

书名：《绝品花香》

作者：燕燕双开


内容简介：

　　神秘少年为找寻真爱，只身闯入都市，他武功绝顶，医术超群，所过之处，绝品花香……



　　第1章 你踢我兄弟，我就摸你妹！

　　“啊，好困！”

　　走了一天一夜，刚刚翻出一个山口，张郎的神经终于松弛下来，就地一躺，卧倒在这斑驳的国道上。随即，轻微的鼾声响起。

　　这条国道连接三圣乡和南城市，因弯道太多，在数年之前高速路建成之后就鲜有人来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，低沉的轰鸣声响起，由远及近，在两边山壁上产生回响，好似发怒的野兽。随即，一道漆黑的影子怒奔而来。浑身漆黑，轰鸣沉闷，好似一头漆黑的猎豹。

　　竟是辆低座下沉式哈雷摩托！

　　驾驭着哈雷的那人，是一名女骑士！她的身体婀娜多姿，前凸后翘，被黑色的紧身衣裹得严严实实的。这样的坐姿将她完美的身材勾勒得更加饱满，任何一名男性生物都会为她折倒。只不过此时她戴着漆黑的头盔，看不清样貌。

　　哈雷摩托风驰电掣，片刻之间，距离四仰八叉躺地上的张郎不过几十步之遥远，看样子，张郎难逃厄运！

　　“啊！”

　　但就在此时，机车女孩发现了地上有人，顿时发出一声尖叫。同时手中龙头一扭，用力踩下刹车。只听见嘎吱巨响，哈雷的轮胎在国道上划出长长一道痕迹，然后整个车身都掉头九十度，嘎的停在张郎前面。

　　只差一点点，张郎就要被拦腰碾压成两段。

　　“呼……还好，没有出人命！”

　　这女骑士挥手在浑身紧绷胸脯上拍了拍，然后停好车，随手将头盔取下来。露出一张精致的脸，发丝随风飞舞，好似画中仙女。

　　哈雷号称场地赛车王，重量惊人，这女子能将它玩的这么出色，可以说有相当的实力。而且，她的这一台哈雷声音比起普通的要低沉些，造型上也有改动，更具有流线型。绝对是量身定做之后，经过改装的极品！

　　“喂！你没事吧？”

　　见到张郎在危险之下竟然毫无反应，这女子气得都快跳起来。见张郎身上朴素，仰面朝天的脸瞅着还算阳光，熟睡中的他嘴角还留着一丝厌恶，眉头稍微皱起，咧嘴说了几句师父什么的。

　　“咦？”女子瞧着有些眼熟，准备用脚尖将这家伙翻过来。

　　但是这一脚刚飞出去，张郎就刚好翻了个身。

　　然后……

　　“啊啊啊啊……”

　　一道凄厉的叫声传遍整个国道，就见张郎捂着下身跳了起来，表情痛苦不堪。眼泪水都快掉下来，他一手捂着下身尴尬的地方，一手指着那机车美女。

　　“你……”

　　被踢到第三条腿，他已经疼的说不出话来。

　　“啊！你没事吧！”

　　机车美女看着张郎的脸愣住了，低头看了下自己的靴子。皮质圆头长筒靴，心道平时驾驭哈雷时力气是用的很大，没想到今天发生这种事。心中顿觉愧疚，上前问道。

　　“没事？我这样子像是没事吗？我特么招谁惹谁了，躺在地上睡个觉都差点断子绝孙，有没有搞错。不行，虽然你长得有几番姿色，但我也不能这么饶了你，你得赔我！”张郎一抹眼角的泪水，夹着双腿，恶狠狠的说道。

　　“哦？赔，怎么赔？你开个价吧，这南城还没有我顾梦南赔不起的东西！”

　　机车美女“顾梦南”想也没想，便开口道。话语间，十分自信。

　　“原来你叫顾梦南啊，不过，怎么赔？”张郎一阵冷笑，说，“当然是以牙还牙，你踢我兄弟，我就摸你妹！”

　　随即他从原地一步踏出，双手袭向顾梦南的胸部，眼中奇异的光芒大冒。近在咫尺，顾梦南一时间竟不能躲闪！

　　张郎嘴角一笑，心道看你怎么逃！



　　第2章 抱住就不放！

　　“哼！”

　　见张郎突然动手，顾梦南好看的眉毛一蹙，顿时怒上心头。双脚形成内八字，右脚踢出去，同时左手圈转护胸，右手好似一道弧线般弹射出去，好像一发子弹奔击向张郎面门！

　　咏春，日字冲拳！

　　小念头！

　　“靠！这是什么招数！”

　　张郎没有想到顾梦南在这么近的距离下还能反击，他没见过咏春，不知道咏春最为精妙的地方就是能在方寸之间御敌。但他的反应也是极快的，伸出的左手化爪为掌搭上了顾梦南的日字冲拳，右手拿向她的左掌。

　　同时，他左脚一横，架住顾梦南右脚，眼中露出一丝得色。

　　就这样还想打我，做梦去吧！

　　“哼！”

　　但是，顾梦南眼神十分冷静，对于他的挑衅无动于衷，右手在张郎手掌上一点即回，同时左手成日字冲拳，手臂直接将他抓拿过来的手荡开，直奔中线依旧击向张郎面门。

　　咏春就是这样，以快打慢，待敌人没有反应过来，已经打击出很多拳。

　　同时，这也是女人创造的拳法，相传就是为了对付像张郎这种人。

　　“好拳法！”张郎瞧出这拳法厉害，顿时收起轻视之心，双手回防。但挡住拳击，脚下又来。

　　啪啪啪啪啪……

　　日字冲拳好似雨点，在腿击的掩护之下尽数击打在张郎身上，这种频率的打法使得他疲于应付，连连后退。

　　顾梦南浸淫咏春已经有十几年，各种出招已经烂熟于心，寸劲更是用的炉火纯青，张郎在山里多年，根本就不知道世界上还有这般拳法。

　　咚！

　　张郎躲过一脚，但被一拳击中胸膛，顿时倒飞出几米远。

　　站定之后，张郎揉了揉胸口，笑了笑道：“顾小姐，这拳法叫什么？”

　　“咏春！”

　　顾梦南双手一上一下，一前一后，谨守中线，双脚呈现倒八字，表情没有丝毫变化。

　　“咏春？好名字！既然你让我看到这么有趣的拳法，那作为报答，我也让你看一套更有趣的拳法吧！”

　　张郎忽然坏坏一笑，道：“记住它的名字，叫做无赖拳法！”

　　说罢，还未等顾梦南有所反应，便冲了上去，比第一次还快。但此时，顾梦南已经严阵以待，一招日字冲拳便打了过来。然而没有想到的是，张郎不管不顾，任由一拳打中。

　　打中肉体，顾梦南又见他双臂环抱，直接搭在她肩膀上，任由她双拳击打。

　　竟然被抱了个正着！

　　“放开我！”

　　顾梦南面色一冷，叫道。

　　“不放，打死也不放！”

　　张郎这一抱，可不老实。虽然将顾梦南的双手扣在前胸，接触不到她的胸脯，但那种饱满的感觉还是能感觉得到。而他的双手，已经摸在顾梦南的背上，张郎顿时心猿意马，大呼过瘾。

　　“去死！”

　　顾梦南感觉到背部的火热双手，双颊飞红，抬脚便撞向张郎下身。可是张郎早有准备，往旁边一侧，一脚一勾，顿时将顾梦南的大腿勾住。

　　此时，两人贴的更紧，姿势更加暧昧。

　　“放开我，不然你会后悔的！”

　　此时顾梦南更加愤怒，不过比愤怒还有更胜一筹的，是尴尬！身体也在不停挣扎。

　　“我觉得你还是不要动的好，不然，我怕等会真的控制不住了！”顾梦南的身材极好，皮衣也很薄，这样使得她在扭动的时候妙曼的身材尽数压在张郎身上，这种刺激让他心中的某种欲念蠢蠢欲动。

　　“啊！”

　　顾梦南感觉到他身体的变化，顿时吓了一跳，不敢再动。



　　第3章 从后面上你的车

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　就在此时，机车轰鸣的声音再次响起，随即传来一道女声。只不过比起前面这女子的技术，后面那女孩的骑术就相当平凡了。

　　“二姐，怎么了，怎么不走了？他们就要追来了！”

　　又一道丽影从身后过来，也是同样款式的紧身衣，身后背了个贴身的小皮包。

　　她取下头盔，又是一张绝美的脸，身材脸蛋与顾梦南比起来，也没差多少。只不过，这女子头发挑染成黄色，一脸的稚气未脱，显然还未成年。

　　小美女刚焦急开口就感觉到现场的诡异气氛，顿时大惊，抓着钢化头盔便砸了过来。

　　“你是谁，禽兽，放开我二姐！”

　　钢盔又快又疾，直砸向张郎头部。

　　“当心！”

　　听到这个声音，张郎与顾梦南都吃了一惊。顾梦南相对来说更加的尴尬，毕竟被自己的妹妹看到总归不好。但随即便见到一个头盔砸过来，而张郎正好看不见。此时两人又都抱在一起，手脚都抽不出来，自然她也有被砸中的可能，因此大叫出声。

　　“什么啊？”张郎眼角一闪，假意回头，身体往前一倾。

　　但已经来不及了，那头盔咚的一声撞击在他后背。

　　“啊！”

　　顾梦南也跟着尖叫。

　　很自然的，张郎在这关键时刻故意装作重伤，绊倒了顾梦南的脚……

　　于是乎，在张郎的蓄谋之下，两人就“很不小心”的被这力道撞击出去，哗啦一声倒在地上。

　　张郎压在顾梦南身上，一上一下，两人就这么直接紧紧的贴在一起，顾梦南因为是女孩子，胸前的隆起处都被挤压得变了形。

　　好大！好爽！

　　张郎心中大呼过瘾，不过此时他表面上却是一副被砸得晕头的样子。

　　“走开！”

　　顾梦南当然不知道张郎在想什么，她还以为张郎也是“受害者”呢，于是就羞红着脸一把将张郎推开，然后迅速站起身来。这次张郎没有再纠缠，表现出很迷糊的样子倒在一边，貌似很艰难的爬起来。

　　“你这禽兽……咦？”那女孩奔到眼前，就要再次出手，但看着张郎的脸，忽然间就停下来，咦了一声，脱口而出，“表哥？”

　　上下打量了一番，女子又说：“不对，表哥已经四十多岁，这人怎么可能是表哥！”

　　“谁是你表哥，小妹妹你不要血口喷人。还有，我被你们这么欺负，已经身受重伤，你们必须赔？”

　　张郎看着顾梦南那凶狠的眼神，声音不由变小：“算了，看你们的方向，应该是去市区的，就把我带到市区就可以了，这总行了吧？”

　　“你叫什么名字。”顾梦南没有直接回答，反而问道。那小美女则是上下打量张郎，相当纠结的样子。

　　“张郎！张弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎笑着回答，但同时耳朵煽动了一下，面色有些变化。

　　“张？蟑螂？有没有搞错啊，居然有人叫蟑螂的，你干脆绰号小强得了。对了，怎么不姓顾？”

　　顾梦南嘀嘀咕咕自说自话了一大堆，才对张郎说：“带你去市区没问题，不过我们还在躲避仇家……”

　　“嗯？姐，虽然一时半会甩掉了那些人，但是他们肯定很快就会追上来的。带着他，方便吗？”

　　“没事，开快一点而已，上车！”

　　说着，她已经将头盔戴上，跨上了哈雷，那一瞬间的风情顿时让张郎有些神魂颠倒。

　　“嘿嘿，好，我要从后面上你的车了……”

　　张郎奸笑一声，正要出口调戏，顾梦南的眼神好似要杀人似的，只好连忙闭口。但是过了一会，感受到前面躯体的妙曼，张郎不由得又有些想入非非起来，顾梦南凤眼一怒，便要发作。

　　就在此时，身后远处忽然响起轰隆声。

　　“啊！”小美女尖叫一声，“姐，那些大坏蛋追上来了！”



　　第4章 回去救她

　　“闭上眼睛，坐稳了！”顾梦南身子一低，烈火油门猛踩。

　　轰隆……

　　哈雷如离弦之箭一般飞驰而出。

　　此时，两道哈雷时速已经超过一百八十码，但顾梦南还在继续加速。这使得风力越来越强，吹的张郎脸皮都在抖动，他连忙低下身子，双手环抱住顾梦南的腰。

　　顾梦南身子一软，哈雷险些失控。

　　她定了定神，哼声道：“别乱动啊，现在是在逃命！”

　　“我……有点紧张。”

　　张郎眯起眼睛，感受着顾梦南身体的柔软，前身与她的后背贴的紧紧的，她的屁股就顶在张郎的某个部位。此时车子一晃，顿时摩擦了几下，这让张郎险些连背后的汗毛都爽炸了。他第一次坐机车，一时间也不敢说话，不敢乱动。

　　但国道颠簸，有时候微微的颤抖，就使得他身体有所反应。

　　“到市里，我一定让你生不如死！”顾梦南也感觉到张郎身体的变化，羞红了脸。但听到张郎的话，更认定了张郎的色狼本质，暗自咬牙。可现在不是收拾他的时候，后面追兵在即。

　　但她一时间也没想到，张郎声音那么小，是怎么让她听见的。

　　“突突突……”

　　没等顾梦南说话，忽然间整个山壁两侧响起轰鸣声。

　　“两位顾小姐，二爷让我来问候你们啊！”

　　此时，后视镜中可见后方拐弯处，一道黑色的路虎迎面而来，速度奇快，显然也是经过改装。而在它的前盖板上，一名身着银色西装的中年人迎风而立，双腿张开，背负双手，任由风吹，昂然不动，一头短寸，好似利箭冲天。

　　那中年人远远的叫了一声，整个国道两侧的山壁全都在回荡着他的声音。

　　追逐中，银衣中年人缓缓伸出双手，张郎从后视镜中注意到，他的双手奇大，好似两把蒲扇。随即便见他手中捏起两颗钢珠，抬了起来。

　　“不好，他们追上来了，小妹加速！”

　　顾家两女，面色黑的像是锅底，顾梦南回头大叫，随即顾梦南不顾一切的将油门踩到最底部，机车烟囱好似嘶哑的巨龙在奋力吼叫。一下子就转过前方的弯道，将路虎甩在后面。

　　车轮滚滚，烟尘四起。

　　后面那小美女忽然尖叫一声，速度慢了下来。

　　那银衣中年人笑了笑，收起手中的弹珠，直接呼的一声跃起，落在小美女车上。

　　“啊！没追来了！”

　　不到半分钟，顾梦南已经开出去了数里，没有听到后面的声音，便笑了起来。但这个时候，她没有回头，不知道妹妹没有跟上来。

　　“停车。”

　　张郎忽然说道。他的眼睛眯起来，眸子里有一道光芒闪过。

　　“你说什么？”

　　顾梦南有些生气，这个时候叫她停车，不是送死吗。但这个时候张郎已经不想再说哈，直接就把手往前一伸。

　　“你干什么，别乱动……”

　　“嘎吱！”

　　张郎伸手将刹车捏住，哈雷的车轮再次嘎吱一声停止转动。顾梦南连忙用脚将之固定住，然后平息了自己的身体之后，转过头怒道：“你干什么！”

　　“你没发现，你妹妹不见了吗？”

　　张郎非常平静的说，在他的眼睛里，有一种十分莫名的神彩。

　　“妹妹？啊！”

　　顾梦南忽然大惊，方才太害怕，竟然忘了妹妹：“糟了，她肯定被抓住了。那家伙杀人不眨眼的，怎么办，怎么办。”

　　顾梦南捂着脑袋，像是只热锅上的蚂蚁，她的眼中充满恐惧，隔着头盔都感觉的到。

　　“我们回去救她。”

　　张郎十分冷静，此时他一把将顾梦南拖到后座。随即他便一脚将油门踩到了底，顾梦南慌乱之中，好像救命稻草似的将张郎紧紧抱住。美女前胸贴上来，张郎那坚毅冷静的神情忽然变得有些享受。



　　第5章 拿来吧

　　但紧接着，张郎的眼神又变得坚定起来。他将烈火踩到最底，油门更是没有一点余地。他的双手十分稳定，双眼都已经眯了起来。他的身体微微下压，使得阻力减小，速度更快。这个时候没有时间再去享受美女的贴身了，只有快，更快。

　　“你慢点，慢点！”顾梦南吓了一跳，连忙大叫。

　　她也没有想到张郎的起步速度就这么快，完全没来得及准备，风速就使得她坐不稳。

　　张郎听到了，但没有理她。

　　因为……

　　他根本不会骑！

　　什么坚定的眼光，都是因为他第一次骑车，很紧张！

　　“哦草！这家伙得有三百公斤以上吧，装过头了。不管了，刚才她是这么转弯的吧，跟她一样的话，应该没有问题的！”此时张郎心中却是煎熬，他是第一次骑车，只会一味的加速。不过刚才看到顾梦南骑的时候，已经记住了她的动作。

　　在拐弯处，张郎双手一抖，竟然潇洒的转了过去。

　　如果仔细看的话，他的手法与方才顾梦南的手法一模一样，可以说是复制过来。

　　不过略显生硬，但现在，已经没有人再去观察这个了。

　　“嘎吱！”

　　哈雷骤然停了下来，张郎也在心中出了口气，暗道好悬。他揉了揉吹得发木的脸皮，才下了车。

　　“沈豹，放开我妹妹！”

　　顾梦南取下头盔，心中苦涩，见到眼前的男子，已经有些绝望。想起张郎的身手，忽然间有些希望似的，但一想到他连自己都打不过，脑海里一丝反抗的念头又破灭掉。

　　这个中年男人叫做沈豹，顾二爷手下排号前三的打手。此时他竟然从南城市赶过来，那么这一切还有悬念吗？这人练外家功夫几十年，身手极为了得。就算她要出手，这人也可以在她摆出架势的短时间中，将她杀死好几次。

　　“我就知道顾小姐是一位好姐姐，不会放下她妹妹不管。”

　　此时，沈豹正对着她们，负手而立。

　　而在他身后，三名身穿黑色西服，戴着墨镜的光头保镖分开站立。其中两人分左右两边架住了妹妹的手臂，扣住她的脑袋，使得她根本无法讲话。

　　第三名保镖，架着一台摄像机，不停的捕捉着画面。

　　这几个保镖的身高都在一米九以上，虎背熊腰，气势逼人，但他们甘心给那个身高不过一米七的中年人跑腿。而且看他们的样子还是心甘情愿，那么这个银衣中年人，到底多厉害。

　　张郎留意到，这三个光头的后脑勺偏右位置，纹着一枚金钱豹纹。

　　沈豹也看到了张郎，见到他的时候也是一愣，不过随即打量了片刻之后，不再注意他。

　　“沈豹，你问候带到了，就回去吧。回去告诉二叔，我很好！放了萌萌吧。”顾梦南看着自己那已经说不出话，身躯微微发抖的妹妹。

　　黑色路虎和妹妹顾萌萌的机车停在旁边，看样子没有损坏。

　　顾梦南暗暗责备自己，怎么没有让妹妹先走，甚至后悔这件事不应该让她一个十七岁的小女生牵扯进来。

　　“我要是告诉二爷，二小姐安全，我可就不安全了啊！”

　　沈豹也不着急，呵呵笑了，随即上前一步，伸出一只手，说道：“把东西拿来吧。”

　　看到这只手，张郎瞳孔一缩。这只手比起正常人的手，竟然大了一倍有余，好像蒲扇似的，布满老茧，显然他的一身功夫基本都在手上！

　　高手！

　　“好，我给你。不过，你先放开我妹妹。”

　　顾梦南面色一僵，随即咬牙说道。

　　“顾小姐爽快，那我也就不多说了！”



　　第6章 你够了哦

　　沈豹说完，示意身后那两名保镖，将顾萌萌放开。

　　对于沈豹来说，这两姐妹根本就不成战力，张郎身材瘦弱，更是没有被他放在眼里。这个地方前不着村后不着店，极为荒凉，三人即便逃跑，又能跑到哪。

　　在沈豹心中，这三人，已经是他的瓮中之鳖。

　　顾梦南蹲下，将长筒靴的拉链拉开，取出来一个黑色的优盘。这个优盘只有一指长宽，漆黑的摩挲盖子上，喷绘着一只银色的字体狐狸头像。顾梦南很隐晦的将盖子留在长筒靴之内，不过还是被张郎看见。

　　“姐，这二叔的犯罪证据，可是我们花了大价钱……”小女孩惊魂未定，跑到顾梦南身后，紧紧抓着她的皮衣，便急忙低声说道。

　　“住口！钱再多，也买不了命。”顾梦南厉声说道，女孩被吓了一跳，自然松手。指尖顾梦南不舍的看了眼这个优盘，往沈豹身上一甩。“拿去！”

　　啪！

　　沈豹一手接住，旁边有个保镖立即从路虎中取出个手提电脑来，他插上去试了试。

　　“很好，顾小姐果然识趣。果断狠辣，沈某佩服。”不一会儿，沈豹笑了。取出优盘之后双手一搓，竟然直接将塑料制作的精美优盘搓成了渣子，扑簌簌掉在马路上。同时随着他双手拍打，一股青烟在手掌上升起。

　　好深厚的功力！

　　“那现在两清了，咱们各走各的吧。”顾梦南见几人还没有让开的意思，便说道。

　　她有种不好的预感，这些人只怕得到了东西，也不会放过她们。因为，那个将摄像机架着的保镖，还没有将它收起来。而这个沈豹，有个习惯，就是要将自己做事的全过程都拍下来，才会收手。

　　是全过程！

　　“连累你了！”

　　看了一眼张郎，顾梦南低声道。这件事本来不关他的事，但现在看来，三人都是走不了的。

　　“没关系！”

　　张郎说，笑容依旧十分灿烂。

　　“哪里有这么容易，高科技犯罪这玩意，说不定你们就藏了什么另一份的资料。我们怎么会这么简单就放弃呢，所以顾二爷可是打了招呼，让我们兄弟好好享受一下顾小姐。然后将这一份的视频小心的收藏起来，不然，他老人家做梦也会寝食难安呐！”

　　沈豹张开双手，好像一只老鹰，眼中充满火焰：“这日子，天干物燥，顾小姐难道没有火么！”

　　这时候，两名保镖好似豹子似的冲到两个女孩的身后，要扣住两人。

　　“嘿！”

　　顾梦南首先察觉，转身就是一记日字冲拳，击中那保镖面门，保镖直接后退数步。接着伸手一卷，将旁边那一名保镖的手臂抓住，随即一拖一送，便推在他胸膛上推出老远。

　　“好好好！咏春！顾小姐果然厉害。”

　　沈豹拍手道，但说到最后一个字的时候人已经在顾梦南背后，直接点在她后背，立刻使得她失去力气。

　　快，太快了。顾梦南根本就没有反应过来。

　　这时，两名保镖过来，一声不吭将顾家姐妹制住。

　　“你们，无耻！”

　　保镖的手很重，两个女孩疼的直掉眼泪，但如何挣扎都没有用，只能眼睁睁看着沈豹靠近。听沈豹的意思，不但要对她们的身体侮辱，还要将过程拍下来。

　　至于张郎，已经被一名保镖挤开，没有半分高手的意思。

　　“两位美丽的小姐，既然不能反抗，就好好的享受吧。我会好好珍惜你们的第一次的。”沈豹诡笑更盛，伸出满是老茧的手，抓向顾梦南的下巴，顾梦南屈辱的闭上了眼睛。

　　完了！

　　“我说，你够了哦！”但就在此时，一个声音好似刀子似地刺进沈豹心窝。

　　顾梦南猛的睁开眼睛，看到一副做梦也忘不了的景象。

　　沈豹那银白色西装袖口被一只白皙的手捏着，这只充满力量的左手臂自然也就停下，那几乎有碗口粗的手腕被好似木棍细的手捏住，显得极不协调。

　　这只手的主人，赫然是，张郎！

　　那个身上没有几两肉的，张郎！

　　两者手臂好似在颤抖，她能看得见沈豹的银白色西装下，他是手臂上青筋暴起，连西装都在咯拉拉响着。

　　嗤！

　　巨力扭动之下，沈豹竟然不能将手抽出，西装袖口直接撕出一条口子。

　　“沈爷……”两名制住顾家姐妹的保镖见此情形，同时低呼一声，便要冲过来。



　　第7章 顾二爷的后招

　　“别过来，制住顾家姐妹！”沈豹历喝道。

　　此时要做的并不是救他，而是要让张郎有所顾忌。

　　“没想到看走眼了，你是谁。”两人手臂定格在半空中，沈豹眉头一挑，沉声道。

　　从刚才开始，那一眼就扫过了三人，这就是为了看清楚周围有没有高手。但这个张郎，一直一言不发，虽然在他眼神中有些从容不迫的意思，但依旧只是个看起来瘦弱的胆小鬼。

　　但在此关键时刻，张郎竟然能神不知鬼不觉的挡住他，使得他手臂更是不能抽出来，连袖口都抓烂了。要知道这件西服的做工可是极为考究，用料乃是坚韧的蚕丝手工绣成，大象都不见得能将之撕烂。

　　他的这一爪，也有个名堂。

　　这是江湖上失传已久的正宗黑虎掏心，一出手就要将人的心脏摘下，又快又狠。他练了二十几年，已经到了信手拈来的地步，杀人无数，但没有想到竟被张郎一抓制住。

　　“黑虎掏心嘛，我也会！”张郎没有理会他，他的左手制住了沈豹的左手，右手自然空出来。此时他右手一捏，便往沈豹心脏钻去，快的好似一道钢铁转头。

　　“不好！”

　　察觉心脏好似被刀锋切割，沈豹也是心头大生警兆，右手猛的往心脏处一挡。

　　“喀嚓！”

　　“啊！”

　　但是，挡不住！

　　张郎的拳头好似铁榔头似的砸再他的手背上，顿时喀嚓一声，手骨断裂。沈豹顿时一声惨叫，他的右手直接朝上弯曲，变了形，迅速红肿起来。

　　“哦？功夫不错，而且刚才淫秽的眼神根本就是装出来的。其实你根本就没有要侮辱她们的意思，看在这个份上，我便饶你不死。”张郎灿烂一笑，在沈豹还没反应过来的时候飞起一脚踹在他的小腹。

　　嘭！

　　轰！

　　沈豹的身躯弓起，好似炮弹似的撞在前方路虎的后车轮上，整个车身都在摇晃。噗的喷出一口鲜血，缓缓滑落下来。

　　“沈爷！”

　　三个保镖顿时大惊，但这个时候张郎忽然出脚，只见到两道鞭影闪过，两人便吐着血倒飞出去，在国道上擦出老远。

　　顾梦南和顾萌萌，目瞪口呆。两人谁都没有想到，张郎竟然能挡住沈豹。

　　沈豹可是特种兵出身，当年十几岁的时候，就在越南战场上徒手暗杀了几十名悍匪。沈豹可谓是身经百战，是真正的杀手，甚至还在森林中空手搏杀了一头发狂的犀牛！这件事在道上流传相当广，很多人都知道。

　　但，偏偏被张郎两招揍成那样！

　　“你……”

　　沈豹说了一个字，连气都提不起来。而那摄影的保镖，下巴差点就合不上了。

　　“这辆车，以后是你们的了。”张郎指着路虎对着顾梦南说道，随即坐上了副驾，拉后看着还愣在那里的顾梦南说道：“愣着干嘛，开车走啊，我又不会开车！”

　　顾梦南哦了一声，拉着顾萌萌低头上了车。

　　“回去告诉你们那什么二爷，别特么动我的女人，老子叫张郎。张弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎盯着那缓缓抬头的沈豹，咧牙笑道。

　　张弓没有回头箭的张！

　　拼命三郎的郎！

　　“好小子，你有种！”沈豹勉强站起来，衣服上留着一个泥巴脚印。不过他清晰的认识到两方的差距，便也很识时务。在战场上和商场上摸爬滚打这么多年，他早已经明白这个道理。“不过，顾二爷不是那么好对付的，你们自己小心了。”

　　“呵，是吗。那来吧！”张郎说道：“走了！”

　　顾梦南一踩油门，路虎顿时飞驰而去。

　　“沈爷！”那抱着摄像机的保镖走上前来，叫了一声。

　　“没事！”沈豹忍着疼痛，将身上的泥土拍掉。擦干净身上的血迹，这才缓缓开口道：“看来南城的天，要被这股血液搅上一搅了！”

　　看着留下的摄像机，沈豹眯起了眼睛。

　　“没想到，顾二爷留下的后招，也要派上用场。只不过这样一来，很多事情都明朗了。”



　　第8章 姐，小心！

　　“你究竟是什么人？”

　　开着车，顾梦南一路都拿眼睛瞄着张郎，没有想到他能将沈豹给揍趴下。顿时，她就觉得这个少年有些不一样了。走了许久，终于开口说话。

　　“山里人。”张郎盯着顾梦南开车的手势，手指不断的比划着，听到顾梦南这么说，却是一笑。

　　“你是去南城大学读书么，不过这么早的话学校宿舍没有开门啊。”

　　顾梦南翻了个白眼，暗道你要是山里人，骑哈雷还这么厉害，那我真是白混了。不过想想两人只是陌生人，他对自己有所保留也是应该的。

　　只不过她心中有点小小的不爽。

　　“不是去读书，教学倒是可以考虑，我只是去找人而已。听说大学也有教师在的么，应该能找到她的家庭住址，这不就结了。”张郎边说着，手指没有停下比划。

　　“哦，那顺路，正好送送你。”顾梦南斜眼看了看张郎，没有多问，抿嘴说道。

　　“那感情好，多谢。”张郎没想拒绝。

　　“应该是我们姐妹谢你。”顾梦南脸色到现在还有些苍白，若不是张郎，他们两姐妹，说不定已经成为尸体了。

　　“不客气，不客气，这是一个爷们应该做的，有道是路见不平一声吼啊，吼完继续往前走啊。”张郎有些臭屁的说道。

　　“呵。”顾梦南听到张郎的话后，轻笑一声，桃腮红唇，万种风情，仿佛是一个千年的雪莲在霎那间绽放出了绝美的容姿。

　　张郎也被这一幕震了一下，呆了呆，随口说道：“你笑起来真好看，应该多笑。”

　　“说起来，你手不停的比划，到底是在干什么？”听到张郎的话，顾梦南笑容戛然而止，恢复了冷冰冰的样子，似是不经意的说道。

　　“哦，我呀，在学开车。下山之后看到都开这东西，也该学学了。”张郎眨眨眼说道，“感觉练的差不多了，我们换个位置，让我来试试吧。”

　　“咦？这……”顾梦南一愕，学车非一日之功，难道这人不知道么？

　　不过到底是顾梦南，她没坚持什么，车技高超的她，就算是张郎驾驶上出点意外，自己也能迅速纠正过来。

　　当下就下车和张郎换了位置。

　　坐在车上，按照顾梦南的指点系好安全带，左手握着方向盘，右手抓着挡位，闭上眼睛回忆着什么。

　　顾梦南静静的看着这个男子。

　　蓦然，张郎睁开眼睛。

　　等待顾氏姐妹的并不是驾车方面的询问，而是随着没有关闭车窗外呼啸的狂风！

　　挂档，油门一踩到底，路虎第四代双涡轮增压马达轰鸣震耳。

　　除了震耳的仿佛飞机场的空气爆鸣声，顾氏姐妹感觉自己的身体被开车的瞬间加速度狠狠压在了座位上，动弹不得。

　　盯着仪表盘：时速，280。

　　顾梦南看张郎的眼都变了，这哪是什么没开过车的人？简直就是一个专业赛车手！

　　路过一个转弯，张郎回想着方才顾梦南的动作，油门轻抬，方向盘打到底，迅速踩刹车。

　　吱——

　　聚合橡胶轮胎在马路上留下了深深的黑色轮胎印子。

　　转过弯。

　　“张郎，你到底是什么人？”顾梦南一路看着张郎开车，再一次问道。这个男人从生涩到熟练，仿佛就是几秒钟的事情。

　　难道说这真的是他第一次开车？太可怕了。

　　“山里人啊。”张郎不假思索。

　　“什么山？”顾梦南根本就不信，但是想着骑乘哈雷时候的这个男人，又有些相信，一时很是矛盾。

　　“三神山。”

　　三神山？顾梦南茫然，这名字她从来没有听说过。再细问的时候，张郎却没有再透露什么。

　　顾梦南也是知道，两人只是初次见面，自己这般寻根问底本就不对。

　　好在对于这个对妹妹情深意重，面对危难也怡然不惧的大小姐，张郎感觉不错，也不恼。一般人的话，他连三神山都懒得说。

　　不多时，南城大学到了。

　　张郎停车拉手刹，一如老手一般。

　　“那么，再见了。”张郎下车后，向始终恋恋不舍紧跟着他走的顾梦南挥挥手。

　　“若有什么事儿，可以来顾氏集团找我，我叫顾梦南。”顾梦南复杂的看着眼前这个男生，他救自己，难道就真的没有什么图谋么？

　　张郎背对着她过马路，挥挥手，缓步离开。

　　“姐，小心！”一声尖叫。

　　张郎没走远，听到张萌萌惊恐的叫声，吃了一惊，猛的回头。

　　一辆无牌照的黑色轿车仿佛疯狗般撞向依然站在马路边怔怔看着张郎发呆的顾梦南，黑色轿车来得太快，她根本就没有意识到危险的降临……



　　第9章 顾大美女光身子？

　　吱……嗤……

　　伴随着黑色轿车摩擦地面发出的刺耳摩擦声，一脸惊愕的顾梦南就如同秋风中残落的蝴蝶，接连在地上滚了好几圈后，无声地倒在了血泊中。

　　黑色轿车的速度实在太快，根本让张郎来不及做任何反应。等张郎终于反应过来三步并作两步飞奔到车祸现场一把掀开黑色轿车的车门时，看到的是已经气绝身亡的司机，自杀的。

　　凶手也是抱了必死之心，坚决不给现场留下任何线索。

　　该死，这下所有的线索都断了。

　　“姐姐……呜呜……姐姐你醒醒……姐……呜呜……”

　　顾萌萌悲戚地呼喊着，惊醒了张郎。

　　顾梦南，顾梦南怎么了？

　　这个有情有义的女子不能就这么死了？想到这里，他不禁后悔，若不是自己急着走，顾梦南也不会被这该死的黑车给撞到？

　　快速走到顾梦南身边，单膝跪地，看着嘴角，鼻口满是鲜血，面色青肿的顾梦南，悔意更甚。

　　从顾萌萌手上一把接过顾梦南，手指在顾梦南汩汩不断流血的胸口、腹部虚点了几下，血流速度立刻减缓了。“叫救护车。”

　　“救护车？对对，救护车。”顾萌萌哆嗦着手，看着张郎做着这一切，骤然惊醒，手颤巍掏出手机，顾不得满手的血红，迅速拨号。

　　……

　　救护车上，医护人员争分夺秒，紧张的给顾梦南输液，防止体液的过度流失而导致休克。

　　一路上，医护人员不停的忙活着，张郎握着顾梦南流血过度而冰冷的手，皱皱眉头，内力在顾梦南的体内转了几圈。

　　顾梦南的肋骨刺穿了肺叶，生命气息在变弱，速度十分的迅速，这么严重的病情，放在医院不知道能不能治疗。

　　张郎拼命给顾梦南渡气，维持着生机。

　　一到医院，顾梦南迅速被送进了急救室。

　　没过多久，急救室之中的一个医生出来了，“谁是家属？”

　　“我是！”张郎和顾萌萌同时说道。

　　医生冷冰冰的说：“病人肋骨刺穿了肺叶，病情太过严重，希望你们做好最后的心理准备，先在给你们下病危通知书。”

　　“什么？姐姐……呜……”顾萌萌听到这话，立刻被下住了。

　　“医生，你把病人推出来吧，我要给病人行针。”张郎深吸一口气，站起身，说道。

　　“什么？你说什么，你是神经病吧，这个病人伤的多重，你还要在这行针，你没病吧？”主治医师张大了嘴巴。

　　“我没病，我是要去救人。”

　　“就你还救人？得了吧！”主治医师轻蔑的看着张郎。

　　张郎出奇的愤怒了，都这个时候了，你这个医生冷冷淡淡，还有心情和家属斗嘴，病人怎么办？

　　“萌萌，听我说，我可以救你姐。”张郎不在理会医生，双手抓着顾萌萌双肩。

　　“若是你相信我，现在只要能把里面那些碍手碍脚的人都弄出去，我就能够救活你姐！”张郎语气坚定的说着。

　　走廊的阳光照在张郎线条柔和的脸庞上，显得他格外的自信，张郎相信自己的眼光，这两个姐妹都不是普通人。

　　“我，我信！”顾萌萌思绪乱乱的，但是想着这个一手把自己姐妹救下来的男人，眼神变得坚定下来，“现在，我以南天商贸公司继承人的身份，命令你们南天附属医院的人都出去！不想丢饭碗的都给我滚出去！”

　　看着顾萌萌掏出的工作证，冷傲的医生惊呆了，“什么？你是……二小姐……那么……”

　　“滚！”张郎不想浪费时间。

　　“是……是……”

　　“萌萌，守着门口。”

　　所有医护人员一走而空，张郎看着急救病床上面色苍白的和白纸顾梦南，想着这个坚强的女孩儿，一阵心疼。

　　不再犹豫，也不再隐藏什么。

　　从口袋掏出一沓银针，掀开顾梦南的衣服，插在她的胸口之上。

　　双手放在顾梦南的侧肋：“以针为引，以气驭针，真气所致，万骨归位！”

　　顾梦南身体上的骨头仿佛是活了一般，自动开始移动，身上的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合着。

　　……

　　不知道过了多久，顾梦南感觉自己仿佛是做了一个很长的噩梦，噩梦之中，有一双手一直引导着她。

　　睁开眼，是张郎？

　　他在做什么？

　　自己身体之中有汩汩热流，这是什么？内力？等等，自己怎么还光着身子？

　　顾梦南神情恍惚，意识模糊。

　　看着满头大汗的张郎，恍然，顾梦南想起了车祸！一下子就想明白了！张郎，这个只有一面之缘的男人，又一次救了自己。

　　他，什么也没有图谋自己的。

　　张郎运功完毕，半坐在床上，调息。

　　良久，功毕。

　　“谢谢。”顾梦南已经清醒，看到了白色的天花板和那个神奇的男人，抿了抿干涩的嘴。

　　“不用谢我，这是欠你的。”张郎有些疲惫的摇摇头。

　　“呵，你真是个怪人。”顾梦南笑了笑，巧笑嫣然，颠倒众生。

　　“有么。”张郎摸摸鼻子。

　　忽然，门子被闯开了。

　　“张郎大哥，我二叔，不对，是顾老二那个坏蛋闯进来了！”张萌萌惊恐的闯进了急救室。



　　第10章 敢碰我的女人，不要命了？

　　“张郎，你快走。”听到顾萌萌说的话，顾梦南骤然变色，想让张郎走。

　　“我绝对不是顾二爷的对手，让我走？”张郎不答反问。

　　“这……是的，张郎，我知道你很厉害，但是……”顾梦南欲言又止。

　　张郎摆摆手，咧咧嘴：“我说，这些江湖上的事情难道还让你和萌萌这两个女孩顶着么？记住，天塌下来，也会有个男人替你顶着！现在，你就躺着给我好好休息！”

　　张郎的话说让顾梦南一愣一愣的，蓦然感觉心中一暖，眼角微微湿润，身为顾家大小姐，从来就没有一个人对她说过这样的话。

　　露着洁白牙齿微笑的张郎，看起来是那么的自信。

　　没错，本来，她就是一个弱女子而已。

　　“咳，顺便穿好衣服吧，这样光着身子也不是个事儿。”张郎转过身子，眼角的余光还是忍不住撇了撇。

　　“呀！”顾梦南仿佛是大梦初醒一般，迅速的低头，接过张郎递的衣服穿起来，悉悉索索。

　　“萌萌，有我在，没事的，放心，不用紧张。”张郎安抚了下焦虑不安的顾萌萌。

　　“嗯，张郎大哥在，我不怕。”顾萌萌对张郎现在可谓是佩服至极，不论是打败了强大的沈豹，还是救活了已经濒死的姐姐，他身上无刻不透露着神秘、强大、自信！

　　这样的人，值得信赖，值得去依赖！

　　急诊室的门开了，一排整齐划一的黑色西服，朝病房外望去，看不到尽头。

　　张郎的内心并不平静。方才给顾梦南治疗的时候，他的内力基本都已经用光了，现在要御敌，可谓是逞强。但是身后是两个弱女子，身为男人，怎么能不逞强？

　　要逞强，而且要逞得更强！

　　对方并没有急着进攻，仿佛是觉得医院这脆弱的急诊室门子，他们随时能够攻进来，这里，就是他们的后花园一样。

　　进来的只有两个人，一个面容寻常、气度普通的中年人，这中年人生的有些微胖，穿着件满是铜钱图案的格子装，手指上捏着雪茄，看上去就像是乡间最常见的土财主，会让人不自觉好笑。

　　但没有人笑，因为这个人就是一句话掌控着几千人性命的顾二爷。

　　顾二爷身后亦步亦趋的跟着一个身着银色制服的保镖。

　　“侄女，听到你出车祸了，二爷我可是着急的心都出来了，你没事？”顾二爷眉头之间仿佛是充满了忧虑，看着病床上的顾梦南，“担心”的说道，但发现顾梦南除了脸色苍白以外，没有多少事儿以后，眉头不禁一皱。

　　“不劳烦您老操心了，暂时死不了。”顾梦南早已经穿戴整齐，恢复了女强人的本色，一脸厌恶的看着顾二爷，“医院里禁止抽烟，麻烦你把烟给掐了。”

　　“烟可是我的命啊，侄女。”

　　“谁的命都很重要，不缺你的。”

　　顾梦南和顾二爷之间的对话针锋相对，张郎听出了话语之中浓重的火药味。

　　“呵，侄女你真没事儿么？听你说话像是烧坏了脑袋的，来，让二爷探探。”顾二爷说着话，伸出老手，往顾梦南额头上探去。

　　腾！

　　一只手把顾二爷的胳臂拦在了空中：“敢碰我的女人，不要命了？”

　　“你？”顾二爷一愣，仿佛是才意识到房间里有其他人一般，“小子，人的命只有一条，你可别不识好歹。”

　　20多年了，就没见到有人敢威胁顾二爷的，那些威胁过的，都死了！

　　“我的女人，你碰，就是不要命！”张郎霸道的说道，眼神冷冷看着顾二爷，对于这个草菅人命的人，他没多少好感。

　　“好好好，沈虎，给他松松筋骨，”顾二爷不怒反笑，退后几步，恶狠狠的指着张郎，“让这年轻人，看清这个世界。”

　　“是，二爷。”银色制服的保镖，和沈豹有六分像，想来就是沈豹的兄弟。

　　然而和沈豹不同，这个人的手，并没有像沈豹的手一样如同蒲扇一般大的惊人，反而和正常的人手一般，不过手上泛着湛湛黑光，这是铁砂掌到了化境的表现。

　　若是说沈豹是铁砂掌大成境界的实力的话，眼前这个沈虎，一个可以打十个沈豹，这就是顾二爷手下的第一打手沈虎。

　　“小子，吃我一拳！”

　　沈虎身随影动，一拳就到了张郎面前。



　　第11章 震慑

　　沈虎看过沈豹传回去的视频，知道张郎的厉害，出拳毫不拖泥带水，力求一招就把张郎给拿下。

　　“小心。”顾梦南和顾萌萌心中一揪，攥紧了手，沈虎可是顾二爷手下头号打手，凶狠远播江湖！

　　背后是两个女生，张郎不能退！退的话，受伤的就是她们！摆起马步，握掌为拳，一记平实的黑虎掏心，张郎也打了出来。

　　砰！

　　两拳相遇，电光火石之间，两人一碰即散。

　　所谓两虎相斗必有一伤，但想象中火星撞地球的现象并没有出现，沈虎感觉自己拳头仿佛是打在了一块棉花上，力道无处可泄，有着说不出的难受。

　　“好小子，有点门道！”

　　“还好。”对于沈虎的半质问的话，张郎不软不硬的回答了句。

　　看着张郎和沈虎平分秋色，顾氏姐妹不自欣喜，顾梦南熟悉咏春，更是看到了张郎那平凡的拳法之中的奥义。

　　沈虎打的郁闷，心中忿恚不已，当下不再多言，又是一掌直奔张郎的太阳穴而去。

　　沈虎练的是铁砂掌，可以开碑碎石，人坚硬的脑袋，在他眼中不过是一块豆腐。既然在张郎的手中得不到任何好处，那就以己之强攻敌之弱。

　　“砰！”

　　沈虎十分意外，张郎竟然没有躲避，自己的铁砂掌，直直的拍在了张郎的胸膛之上！

　　对方轻敌，让自己秒杀了？

　　沈虎大喜，不管是怎么胜利的，只要是赢了，那就是王道，成王败寇是自古以来的道理。

　　想象中兄弟们的欢呼声和二爷的称赞声并没有到来，只有张郎冷冷的话：“你就这点本事么？”

　　沈虎身子本能迅速往后退出一丈，双掌交错摆在胸前。

　　张郎就像是一点事都没有的人似的站在那里。

　　“你没死？”

　　“当然没死，就你这点儿力道，还伤不到我。倒是你的手，可能有点事儿了吧。”张郎轻笑。

　　沈虎闻言低头。

　　滴答，滴答。

　　他发现自己一直以来引以为傲的双手，竟然受伤了！他的虎口豁开了一条口子，鲜血汩汩的从伤口流出。

　　“你——死！”

　　沈虎愤怒，在二爷手下，自己可是靠着这双手吃饭，身体发出咯咯扭曲声，全身抱成了一团。

　　“靠山崩！”沈虎的另一个绝活。

　　相传沈虎早年好狠斗勇，与弟弟在金三角闯荡那会儿，靠着这功夫生生撞死过一头壮如幼象的蛮牛。只是沈虎轻易不会用出靠山崩，因为这招伤敌一千，自损八百。不过这么多弟兄都在看着，他作为这些人的首领，绝不能堕了下风！

　　看到沈虎用这一招，顾二爷悠然吸了口棕黄色巴西雪茄，冷笑，十年了，从来没人能在沈虎这一招下活下来！

　　顾氏姐妹知道不能帮上张郎什么，看到沈虎来势凶猛的绝招，只能祈祷。

　　“张郎，你可不能死！”顾梦南咬咬牙，若是张郎没撑住，那么接下来恐怕她们姐妹就……后果不敢想。

　　撕拉！

　　沈虎的上衣被鼓涨的肌肉尽数崩碎。

　　劈咔！

　　沈虎脚下的大理石板，出现道道裂纹。

　　“呔！”

　　一声巨喝，挟裹着奔雷之势，沈虎像是一头疯虎一般的撞向张郎。

　　张郎面无惧色，双手微抬，像是虚托着什么，叫了声，“来的好。”

　　砰！

　　狂暴的劲风让所有人都不自觉眯起了眼睛。

　　喀嚓！

　　劲风瞬间而过，风平之后，却见两人相撞，沈虎蹬蹬蹬后退十步，一背撞在了墙上，墙面崩碎。

　　反观，张郎，原地不动！

　　孰胜孰负，外行人一看都知道！

　　顾二爷看着张郎的眼神变了。

　　“小子，我出20万雇你，给我当保镖如何？”顾二爷看到张郎的实力，忽然说道。

　　“滚！”张郎没对这个老头多废话。

　　“你……”顾二爷呼吸一滞，什么时候，敢有人和我这样说话了。

　　“二爷慎重，此人不可力敌，加上外面的所有兄弟也不行！”沈虎声音虚弱。

　　“你……好好好。”闷声了半天，顾二爷觉得胸口有什么东西压住了，对着顾梦南露出一个比哭还要难看的笑容，说道：“侄女，二爷我跟你开玩笑的，好好保重身体，我走了。”

　　“哼。”顾梦南爱理不理。

　　“都愣着干什么，走！”

　　走出医院，顾二爷狠狠的踢了一脚医院的大门。



　　第12章 你怎么饿成这样？

　　华贵的土耳其紫羊羔地毯。

　　一席金钱衣的顾二爷背负双手，右手不停摆弄成色圆润、市值百万的蓝田阴阳石，沉声道，“你怎么看此人。”

　　“二爷，这个人惹不起。”沈虎双手缠着厚厚的绷带，跪在地上，咬牙说出自己的想法。他知道，张郎出现的时机太过巧合。这一次的计划可谓是天衣无缝，本来已经死掉的顾梦南完好无损，半路还莫名其妙蹦出一个张郎！一切都被张郎破坏了，这必定使顾二爷心中浮动。

　　“哦，这样啊，沈虎你下去吧。”

　　顾二爷没多说什么，手中的动作停下来，随口说道。

　　此时的二爷虽然穿着依旧粗鄙，不过半分暴发户的模样都没有，全身上下每一个角落都散发着阴冷危险的味道，让沈虎脊背发寒。

　　“二爷，我。”

　　“下去吧，没你事了，好好养伤。”顾二爷面无表情，话语亲切，声音却冷森森。

　　“是。”沈虎想起自家主子的传闻，心中一颤，虽有些不甘心，还是起身鞠躬，走了。

　　顾二爷打开一道密门。

　　“先生怎么看张郎此人。”

　　“目前看来，还不能招惹。”门后，出现了一个和顾二爷着装一样的人。一个能让顾二爷以“先生”尊称的人，只有一个，江湖人送“霍老鬼”，却没有任何人知道到底叫什么，只知道姓霍。

　　这个人随着顾二爷征战江湖多年，可以说是顾二爷唯一信任的智囊。

　　“这样啊，目前连你都说惹不起。”顾二爷点点头，“那沈虎呢？”

　　“败得有些问题，该查查，清理清理了。”

　　“我也是这么觉得的，”顾二爷点燃了一枚雪茄，露出镶着金玉的牙齿，说不出的森然，“先生，过几天找沈虎去我家吃晚餐吧。”

　　“是。”

　　丢掉的信任，能捡起来吗？

　　“顾梦南，虽然不知道你怎么没有被撞死，但是你敢和我争顾氏集团的继承权，就是你自己找死，我就不拦着了。张郎么，早晚弄死你。还有顾梦南，你早晚得成为我的笼中鸟，床上玩物，老子要让你被万人骑，老子要玩死你。”

　　顾二爷眼中闪烁着危险的光芒，手中珍贵的巴西原产雪茄，已经被他揉的稀烂。

　　……

　　“张郎，你怎么了？别吓我啊！”顾二爷的人走了，张郎身体晃了晃，一个趔趄，直直撞在了顾梦南的怀中。

　　胸前的隆起处，被张郎两只咸猪手狠狠的抓住了！

　　“呀！你……你倒是说话呀。”顾梦南感受到了胸前的隆起处的变化，非常时期，也顾不上害羞了。

　　愣了老长时间，顾梦南才听到耳边微不可闻的声音，“我几天没吃东西……饿的……快不行了，能不能给我找点吃的？”

　　“啊？”顾梦南哭笑不得，又惊疑不定，“你怎么饿成这样？”

　　张郎已经没有多少说话的力气了，从下山起，他就一直没有进食，而且还与顾二爷的几个好手打了几架，加上给顾梦南治疗，内力已经消耗一空，早已饿的晕眩不已。不然的话，方才顾二爷那些人，绝对不会这么容易就离开，张郎一定会争取更大的利益，实际方才他只是虚张声势。

　　“我饿……我好饿……快要饿死了……喂我……给我吃的……快……”

　　张郎一边说，一边迷迷糊糊地用手在顾梦南的胸前一通乱摸。

　　“哎呀……讨厌……”顾梦南羞得脸颊滚烫，但又躲不开，眼看着张郎的手都快把自己的衣服抓破，顾梦南急忙叫顾萌萌，“萌萌……萌萌……”



　　第13章 顾大小姐为了留我要以身相许？

　　“萌萌……我们去南天医院的内部宾馆吃饭……萌萌……你先去点菜……”

　　顾梦南羞红着脸支开顾萌萌，这才空出一只手架住张郎，她心说，幸好这个混蛋现在没有意识，要不然本姑娘可没脸活了。

　　“是，姐，我这就去。”顾萌萌虽然小，但不代表不懂，她见张郎都迷糊了还摸自己的姐，羞得急忙逃跑。

　　好半天过后，南天医院内部宾馆的饭桌旁。

　　顾梦南拿着筷子，一点点斯文的吃着。看着在自己面前狼吞虎咽的张郎，嘴角泛起一丝微笑。

　　“你慢点吃，别噎着。”顾梦南笑道，忘了刚才还在自己面前逞威风的那个张郎。

　　“呜，好的，呃，咳，噎着了，来点水。”张郎边吃着顾梦南给自己夹得菜，拌着米饭往自己嘴里猛扒拉，还是噎着了，憋的满脸通红。

　　“咳咳咳咳，可噎死我了，谢谢。”张郎牛饮似地把一大杯白开水喝了个一干二净，心满意足。

　　“不用客气，先前要不是你……”

　　“别客气，举手之劳。”张郎摆摆手，脑袋又埋下去了。

　　一桌菜下肚，终于吃饱喝足，“顾大小姐……”

　　“叫我梦南就好的。”顾梦南咬咬嘴唇，打断张郎的话。

　　“唉？梦南，挺好的，”张郎呢喃了两句，没想到从开始见面对自己拳脚相加的大小姐，此时竟也对自己温言软语，“你和那个顾二爷，是怎么回事儿啊？”

　　“这个事情……”顾梦南眨了眨大眼睛，咬咬牙，到现在，能够信任的、依赖的，也只有张郎了，当下把顾氏集团的事情原原本本说了一遍。

　　顾家老祖宗病危，顾家以老二，也就是顾二爷为首的顾家旁系分裂集团谋求分取财产获利。这些年，顾二爷为获利，做了许多违背良心，遭万人所指的坏事，暗中成立了五湖帮，帝豪会所等藏污纳垢的地方。恶贯满盈，罪大恶极，无奈顾家没有主心骨，而顾梦南主脉却还年轻，不能服众……

　　“张郎，你的能力非常特别，我希望你能……”

　　“你先等等，让我一个人在屋里静静，仔细想想。”张郎挥挥手。

　　“好的。”顾梦南退出张郎的房间，咬咬嘴唇，看看这粉红暧昧的宾馆，解开衣扣，走进浴室，雪白的皮肤，让天使嫉妒。

　　张郎盘坐在床上，仔细的检查了自己的身体，发现体内竟然有多处伤痕。而自己的内力，也只剩下一丝丝存在。

　　“顾二爷，这笔帐我记下了。”张郎调息片刻，将所剩无几的内力用来修补伤口，随即喷出了一口淤血，面色这才恢复不少。此时他心中，对顾二爷这个人，已经打下了敌人的标签。

　　顾梦南与顾二爷有家仇，自己和顾二爷也有嫌隙，而顾二爷本身又是一个恶贯满盈的人，张郎和顾梦南处在一条船上，他觉得自己可以为民除害。

　　不过，眼下，他还有另一件事情要去确认，这是他下山最重要的目的。确认完毕，他会回来。

　　……

　　悄悄打开卧室门，张郎听到了哗哗的水声，定睛一看，顾梦南竟然在洗澡，半遮半掩的毛玻璃根本挡不住张郎的眼睛。

　　娇好的S型曲线，白皙的肌肤，水汽氤氲，香艳无边……

　　哗啦……哗啦……

　　细细的水声听在张郎的耳中，令得还是个处的张郎血脉贲张。

　　难道顾大小姐为了留下自己决定以身相许？

　　想到这里，张郎心念一动，可一看到自己手中的纸条，张郎就只能苦笑了。

　　改天再把这个妹子吃了吧！暗暗安慰了自己一句话，张郎在客房中留下手中的纸条，没有告别径直翻身跳下了窗户。

　　……

　　顾梦南擦洗完毕，捏着手中的纸条，愣神。

　　“我会帮你的，不需要你报答什么。等我回来，无论你在哪，我都能找到你。”

　　这是张郎留的纸条的内容。

　　“张郎，你混蛋！”顾大小姐泪水划过了完美的脸庞，自己还有很多话要和这个人说，还有很多问题要问他。可是，张郎人不在了。似乎除了名字，其他什么都没有留下。

　　“他会来找我的！”顾梦南坚信，“也许睡一觉，他明天早上就会回来……”

　　“或许……我一睁眼他就躺在我的身边……”想到这种可能，顾梦南虽然觉得脸颊滚烫，但还是忍不住飞快朝自己的卧室跑去。



　　第14章 包吃包住还……

　　出了南天医院内部宾馆，和其他所有乡下人第一次进城一样，张郎在南城转悠了一天，大致摸透了南城的地图后，第二天一早，他搭出租车直奔南城大学。

　　“大爷，你们这里，有没有一个名字叫白小白的女学生呀！”张郎第一次来大学，也不知道问谁，瞧着一名老头在门卫室闲着，想是门卫大爷，便上去套近乎。

　　“哦，白小白，挺耳熟的，哪个白小白？”

　　“两个白都是白白胖胖的白，小是大小的小。”张郎比划着。

　　“哦，你说的这个学生啊，好像很耳熟。在这大学，女生的话，一般都是在林苑宿舍楼。”门卫大爷仔细思索了片刻，没想到他还真的听说过白小白这个名字。

　　其实，南城大学足足有一万多人，连一个门卫都知道，可见这白小白的背景。

　　“谢谢大爷了，这是孝敬您的。”张郎随手递给门卫大爷一盒红塔山，这是刚在马路旁的报亭买的。

　　门卫大爷一愣，接着面前风一刮，张郎就消失了。

　　“嘿，好就没见到这么有孝心的年轻人了。”边说着，迫不及待的抽出了一根新鲜的红塔山，也不抽，就放在鼻子下闻来闻去，一脸满足。

　　张郎并没有进南城大学，而是走向大学对面的街道。

　　既然确定了白小白在这里，那么什么时候来找都可以的，毕竟现在放假。

　　更重要的是，最近白小白要过生日了，那么自己这个未来的老公，当然是要拿出点体面的东西来送给未来的老婆了。

　　嗯，最后的一点钱给大爷买烟送礼了。张郎皱眉，现在口袋空空如也，怎么买礼物。

　　我医术不错，治病的话，肯定可以赚足买礼物的钱的。

　　找到工作，然后顺便帮顾梦南解决一下问题，他手头有顾梦南的名片，南天商贸公司副总裁，一定很好找。

　　计上心头，张郎再次奔跑起来……

　　但是，半天之后，看着渐晚的天色，脸也黑了。

　　“有眼不识泰山，老子可是圣医神手！”

　　张郎大恨，他堂堂神医传人，当初在三神山不知救活了多少人，但现在竟然没有一个门诊医院愿意聘自己！

　　当然，张郎知道了从医资格证这东西之后也就释然了。

　　“坑爹，证。”

　　张郎苦笑，要他去考试，不如杀了他！

　　难道真的要和那个嘲笑自己的医生说的一样，去办一个证？还说办证是什么天朝的传统，都些什么乱七八糟的呀。黄钟毁弃，瓦釜雷鸣。张郎无奈自嘲着，今天看来只有谁在大街上这个下策了，免费的床铺是没有的了。

　　不过，就在张郎准备下策时，在大学不远处的地方，看到一块牌子。

　　“招人启示？包吃包住？”张郎目力惊人，远远的就看到一个叫“天鹅湖咖啡厅”的店面招收工作人员，顿时有种沙漠遇甘泉的感动。

　　将就一下吧。

　　“快，兄弟们上！”

　　忽然，张郎见到一群黑衣人冲进了天鹅湖咖啡厅之中。

　　那些人，手里拿着砍刀。



　　第15章 缘分来了挡都挡不住

　　张郎见状，立刻闪身隐蔽在墙角，缓缓朝着几个黑衣人靠过去，像是黑暗中的影子，悄无声息。

　　张郎不是一个热血冲头的武夫，相反，他很聪明。

　　眼下形势不明朗，他不是莽夫，自然不会昏了头就冲过去，和强盗保持合适的距离是最明智的选择。他下决心了，要保住这个天鹅湖咖啡厅。

　　至少，能混一顿饭吃吧？

　　“识相的，把钱都交出来！”

　　顾梦南在咖啡厅发了一天的呆，坐在靠窗的地方看了一天来来往往的人，工人都已经被她提前全都打发走了，她正准备打烊休息。可刚来到店门前，就被一帮黑衣人手中的砍刀吓坏了。

　　“啊……”

　　“识相的就别出声！”

　　一个黑衣人恶狠狠的说道，“不想死就赶紧把钱都交出来，兄弟们时间都很宝贵！”

　　顾梦南到底是见过世面的人，看着用黑色丝袜做成头套、只露着双眼的黑衣人，还有五把晃眼的日式长军刀，逐渐冷静了不少，知道这下店面算是保不住了。

　　“好，我给，但是，请你们不要伤害我。”顾梦南咬咬嘴唇，说道。

　　“当然，我们这一行，图财不图命。”一个身形高壮得如同牛犊，一看就知道是头目的男子，似乎很正经的说道。

　　“好，给你们。”顾梦南咬咬牙，从锁着的抽屉中抽出一袋现金。顾梦南不缺钱，但是她怕强盗言而无信。到底是人命重要。人没了，要钱干嘛。

　　“吆嘿，不错，这一把得五六万呀！小娘们挺有钱的。”强盗首领掂量掂量手中的袋子，打开一看，嘿嘿笑道。

　　“钱我给了，你们该走了吧！”顾梦南咬咬牙，尽量不让自己委屈的泪流出来。

　　“走？怎么会走呢，我们还有事情没做呢！”

　　“是啊，大哥，早听说这天鹅湖咖啡厅的幕后女老板是一个神秘的美人，如今一看，真是美若天仙、冷艳无双啊！”

　　“啧啧，大哥，你闻闻，这娘们真香啊！”这些人边说着，竟然欺着身子往前猛嗅空气。

　　“流氓！”

　　顾梦南咬牙，后撤一步，抱住双肩，声音有些颤抖，“你们还想干什么？”

　　“干什么？当然是‘干’了！”后方有个强盗吹了声口哨。

　　“你们说过不害人性命的！”顾梦南的恼怒不已，她不认为自己能够打过五个手持凶器的壮汉，但是凭着自己的咏春拳，拉两个垫背还是可以的。

　　“我跟你拼了！”顾梦南摆起姿势，刚想和强盗拼命，就觉得双腿一软。

　　“哈哈，早听说这家咖啡厅女老板文武双全，幸好有贵人提前帮我们在美妞的饮料里下了十香软筋散的迷药粉，怎么样，见效了吧？”

　　“你们……”顾梦南咬牙切齿，但是她的身体乏力，提不起劲，不过，对方口中的“贵人”二字她是记在心里了的。

　　“我们说过不要你的命，但也没说过，不对你做别的事情啊！”那头领强盗阴笑道。

　　“什么？”顾梦南有些愣，但是一想到他们要做什么，顿时身子冰冷，如同坠入了冰窖之中。自己的身子，难道在今天就要交待给这些混蛋强盗么。

　　积蓄很久的泪水，忍不住流了下来。

　　“哈哈，哭，哭，使劲哭！老子平生爱好，就是办事的时候看她们哭！”强盗的老四变态的说道，身子更是朝顾梦南靠过去。

　　“你……你们别过来……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　狞笑声不绝于耳，顾梦南感觉无比凄凉，守了20多年的处，真的逃不过命运的牢笼么？

　　“嘭！”

　　突然一声闷响，老四身体踉跄，重重后仰而去。

　　“操，老四你干什么？”强盗老四忽然后仰，狠狠的顶了一下强盗头子的胸口，老大胸闷不已，愤怒质问。

　　“老……呃……老大……”

　　老四瞪大着眼睛，耳朵鼻子嘴巴都是血，口中只来得及喷出一口鲜血，重伤昏迷。

　　“老四你……”强盗头子这才发现，老四是被人打晕了，也是在这时候，强盗头子才注意到站在顾梦南面前的人。

　　强盗头子骤然惊醒！

　　这人，什么时候进来的，什么时候悄无声息的站在了这个女人面前？

　　没人知道。

　　所有人倒吸一口冷气，不自觉的散开。

　　“弄脏了地板，给我擦干净！”

　　“这位英雄……我们……”

　　“擦！”

　　铿锵有力的声音散发着威压。

　　“是是……是是……”

　　那强盗老大竟然真的蹲下身子擦干了地面的血迹。识时务者为俊杰，剩下的四个黑衣人也意识到张郎的厉害，立即噤声。

　　“嗯哼，还不错，留下钱，你们可以滚了！”

　　“这位英雄，我们……”强盗头子喉头动了动，咽了口唾沫，就要自报家门。

　　“同样的话我不想再说两次！”

　　张郎的话有着说不出的气势，厉声道，“滚！”

　　“是是！”

　　“老大，老四他……”

　　啪！

　　“别废话，走！”强盗头子给了说话的小弟一巴掌。

　　强盗头子见过些世面，隐约想到些什么，不禁汗如浆出，放下钱袋，连滚带爬抬着昏迷不醒的老四走了。

　　“是你？真的是你？”顾梦南看到熟悉的背影，听到熟悉的声音，惊喜交加，因为迷药的作用，她嘴角上扬的同时，猛的一头栽倒。



　　第16章 我之前还做了更流氓的事呢

　　“呃，梦南？”张郎同样惊讶在这里遇到顾梦南，见顾梦南晕倒，急忙将之扶住，也没多想，抱起顾梦南就朝咖啡厅的后堂跑的房间跑。

　　把顾梦南平放床上，张郎赶紧把脉：“糟糕，迷毒已经侵入任脉了，必须迅速解毒。”如果想快速解毒，必须脱了衣服散热。

　　犹豫了好半天，张郎还是决定解开顾梦南上衣的纽扣，心说，反正有内衣裹着的，也算不上曝光不是？

　　这样一想，张郎就伸手去解顾梦南胸前的纽扣，也不知道是因为紧张还是故意，张郎的手不小心碰触到顾梦南的胸脯，令得昏迷中的顾梦南嘤咛一声……

　　再次醒来的时候，顾梦南发现自己一个人躺在床上，衣裳是整齐的，房间里只有顾梦南一个人。

　　“刚才是做梦吗？”回想起之前在梦中的羞人一幕，顾梦南只觉得脸颊滚烫，“对了，他呢？”

　　想到张郎，顾梦南急忙下床。

　　此时已经是深夜，张郎一个人坐在咖啡厅里发呆，也不知道想些什么。

　　“怎么一个人在这里？”看到张郎，顾梦南的心莫名其妙地紧张起来，因为她刚才的“梦”，主角就是张郎，似乎，张郎的手还伸到了她的胸脯上，顾梦南慌乱地将心里那些乱七八糟的东西抛开，然后坐到张郎身边。

　　“咳，这个，你们这咖啡店招工，能不能招我啊？”见顾梦南坐下，张郎犹豫了好半天，突然很为难地说。

　　“……”顾梦南一时之间哑然了，小女人的小心思在泛滥，她在想张郎为什么要突然这么问自己，难道是想找借口留在自己身边？想到这种可能，顾梦南的芳心跳得越发混乱起来，眉儿弯弯，嘴角上扬，很得意很开心。

　　“难道不行么，我有力气，人也还比较机灵，一定可以把这个工作干好的！”张郎以为顾梦南不答应，抬手抓向顾梦南。

　　“呃……”

　　和顾梦南大眼瞪小眼，张郎往下瞄了瞄，自己竟然抓到了顾梦南的胸脯。

　　“你这个流氓禽兽！”顾梦南暴跳如雷，起身欲走，不过，想了想，还是扔给张郎这么一句话。

　　“想待在咖啡厅就当个端茶送水的小杂工，流氓！”

　　“咳……流氓么……我之前还做了更流氓的事呢……嘿嘿……”

　　“杂工？还不错？总算有工作了，可以挣钱给白小白……”就这样，张郎成了天鹅湖咖啡厅端茶送水的小杂工。

　　第二天一早，天鹅湖咖啡厅的店员还在吃早饭，忽然熙熙攘攘起来。

　　透过玻璃窗，门外竟然有二十几号拿着棒球棍的街头小混混闯过来：“对，就是这家店，兄弟们给我砸了！”

　　张郎眉头微微一皱，随手抄了一根松木板凳走出店外，他一个人对着一众小混混道：“你们这些人来干什么？光天化日之下，还有没有王法？”

　　声音不高，却让每个人都听得到。

　　一名脖子上挂着金链子、一副老大打扮的男人从人群中走出来，他扫了眼张郎，说：“少废话，把天鹅湖咖啡厅的现金都交出来，然后你自己废掉一只手就放你一条生路，要不然，死！”

　　“凭什么？”张郎一愣，自己初来乍到，应该什么人都没有得罪，怎么平白无故就招仇恨了呢？

　　“凭什么？嘿嘿……”听到张郎的问话，金链子老大冷笑道，“伤我兄弟，挑战我们五湖……五湖……帮……就要……付出代价……”

　　金链子老大自觉说错话，言语有些不自然。

　　不过，张郎还是听清了，五湖帮！

　　五湖帮不是顾二爷的地盘么？

　　为了掩饰自己的口误，金链子老大继续说：“告诉你，这附近的商店都被我们清走了，没有人会听见你的呼救。”

　　“都清理走了，一个不剩？”张郎把板凳往怀里紧了紧，道。

　　“嘿嘿，就连老鼠蟑螂都没有留下，怕了吧？”金链子老大以为张郎是害怕，气焰更嚣张。

　　“哦，那我就放心了。”张郎吁了一口气，猛然，高举板凳冲进人群就开打。

　　张郎快得好似旋风一般，小混混们在他眼里就是靶子，板凳飞舞，不过是十几个呼吸的时间，地面上就东倒西歪的躺着一堆哀嚎的小混混。

　　“你……你……”在场没有事情的就是金链子老大一人，愣愣看着一堆倒在地上的兄弟，完全吓傻了。

　　“把你身上所有值钱的东西都交出来，然后自己废掉一只手，放你一条生路，要不然，死！”张郎毫不犹豫的把金链子老大给自己说的话踢了回去。

　　“好……”金链子老大当下把身上所有之前的金首饰，金镯子，金链子全都给撸下来。

　　张郎掂量掂量手中的金货，冷冷的说道：“还有一只手！”

　　噗通！

　　金链子老大一下子跪在地上，哭道：“大爷，您就饶了我这条狗命吧，废了这手，我就不用混了。是我有眼不识泰山，我该死！我该死！”

　　“废物！”对顾二爷的人，张郎决不姑息，正要废他的手臂，忽然，警笛声传来。

　　就在这时，不远处传来一阵警笛声。



　　第17章 黑拳市场？

　　只不过，这警笛听起来声音不大，似害怕别人听到一般。

　　不多久，一辆黑色轿车停在天鹅湖咖啡厅门口。车门打开，当头是一名身着黑色西服，叼着一支香烟的年轻人。

　　他无视所有痞子，一甩手中的“拘捕令”，冷笑着来到张郎面前。

　　“先生，你涉嫌一宗入室抢劫案，请跟我回局里协助调查。”

　　“你说什么？”张郎怀疑自己听错了，不禁反问，“你特码谁啊？车上挂个警笛就是以为自己是警察了？”说话的同时，他伸手要去拿男人手中的“拘捕令”。

　　“我是警察！”男人桀骜地说。

　　“警察叔叔能长得像你这傻比样？”张郎可不相信这个男人会是警察，真要是警察，警报声都不敢完全放开？真要是警察，警车呢？真要是警察，不敢给张郎看拘捕令？

　　“我明白了，你这个警察是假冒的，你也是顾二爷的人！”张郎毫不在意面前的拘捕令和“假警察”，直截了当地说。

　　“你死到临头还嘴硬？”男人的假警察身份被张郎识破，也不害怕，继续装模作样地说，“和我去警局吧，快点！”

　　“警官，这人是强盗，我们能证明，就是他入室抢劫，我们都是受害者。”那金链子老大见到假警察到来，立马跑到他身后，指着张郎指证。那一群小弟也是点头，一个个的指证张郎。

　　张郎眉头皱起。

　　“你还有什么话说。”假警察冷笑道。

　　“无话可说！”张郎眼睛眯起，散发出危险的光芒，他已打算将这些人统统打残。

　　就在张郎要出手的时候，一脸匆匆之色的顾梦南突然出现，她对假警察说：“警察同志，我是这家店的老板，我能作证，方才的事情和这人一点关系都没有。”

　　顾梦南刚从外面回来，但是店员已经在电话里把刚刚发生的事情仔仔细细和她说了，因为紧张张郎，她一时之间没看出来警察是假的。

　　“哦？你方才是说，你能证明张郎是无罪的？”假警察听了顾梦南的话，目光冰冷的盯着一旁的顾梦南。

　　“是的。”顾梦南注意到假警察的目光可怕，微微有些疑惑。

　　“哦，这样啊，我怀疑这桩抢劫案你是同伙，给我一块抓起来。”假警察恶狠狠地下了命令。

　　“啊？”顾梦南完全傻了，自己什么都没做，这不是原告变被告么，为什么平白无故要被拘捕？

　　听了假警察的话，他身后的小跟班们急忙要上来拿人。

　　“慢着！”见对方真要逮捕顾梦南，张郎上前一步，把顾梦南挡在身后，对着假警察冷冷说道，“这么想抓人，那我就陪你们走一遭！”

　　张郎已经想好了，待会到了假警察的大本营，把对方的老巢给砸了。

　　“好！好！小王，快，把他铐起来，带走！快！他的话可以成为呈堂证供，你们都记着。”听到张郎的话，假警察兴奋的有些发抖，他本来还在想，一个能战胜沈虎的人到底要费多大的力气才能够带走，没想到得来全不费工夫，这下可以去找顾二爷请功了。

　　“张郎，你……”顾梦南听到张郎这么说，顿时急了。

　　“乖乖在这，等他们走了，好救我。”张郎在顾梦南耳边轻轻说了句，就被迫不及待的假警察铐走了。

　　很快，张郎被带进一个陌生的漆黑隧道里，假警察根本就没有和张郎说什么，直接把他放进了囚牢中：“嘿嘿，嫌疑犯不配合调查，先拘留二十四小时再说，我等着看你像条狗一样出来！”假警察阴森森笑笑，砰一声，狠狠关上了囚牢的十厘米厚的黑铁门。



　　第18章 就算是天王老子我也要剁了！

　　囚牢里昏暗一片，刚进来，人看不清楚。

　　“哈哈，弟兄们，又有乐子了！”

　　听到这话，张郎目光一凛，适应了黑暗环境的他赫然发现囚牢里还关着五个身材臃肿得像熊的人。

　　五个人见到张郎进来，像是见到了肥肉的饿狼，一个两米高的人率先猛了过来。

　　“我怎么瞧着这是黑拳市场呢？”张郎看到来人扑向自己，目光一凛，也不留手，一拳轰出。

　　砰！

　　张郎一拳砸出，扑来的壮汉不禁身体一滞，整个人倒退半步。

　　“吆喝，有点儿本事，老二的一击竟然没有干掉！”

　　“少见，真是少见，难道老二你老了吗？”

　　其他几个人见状，尽皆露出看好戏的表情，一个个在旁边说风凉话。

　　“放屁！”听到后面的嘲讽，被张郎一拳打退的壮汉大大咧咧骂了一句，“只是意外而已，我熊老二下一招就把这小子的四条腿给拔下来！”

　　这个壮汉，少年时就曾徒手把熊的脑袋给活生生撕扯了下来，所以人称“熊老二”。

　　张郎听了熊老二的话，再看其他几个嘿笑着说风凉话的黝黑汉子，心中微冷。

　　山下的这些人都这么残忍么，他张郎忍不了！何况这些人必然与顾二爷脱不了干系，既然都是社会上的渣滓，那都给废了又如何？

　　“待会儿，你们都得给我趴下！”张郎声音仿佛是承载了万年的寒冰，冻彻骨髓。

　　“吆嘿，这小子死到临头嘴真硬！”

　　“一起上，撕烂他的嘴！”

　　“敢吓唬我们黑市拳王，找死！”

　　五个大汉本就暴戾异常，当然经不起张郎的激将，纷纷叫嚣着，从四面八方扑向张郎。这几个人身体坚硬异常，眼下这几人一起出来，更不能大意。

　　“呔！”张郎一声低喝，一个旱地拔葱，生生跃起了两米，举着双手，身形在空中如同是麻花一般扭曲，超越了人体的极限。

　　砰砰砰砰砰！

　　喀嚓，喀嚓，喀嚓……

　　几声脆响，五个大汉脖子扭曲，哀嚎着倒在了地上。

　　击倒五人后，张郎抬脚，轻易踹开了囚牢的铁门。

　　这时候，张郎隐约听到了门外的谈话声，听着门外的对话，还有那似乎因兴奋而急促的呼吸声，张郎目光渐冷。

　　门外，正有一个人向顾二爷请功呢。

　　“不仅伤了我，还想取我性命，就算是天王老子，我张郎也要把你给剁了！”

　　这么想着，张郎捏着拳头，抬脚走出囚牢。



　　第19章 天堂的路，地狱的门

　　“二爷，对对对，那小子已经被我送进黑拳市场的等候室了，相信不久就被黑拳市场的人给废掉！”

　　在紧窄的地下走廊之中听到囚牢里传来的哀嚎之声，假警察以为是张郎在受罪，不自觉冷笑。

　　“干得不错，这次功绩至少给你个五湖帮舵主。”

　　“谢谢二爷！谢谢二爷！小的一定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　电话挂掉后，假警察心想，以后老子就是江湖上大名鼎鼎的五湖帮舵主了。

　　“哈哈！”想到这里，假警察不自觉大笑起来，痛快啊，马上就升官发财了。

　　“孙子，你这借刀杀人的本事实在是高啊！”假警察正在畅想未来的时候，从黑暗中传来一声冷笑，张郎似笑非笑地站在距离假警察十步开外的地方。

　　“张郎……你……你怎么出来了……”假警察呆若木鸡，这张郎怎么出来的？那五个黑市拳王难道不是张郎的对手？

　　张郎根本就没有回答，冲上去就是一耳光甩在假警察的脸上。

　　啪！

　　这一耳光清脆又响亮。

　　假警察被打懵了，脸颊上火辣辣的疼痛让他双目一寒，咬牙切齿地瞪向张郎，似要吃人：“你敢打我？”

　　啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪！

　　张郎也不废话，继续甩假警察耳刮子，清脆响亮，干净利落。

　　“妈的，你算什么东西，还想害我？”

　　打得自己的手都生疼后，张郎又是一记膝撞踹向假警察的胯下。

　　“啊……”假警察一声惨叫，两眼翻白，整个人立时瘫软下来。

　　张郎心中发狠，掐住假警察的脖子，本来想弄死假警察的，但是，就在这时候，漆黑隧道的出口处传来一阵急促的脚步声。

　　“住手吧，再这么下去人就死了，这个人是罪犯，应该交给我们警察处理！”

　　张郎抬头，看到一名头戴警帽、身穿警服的男人缓步朝自己走来，他棱角分明，面色坚毅，一身浩然正气，在他身后，跟着十几个同样身穿警服的人。

　　“警察？”张郎抬头，目光再度一凛，他下意识地想到这些人是假警察的同伙，不过，当他感觉到那名说话的警察身上那种浩然正气的时候，他知道是自己多想了。

　　……

　　傍晚时分，张郎从南城警局走出来。

　　“张郎，你可出来了！”张郎刚走出警局的门，一个惊喜的声音就传入他的耳中。

　　“你是……老杨……”看到捏着烟杆、眉目之间有汗水的中年男人，张郎有些陌生，但很快就想起来对方是天鹅湖咖啡厅的员工老杨，“你在等我？”

　　“呵呵，是啊！”老杨苦笑着答了一句。

　　“啊？这是为什么啊？”张郎有些摸不着头脑，自己才刚到天鹅湖咖啡厅上班，和这位老杨更是没有什么交情，对方怎么会来警局门口接自己？

　　“唉，张郎，老板被抓了！”老杨苦着脸一脸担心地说。

　　“什么？”张郎一惊，顿时怒上心头，“老杨，到底怎么回事？”

　　“我也不清楚到底怎么回事，我就是听对方抓走老板的时候说他们是五湖帮的，还指名道姓叫你去帝豪会所。”老杨一脸着急地将自己知道的告诉张郎，“不然……不然……”

　　“不然怎样？”张郎面色一冷，追问道。

　　“他们说，如果你不去，他们就把老板给……给……”老杨支支吾吾了半天，很为难地说，“给……先奸后杀……”

　　听了这话，张郎一溜烟就跑得没影了。

　　见张郎匆匆离去，本来一脸紧张的老杨突然面色一寒，露出阴冷的表情。

　　想起之前给顾梦南下迷药却偏巧被张郎破坏，老杨就暗恨不已。

　　没错，他就是顾二爷安插在顾梦南身边的奸细。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，我倒要看看你这次如何活命！”



　　第20章 赶快放狗欢迎爷爷吧！

　　张郎胡乱跑了十几步才突然停下来，他一拍脑门，暗道，我根本不知道帝豪会所怎么走啊！

　　巧的是，不远处就有出租车开来，张郎急忙拦住，飞快钻进车门，对出租车司机说：“帝豪会所。”

　　“嗯？帝豪，哪个帝豪？”司机一愣，明显没反应过来，他透过后视镜问张郎，说，“帝豪在南城有几家分店的，先生去哪家？”

　　“五湖帮那个帝豪。”张郎反问道，“你知道吗？”

　　“知道！知道！”出租车司机听到“五湖帮”三个字，顿时吓了一跳，连连点头。

　　很快就到了帝豪会所，张郎刚刚下车，司机却连钱都没有要就火速逃走了，可以想象，五湖帮的名声在南城市民的心中有多臭。

　　金光街88号。

　　此时已经快天黑，繁华的金光街上，华灯初上，远远的，张郎就看到硕大的烫金招牌——帝豪会所。

　　会所门前车水马龙，宾利，法拉利，豪车聚集。

　　张郎目光一收，迅速移步，顷刻间就到了帝豪会所门口，他不走正门，而是来到钢化玻璃墙边，一脚猛踹，将钢化玻璃踹碎，然后缓步走进人头攒动的会所，在众人的注目下，他挺直了腰板走上大厅正中心的超大舞台上。

　　张郎的出场方式太过特别，一脚踹翻钢化玻璃墙壁的举动也太过嚣张，他一走上大舞台，那些衣着光鲜的男男女女纷纷尖叫着逃跑，顷刻间，舞台上就只剩下他一个人。

　　抓过DJ话筒，张郎横扫一眼四周，朗声说道：“顾二爷，老王八，大乌龟，你张郎爷爷来了，赶快放狗欢迎爷爷吧！”

　　张郎这话通过DJ话筒传出去，振聋发聩。

　　整个帝豪会所的嘈杂人声瞬间戛然而止，只剩下站在大舞台上的张郎，所有人的目光都聚集到张郎这位看起来非常普通的小青年身上，一个个目瞪口呆。

　　有人来砸场子？有人来砸五湖帮的场子？

　　下一秒，帝豪会所里那些五湖帮的小混混便冲四面八方涌来，如潮水一般，他们有的手拿片刀，有的肩扛钢棍，有的举着椅子，不由分说，全都悍不畏死地扑向舞台之上的张郎。

　　“上，兄弟们，就是这家伙，老大交代了，乱棍打死！”

　　“打死他，领赏十万！”

　　“打死他，打死他！”

　　在帝豪会所里烧钱的男男女女远远散开，但看到这少有的场景，这些年轻人还是忍不住热血沸腾，他们在远处吹着口哨，挥舞着荧光棒，显然，他们都很为张郎这位敢孤身一人砸五湖帮场子而兴奋。

　　面对从四面八方涌来的小混混，张郎丝毫不惧。

　　五湖帮恶名远播，看场子的小混混们也不是什么好鸟，既然是这样，张郎当然乐意替天行道，狠狠教训他们一顿。

　　当下，张郎抄起如长枪一般的DJ话筒狠狠砸向舞台下的一众扑在最前面的小混混。

　　砰！

　　台下冲在最前面的几个小混混被砸翻在地，惨叫连连。

　　“操，伤我兄弟，兄弟们抄家伙，剁烂这小子！”看到自家兄弟被砸翻，小混混们恼怒异常，群情激奋，嗷嚎着挥动手中的片刀、钢棍争相往大舞台扑去。



　　第21章 倒在女人的怀里

　　一点寒芒先到，随后枪出入龙。

　　长长的DJ话筒在张郎手中如同泣血沙场，屠杀万人的名枪。

　　“一群土鸡瓦狗，也敢到老子面前丢人现眼！”

　　锵！锵！锵！

　　张郎随枪而动，宛如跳跃的闪电，十分果断的欺进到小混混身边，DJ话筒长杆抖动，或刺，或抽，或斩，或划动，本来平平无奇的长杆话筒生生演化出了种种玄妙无比的枪术，大开大合，见血方回，横扫千军！对五湖帮，他决不手软！

　　偌大的舞台，始终没有人能够真正爬上来！

　　张郎的动作实在太快，四周挥舞荧光棒的人群即使睁大了眼睛，全神贯注，也无法看清，他们只看到张郎所过之处，那些好凶斗狠的五湖帮混混，身上就崩炸出一道道伤口，血液喷涌，嚎叫着倒了下去，成了滚地的血人，狼狈至极。

　　“这……”人群齐齐的倒吸起凉气来，完全不敢相信，一个人，真的敢在五湖帮的会所行凶！还成功的单挑一群人！

　　张郎却是步履从容，完全不把连绵不绝的尖叫，呼喊，愤怒等等声音，放在心里。

　　要不是急着救顾梦南，对于这些顾二爷的狗腿子，他张郎一定下手给一个个废掉！不过内力已经耗费得差不多了，这可不是一件好事儿。

　　“来啊，还有谁？”张郎把DJ话筒往舞台一插，笔直的站立在舞台上，宛若神兵天将。黑色的信号线，在空中飘落，如同死神镰刀的刀柄，震慑众人。

　　战！

　　还要战！

　　就算是力竭又怎样！

　　周围除了张郎，再也没有能够站立着的人！

　　围观的衣着光鲜男女，发出了震耳尖叫，像他们这些追求刺激的人，非常的崇拜英雄。

　　啪啪啪！

　　“真厉害呢，不愧是打败了沈虎和沈豹的人！”

　　就在这时，一阵巴掌声响起自舞台下方响起，缓步走来一个身着白色格斗服的人。

　　来人寸头，方脸，太阳穴鼓鼓的，显然是内家功夫练到了极致，看着舞台上的张郎，面色不善，称赞的语气中含着莫大的讽刺。

　　“你是谁？”张郎俯视台下，目光一凝，方才竟然没有第一时间发现这个人！能不被张郎发现的人必定不一般。

　　“我？你不需要知道我是谁，你只需要知道你之前在黑拳市场囚牢里废的那五个人是我的徒弟，我这个当师傅的，就要把你废掉！”来人无比傲慢地说。

　　张郎冷冷一笑，说：“那是你徒弟咎由自取！”

　　来人怒道：“那我便打死你！”

　　“我要救人，没空陪你打，要报仇，日后吧！”张郎心头一动，一下就想起了在黑拳市场的事情，这人八成也是打黑拳的。

　　“嘿嘿，你如果和我打，我可以告诉你顾梦南的下落。”来人突然阴恻恻地冷笑。

　　“你确定？”张郎话语冷淡，物以类聚，人以群分，能调教出五个草菅人命的徒弟的师父，想来也不怎么样。

　　把话筒一扔，张郎侧身而立，左手背靠，右手上翻，做了一个起手式。

　　战！

　　还要战！

　　遇强则强。

　　“好，胜我？等你死的时候吧！”来人冷笑一声，一跃轻松跳上两米高的舞台，扯开衣服，上好的绸缎武服像是白纸一样被撕扯开来，油光发亮的古铜色健壮肌肉，好似铅筑铁打一般，像蟒蛇一样缠绕在身上。

　　“今天，我就要为我五个残废的徒弟出气！”来人话刚说完，弯下了腰，躬起身了身子，眼睛眯起，像是雨林之中拱起的蟒蛇。

　　吱溜！

　　蟒蛇出动！

　　其疾如风，其徐如林，不动如山，动如雷霆！

　　“人不见了！”

　　围观的发出惊呼，那赤身的寸头男子竟然在人们眼前消失了！

　　张郎脚紧抓地，形成内八字，右脚踢出去，同时左手圈转护胸，若是顾梦南看到一定会大惊，这正是她曾经用过的咏春拳——日字冲拳！张郎竟然看过一次就学会了！

　　这是如今张郎能摆出的破绽最少的起手式了。眼观六路，耳听八方，半个篮球场大的舞台，都在他的观察之下。

　　他不能不谨慎，这个寸头男子可能是下山之后遇到的最强对手，更何况如今内力所剩无几。

　　以前的对手都是主练外家的人，也就是主练皮骨肌肉的人。外家功夫，前中期容易练习，而后期比较乏力。所以张郎能够轻易制服他们，可如今出现的对手，是一个和他一样的内家子！

　　砰！

　　措不及防，张郎被忽然出现的寸头男打了一拳，倒地，就地一个鲤鱼打滚，又起身。

　　日字冲拳都没有来得及反应！太快了！张郎的肉眼都没有捕捉到寸头男的身影！

　　围观群众发出一声惊呼，在他们眼中如同是枪神的张郎，竟然一击就倒地了！

　　砰砰砰！

　　得势不饶人，寸头男子连续出击，张郎格挡不及，再次倒地。

　　劈咔！

　　寸头男一脚踏在张郎到底之处，张郎生死关头迸发潜力，猛然侧翻。

　　哗啦！

　　张郎本来所处的地方，被踹的开裂起来。舞台上出现了一个恐怖的大洞。

　　“才这点本事了么？哈哈，看来方才的车轮战让你消耗不小呀！”

　　“消耗不小照样胜你。”

　　“小子，只会逞口舌之利！今天就废了你，为徒弟们报仇！”寸头男本来还正常的脸忽然扭曲，狠戾无比。

　　张郎翻身起来，喘息不已。他体力耗费确实很大，从黑拳市场出来，马不停蹄到这里，内力仅剩三成，加上方才和小混混的车轮战，已经到了灯尽油枯的地步了。要不然，也不至于被寸头男压着打。

　　而且寸头男速度实在是快，极难捕捉，这是一个主练身法的内家武者。就连张郎和他比，都没有什么优势。

　　“真的要折戟在这里吗？”张郎不甘心，顾梦南的愿望自己还没有给她实现，白小白这个未来的老婆也还没有见到一面，就这么去了的话，实在是太亏了。

　　忽然想起大师傅闭关时候交给自己的话，“若是到了生死关头，敌对不过的话，就闭起眼睛，用心抵抗，一击必杀！”

　　张郎一直没有明白。

　　生死关头，福随心至一般，这话又在张郎的脑海之中浮现了出来。盘坐了起来，闭起眼睛。

　　“投降了么？真没意思，还以为你到底是多么厉害呢，两下就没用了，就这么为我徒弟们报仇吧！是先挑断你的手筋呢，还是把你的一条腿掰断？直接打死然后把你做成人体罐头吧！嗯，不错，不错，就是这个了。”寸头男的话语依然是那种漠然的口气，不过话语充满了狠辣和变态的趣味。

　　寸头男看似不疾不徐，实则身法极快。两步就走到了张郎面前，抬起粗壮的大腿，朝着张郎当头踢下，目光阴狠，招式毒辣。“死吧！”

　　砰！

　　一脚踹下，舞台破裂，碎木冲天，尘土飞扬。

　　围观的群中甚至不想看到张郎此时的惨状，纷纷撇过头去。

　　可寸头男此时感觉古怪，感觉腿部并没有踢中实物。

　　“难道，不对！”寸头男忽然从背后感到了莫大的杀气，心脏仿佛是被抽了一刀，猛然回头。

　　“日字冲拳！给我趴下！”

　　张郎靠着闭眼睛，感受到了寸头男那快接而迅速的一拳！千钧一发之间滚地躲过了致命的一脚，右手提起仅剩的内力，一拳打在了寸头男的左背之上。

　　“噗！”寸头男口吐鲜血喷出，轰然砸在地板上。

　　“你败了！”张郎倚着墙面，吐了口血沫，方才寸头男腿部掺杂的内劲余风还是刮到了他。张郎也是靠着躲过大部分威力勉强胜利的，赢得很悬。若被那恐怖的劲风挂到，恐怕至少得是肋骨断裂，重伤濒危。

　　“我竟然败了，不，不可能！”寸头男连连吐血。怎么也没想到，终日打雁终被雁啄。在一场本来毫无悬念的比赛当中，竟然恨然败北。他多么希望重来一次，那么他一定不会犯如此低端的致命错误。人生如同辆奔驰而过的列车，一切没有如果。心脏已经被重创，没有任何反抗的机会！

　　“说，顾梦南到底在什么地方了，你要兑现承诺，不然，死！”张郎靠着墙壁，目光坚毅。他不能倒下，他还要去救顾梦南。

　　“好啊，愿赌服输，我说。”寸头男面部阴晴不定，到最后竟然露出牙齿，森然笑着，和着血色，说不出的恐怖。

　　“那就说，笑什么？”张郎皱眉，本能觉得事情有些诡异，就像老杨为什么能那么准确的通知自己来这里一样。

　　“在你来之前，刚刚有一队五湖帮的人，去天鹅湖咖啡厅了。”

　　“去天鹅湖咖啡厅又如何？顾梦南不是被你们抓了么？”张郎心中的不安更甚。

　　“抓？哈哈，当然抓了！不过现在应该刚抓到吧，呃，咳咳，你被人支开了才能抓在顾大小姐啊！”寸头男呕了口血，森然说道，“当然，现在顾大小姐到底如何了，只有神知道了，哈哈，说不定早就被兄弟们爽……”

　　喀嚓！

　　张郎一脚踏在寸头男脸上，踩着他的嘴：“闭上狗嘴！”

　　狠狠踩了两脚，寸头头男再遭重创，晕过去了。

　　群众挥舞着荧光棒，为自己的英雄欢呼，张郎心情很糟，无心去听那吵闹的欢呼。

　　竟然被调虎离山了！

　　老杨！该死的！

　　想到自己刚从黑拳市场出来就遇到的咖啡厅店员，正是他谎报了顾梦南被抓的假消息，也是他通知的自己来帝豪会所。

　　早先在天鹅湖咖啡厅出现的内奸竟然是他！张郎清晰记得那夜咖啡厅抢劫事件之中，顾梦南被下药迷晕的事情。

　　怎么办，如今，必须快速赶回天鹅湖咖啡厅，可是内力用光体力耗尽的自己，怎么去，谁又能来帮助自己呢？

　　梦南，你可不能出事，一定不能。

　　内力耗尽，加之急火攻心，张郎眼前一黑，直接朝地上倒去。

　　迷迷糊糊中，他感觉自己倒在了一个女人的怀里，女人胸前的隆起处非常饱满……

　　闻着女人身上散发出来的诱人体香，张郎在彻底昏迷之前，忍不住轻轻地蹭了蹭女人的胸脯……



　　第22章 软软的是什么？

　　“啊呀！”

　　张郎冷不防撞到自己怀中，女孩儿娇羞无比，不由惊呼出声。她什么时候和男子接触过了？而且还是这么亲近的接触？简直是不敢想象。

　　扶住昏迷的张郎，正要带着这个男生离开帝豪会所，面前竟然被五湖帮的一群混混们给包围住了。

　　“嘿嘿，靓妞，想救这小子，把自己留下。”说没说完，已经有好几个混混贱笑着扑了上来。

　　女孩儿秀眉微皱，像是春风吹皱的西湖水，单手扶着张郎，抬起手掌就把上来几个混混给扇飞数米，震慑全场。

　　“这……”本来蠢蠢欲动的五湖帮混混给都给镇住了。

　　“不想死的，全给我滚开！”女孩儿扬眉冷哼一声，扶着张郎大摇大摆朝帝豪门外走去。

　　……

　　几分钟后，一条幽深的小巷子里。

　　迷迷糊糊中，倚靠在墙壁边的张郎感觉到女孩将什么东西塞到自己嘴里。顿时，张郎只觉得嘴中甜甜的，一股如同畅饮甘冽清泉的快感让张郎全身四万八千个体毛爽的炸开了。

　　片刻过后，女孩迷迷糊糊的容颜映入张郎的眼中。

　　“梦南，是你么？”张郎睁眼开来，恍恍忽忽地说了一句，他想要站直身子，但脚一软，一头栽倒。

　　噗通！

　　女孩就站在他面前，猝不及防，两人统统倒下，张郎把这个女孩压了一个实实在。

　　话说，这软软的是什么？张郎很是疑惑，手掌触感似乎不错，嗯，很不错。

　　在这青泥砖铺成的小巷中，一个男生强行把一个女孩压在地上，要是被人见到肯定会以为这男的欲行不轨之事，更何况张郎的手还不老实，正在进行“侵犯行动”。

　　不过好在，此时的小巷除了张郎和他身下的女孩，没有任何人。

　　“你要干什么？”轻嗔薄怒的声音回荡在小巷之中，像受了惊吓的百灵鸟。

　　听到女孩的说话，迷迷糊糊中的张郎这才惊醒，看到身下压着的陌生女孩，他顿时面露尴尬之色缩手。

　　也是到这一刻，张郎才注意看身下女孩的长相容貌。

　　雪白的肌肤如同丝缎般华丽，眸子里是一望无际的苍蓝大海，额前的刘海线条柔顺，漆黑的头发有着自然的起伏，散下来，令人百般想要用指尖去轻抚那些发丝的柔软。

　　樱唇轻咬，柳眉微蹙，一脸的娇羞和嗔怪，那眼神，就像春天中破冰的暖阳，把人给融化了。

　　“看够了没有？”这精灵一般的女孩儿嘟起嘴巴，眉儿挑动。

　　“……”张郎一时语塞，这女孩儿的话让人怎么回答？说看够了不就说人家不好看，说没看够的话，那不就成了无耻之徒？干脆，张郎很诚恳地问女孩，“你是希望听我说看够呢还是没看够？”

　　“你……”女孩气得咬牙，张郎的手抓得她动弹不得，张郎的话气得她想要窒息，无奈，她只得翻了翻白眼，用妥协的语气说，“不管你看够还是没看够，快点把手拿开，我快被你压扁了。”

　　“好，对不起啊，对不起，我没注意，真的对不起。”见女孩服软，张郎急忙顺着杆子往下爬，他尴尬的发现自己的手一直触摸着女孩胸前的隆起处，这是享受，也是在耍流氓。

　　虽然不舍，但张郎还是翻身从地上爬起来，顺便把女孩也拉起来。

　　“大流氓，臭无赖，白眼狼！”女孩轻声骂了一句，不过，转念一想，张郎之前是昏迷的，就算做了什么那也是无心的。女孩性子豪爽，也不再多计较，起身平抚褶皱的白色碎花衣服，说道，“不过你还算不错的人，敢单挑五湖帮，要不然，我才懒得救你呢。”

　　“啊，这样啊。多谢你救我了，方才的丹药是你给的吧？”张郎隐约有昏迷之中的印象。

　　“是啊，你之前内力耗尽，我给你吃了一颗回气丹，这还有三颗，便宜你了。”少女说着，递给张郎一个比拳头小一些的精致瓷瓶。

　　打开瓷瓶，丹香四溢，竟然是上品回气丹，这在城南地区也是有价无市。张郎呆呆看着眼前的少女，竟然能给一个只有一面之缘的人如此贵重的药品。

　　“谢谢！”张郎接过瓷瓶，弯腰，抱拳鞠躬，真诚致谢，顿了顿，他直起身来，好奇地问女孩，“还不知道姑娘的名字？”

　　“我的名字你就不需要知道了，在下次见面之前，你别死了就行。哦对了，记得对付顾二爷的时候别轻敌，他可不是一个简单的人。”女孩说着，倩影已经到了巷子的出口，声音渐行渐远，等她说完话的时候，人已经消失。

　　“好厉害的轻功，这个姑娘的武功在我之上！”张郎看着女孩消失的方向，心中惊呼。

　　夕阳下，偌大的小巷，只有张郎拉长的身影：“这人情我记下了，以后找到姑娘，一定报答！”张郎又朝着前方鞠了三个躬，迅速离开巷口。

　　当然，他心中压着的半句话没有说出来，那就是：“好漂亮的姑娘，以后有机会一定要收了，嘿嘿！”

　　张郎走后不久，精灵般的少女出现在巷口的泥瓦墙上，远远的看着潜入夕阳中的张郎，歪着头，看着他消失：“这人虽然是大色狼大无赖，倒是很有礼貌呢，别让我失望哦。”

　　张郎离开小巷，发现自己只是被那神秘少女带到了金光街100米开外的而已，还是在帝豪会所附近。他找白小白的那天已经把城南逛了一个遍，所以大体知道位置。

　　天空中落下一滴水，正好打在了张郎脸上，要下雨了，张郎皱皱眉头。

　　就在这时候，一辆黑色的无牌桑塔纳像是有预谋一般停到了张郎面前，车窗打开一道缝，露出一个光头戴墨镜的男子，“哥们，坐不坐车，正好车里没人，价格公道。”

　　张郎奇怪，太巧了吧，看着略微倾斜的车胎，目光一沉，这桑塔纳，除了驾驶位置车窗正常，其余的地方都被黑色的车帘遮挡着。

　　“哥们，你坐不坐呀，生意忙，等不起。”光头司机见张郎不语，心中略急，话语急促了一些。

　　“好啊，我坐。”张郎点头，表情似乎有些尴尬，摸着口袋说，“只是我的钱不太够，只有4块，连起步价也付不起。”

　　“没事，没事，多少钱无所谓，呃，我是说你有急事儿我可以捎着你，4块就4块吧，你快上。”光头司机的紧抓方向盘的手微微松开。

　　“好，那去天鹅湖咖啡厅。”张郎点点头，拉开后车门。

　　张郎前脚刚踏进车门，突然眼前一黑，一道白色粉末扑面而来。

　　嘭！

　　白粉末中搀杂着剧烈的刺激性迷幻异味，竟然是迷药。

　　张郎早上车之前早就留意到了这黑车的种种疑点，在车里人撒毒之前就屏气凝神了，所以并没有中毒，咿呀两声假意中毒昏倒。

　　张郎摇晃着倒在了坐在后座的另一个男人的腿上，不过，司机和坐在后车门里洒迷药袭击的男人都没有注意到，张郎倒下的时候嘴角很隐晦地扬了扬，他在心中冷笑，这些人难道是五湖帮的后续？

　　“嘿嘿，得来全不费功夫啊！抓到正主了，带走。”光头司机得意一笑。

　　“哈哈，这样顾大小姐和张郎就全部抓到了。”洒药粉的男人很是轻蔑地拍了拍张郎的脸，同时，他伸手将车门关上，黑色桑塔纳迅速离开金光街。

　　“顾梦南。”被塞到后座的张郎耳朵动了动，决定静观其变。

　　“什么打败了沈虎、沈豹的高手，略施小计，就被我们给扳倒了。这不知道是多大的功劳啊，到时候顾二爷至少得给咱们封个舵主了。”光头司机一脸得意，和那撒毒的男子弹冠相庆。

　　“是啊是啊，不过如此，哦，你跟着杨师傅的车，顾大小姐可是在那个车里，这次没有杨师傅我们也不能如此轻松的完成任务。”撒毒男子绑了张郎之后，已经爬到了副驾驶上，摇摇一指前方，话虽然这么说，语气却非常欣喜。

　　“顾梦南在哪里？”后方一个幽幽声音传来。

　　“就在前方杨师傅的捷达车里啊，你怎么不知道……等等，你是谁？”副驾驶的撒毒男子骤然惊醒，什么时候车里多了一个人？

　　砰！

　　血花四溅，撒毒男子鼻子歪了，流血不止，已然被张郎打晕。

　　“你……”光头司机被突然“醒来”的张郎吓了一跳，一哆嗦，也不管方向盘了，不由自主亮出了水果刀。

　　劈咔！

　　光头男子脖子一歪，被张郎一掌砍昏。

　　解决看着前方白色的捷达，张郎目光一凝，他认识这辆车，正是在天鹅湖咖啡厅老杨的车。没想到顾梦南竟然是被内奸给抓了。

　　既然顾梦南在前方，暂时应该不会出现危险，那么接下来就是要在这两辆车进入五湖帮的帮会之前给救下来。

　　张郎把光头和撒毒男往后座一扔，身子一跃换到了驾驶位置，迅速打正方向盘，把险之又险差点儿扎进高速路水沟的桑塔纳给救了回来。

　　“五湖帮做事，真是丧尽天良。”张郎通过后视镜看着后座伤势惨重的两人，语气冰冷。

　　张郎不会怜悯这些人，五湖帮作恶多端，这些帮众助纣为虐，绑架抢劫如同家常便饭，这是恶人，该死。

　　不过他依然手下留情，并没有要这些人的命。

　　张郎抓紧了方向盘，直挂五档，油门猛地踩到底。虽然仅仅是第二次开车，但是张郎有自信驾驭速度。这老型车车速竟然到达了180，显然是经过改装的车。张郎无暇看速度，他的眼中只有前方那白色的捷达。

　　那里面，有顾梦南。

　　夕阳还没落下，天就黑了，漫天的雨滴滴滴答答的。

　　张郎回忆起方才光头司机打开雨刷的动作，迅速拧开了雨刷器。

　　哗哗。

　　雨哗啦哗啦下着，高速路上，前方车不多，除了白色捷达，还有一辆红色的5系宝马。

　　张郎的眼中只有那辆白色捷达。

　　张郎加速，白色捷达竟然也加速。

　　张郎再加速，捷达仍然加速，白色的车身渐渐模糊。

　　难道前面的车发现了什么？张郎疑惑，唯有再次加速，把桑塔纳的速度提到极致。

　　发动机轰鸣，剧烈转动的马达发出硌牙的嘶鸣。

　　疯了，疯了！宝马的车主心中呐喊，就算是在高速路上也从来没有见过这么快的桑塔纳！

　　张郎把车速提到了顶点，和前方红色宝马的几十米的距离转瞬即逝，而在桑塔纳即将撞上更前方的黑色奔驰之前，那黑色的车身准确地切入了宝马和护栏之间的缝隙，轻盈地就像一直翩飞的蝴蝶。

　　轻打方向，熟练的跟趾动作，此时的桑塔纳不再是一辆破烂不堪的老车，而像掌中的飞燕一般，是一位闲庭信步、闪转腾挪的舞者。

　　前方是拐弯，捷达就要消失了。



　　第23章 去宾馆开个房间吧？

　　大雨倾盆而下，从高速路的石壁上哗哗流下来，汇入路旁的悬崖。

　　连接南城市和三圣乡的偌大高速公路上，一辆黑色辆车飞驰着，它的前方，是白色的捷达，后面，跟着红色的宝马。

　　轮胎飞转，掠过雨水。

　　“一定要在捷达转弯前堵住它。”

　　张郎眼睛死死盯着路口的白色捷达，顾梦南就在那车上。纵然此刻他开着改装过的桑塔纳，但是论持久马力，根本不能和捷达比，所以，一定要在弯道之前就把白色捷达给拦下。

　　捷达似乎也是知道一般，眼看就到转弯了，不仅没有减速，反而是再次把速度提了一个档次。

　　必须快！

　　张郎脚踩刹车，右手不短变换着档位，眼花缭乱，若是张郎旁边有人的话，根本不知道张郎到底挂的什么挡位。

　　轮胎飞逝、水珠飞溅，强大的过弯离心力以及丝毫没有降低的车速甚至让后方的宝马车主产生了某种桑塔纳似乎要飞的幻觉。

　　“给我上！”

　　张郎一咬牙，脚腾一下，竟然把油门给踩穿了，车速再也没有了限制。

　　黑色桑塔纳像是一枚穿云箭，捷达就是红色的原点，箭出，直挂靶心。

　　吱——砰！

　　桑塔纳狠狠把捷达撞在了弯道口的石壁上。车盖浓烟四起，桑塔纳发动机发出最后的嘶鸣。

　　这不是赛车，是在赛命！

　　车速实在是太快了，就算是在最后时刻张郎系住了安全带，胸部和方向盘撞击之后，把安全气囊给震了起来。

　　张郎凭着内力硬生生把这冲击力给化去了，一脚开冒烟的车门，蹿出桑塔纳，两步跳上捷达车头。

　　虽然雨水很大，但张郎依然能清楚的看清捷达车主——开车的真的是那个可恶的老杨。

　　张郎看到车里除了被震晕在方向盘上的老杨之外，不管是前座还是后座，都没有顾梦南。

　　怎么会这样？那两个人骗子么，或者说这又是一个调虎离山计？张郎怒上心头。

　　哗啦。

　　一掌拍碎捷达前窗玻璃，张郎把老杨从驾驶座揪了出来，狠狠的摔在车盖上。

　　啪！和着雨水和血水，张郎狠狠扇醒叛徒。

　　老杨三巴掌就被拍醒了，愣神间，就听到了张郎愤怒而冰冷的声音：“老东西，说，顾梦南在哪里？”

　　“顾梦南怎么……你是张郎……你怎么在这里……”老杨已经回神了，看到张郎，暗道坏了。这小子竟然从帝豪会所逃出来的，那么就是说，五湖帮的那个高手失败了。连那人都打不过张郎！

　　本来老杨从后视镜之中看到徒弟的车子忽然摇摆就察觉到有些不对，所以连忙加速的。可怎么也没想到张郎竟然“丧心病狂”的直接用桑塔纳撞他的捷达，根本就是不要命了。

　　“你坑老子坑的倒是很惨啊！我在这里当然是从帝豪会所活着出来了，不想死就快说，我的耐心是有限的，尤其是对你这样的叛徒。”张郎手狠狠揪着老杨脖子。

　　什么？竟然逃出来了，这下难以善终了，不过到底是老江湖，老杨眼珠一转，计上心头，狡黠的说道：“我不知道……”

　　雨水在他嘴角勾起一个弧度，自己不说的话，张郎这小子也没办法知道真相，就算是他再厉害，自己也就是没事的。

　　“好！”张郎冷哼一声，噗通，直接把老杨从车盖上揪了下来，带着老杨来到车盖右边的悬崖边。

　　南城市和三圣乡的拐角悬崖，高百米，狭长而陡峭。非常有名，这里每年都会有车翻下去而死亡。

　　“你……你要干什么……”老杨没想到张郎竟然问也不问，似乎要把自己投下悬崖。想到这种可能，老杨吓得浑身哆嗦。

　　“当然是把你扔下悬崖，难道留你活着继续作孽不成？”张郎语气和雨水一样冰冷，高高举起老杨。

　　“什么……你……”老杨没想到噩梦成真，被张郎高举在头顶，漫天的大雨冲刷着他的老练，让老杨清醒不少。

　　此刻，正对百米高的拐角悬崖，老杨大急道，“你敢，若是我死了，顾梦南的消息你可就不知道了。”

　　“威胁我的人，都会死！”张郎的话仿佛是从阿鼻地狱中探出半个猩红身体的修罗之语，“滚下去吧！”

　　随着张郎的话，老杨发现自己就像是石子一般被投下了悬崖。

　　“怎么会……”老杨傻了，巨大的大地引力急剧吸附着他的身体，张郎竟然真的把自己给扔下了悬崖。

　　“救命啊，救命啊，我说，我什么都说，快来救我啊。”老杨怕了，真的怕了，那跳楼一般的降落，让他感受到了死神来临的惧怕感。

　　老杨刚喊完，身体就被拉住了，下降趋势立刻停住。

　　老杨长舒了一口气，抬头看，吓得张大了嘴巴，只见张郎仅用一只脚在勾着悬崖上的护栏而已，千钧一发拉住了老杨。惊吓使他忘记了闭上嘴巴，直道如同冰雹的雨水砸的老杨嘴巴发疼。他多少明白为什么张郎能够从帝豪会所逃出来了。

　　把老杨拉了上来，张郎没给他好脸色：“快说，再不说我真的把你扔下去！”

　　“顾梦南在我的车后备箱。”老杨连忙说道，他不能再拿自己的生命开玩笑，方才他真真切切感受到了死亡。

　　张郎把老杨一拳打晕，踢倒在路旁雨坑中。两步跑到捷达车旁，咬牙提气，猛然用力，坚硬的捷达后备箱被张郎生生扯开。张郎一把把里面的人抱了出来。

　　“呜呜……呜呜……”顾梦南拼命扭动着身体，嘴巴被纱布堵着，眼睛被黑布缠着，身体也被尼龙绳绑得紧紧的。刚才车子巨震，顾梦南就感到无比凄凉，难道已经到了目的地了吗？这个抱着自己的是顾二爷的人么？没想到最后还是败在了顾二爷的手下。这次，或许真的被打败了，竟然败在了人渣的手中。可是，就算是败了，也不能轻易认输，还要挣扎。顾梦南一边挣扎，一遍流着泪，身体不停扭动。

　　“梦南，是我，张郎。”张郎给顾梦南解开松绑，没想到松绑后的顾梦南当头就要给自己一拳，连忙抓住她的拳头，解释道。

　　“你……真的是张郎……”顾梦南的头套被摘去了，看到一身雨水的张郎，先是一愣，然后一把抱住，大哭起来：“呜呜……吓死我了，以为再也见不到你了。”

　　“小傻瓜。”张郎抱着顾梦南，安抚这个受惊的女孩儿。

　　“谢谢你救又我，呜呜。”顾梦南一时高兴一时害怕，也不知道到底是高兴的哭，还是惊吓的哭泣。

　　“没什么。”张郎抱紧。

　　雨水淋湿了顾梦南和张郎，量具身体连同衣服紧紧缠裹在了一起，婀娜多姿，前凸后翘，被淋湿的黑色衣服裹得严严实实的顾梦南在张郎怀中扭动。

　　如此妙曼的身材尽数压在张郎身上，张郎真真切切的感受到了肌肤的摩擦，有种说不妙切非常不错的感觉升起来，某种不安东西要升华了。

　　“梦南，最好别动了哦，不然后果我控制不了。”张郎虽然享受，但此时却不是享受的时候。

　　“这是……”顾梦南感觉到他身体的变化，顿时吓了一跳，不敢再动。

　　“咳咳，你老朋友了。”张郎想起第一次和顾梦南见面的时候，就是发生了如此妙不可言的事情。

　　“坏蛋。”顾梦南听到张郎又嘴上耍流氓，俏脸羞红，动也不是，不动也不是。

　　就在这时，和张郎有半个照面之缘的红色宝马缓缓开来，车停下，下来一个西装革履的青年，打着伞，靠近张郎和顾梦南，面色由疑惑到震惊再到疑惑，迟疑了好长时间，才大声喊了句：“请问是顾梦南小姐么？”

　　雨很大，人的声音听起来都有些嘈杂。

　　“你是谁？”张郎看到这人烟罕至的高速路上来了一个人，顿时警觉，一把把顾梦南揽在身后，警惕的看着过来的青年。

　　“呃……”这青年一开始就觉得女孩儿非常像南天商贸公司的副总裁顾梦南，之前在公司业务上有联系，所以比较熟稔。之所以不敢认，就是顾梦南旁边还有个男人，他可是从来没听说过冰霜美女总裁顾梦南有男朋友的事情。

　　“张郎，这人应该是林枫商贸集团的部门经理小李，是熟人，不是坏人，太好了。”顾梦南探出头，确认来人身份后，惊喜的和张郎解释。

　　“哦，这样啊。”张郎虽然点头，但是一直半抱着顾梦南，直视来人，彰显专属权。而顾梦南多少猜到了张郎的小心思，羞恼不已，偷偷在张郎背后掐了掐他腰间的软肉。

　　张郎假意疼痛唉吆，实则暗爽。

　　“不知道出什么事情了？”李林来到面前，咳嗽两声，假装没有看到两人雨中的“打情骂俏”。

　　顾梦南把绑架的事情条重点大致说了一遍，公司出了内奸被绑架了等等，不过涉及到顾二爷恩怨的事情，她只字未提。

　　张郎知道，顾二爷，是顾梦南要亲手击败的人。

　　李林听完后看着两人，眉头微不可查的皱了皱，顾氏集团的内部事情，在众多公司上层，也算是半公开的秘密了，所以也没多问。

　　张郎把老杨三人捆起来，扔进红色宝马的后备箱，在张郎提议下，由李林送他和顾梦南二人到公安局。这事情不能就这么结了，顾二爷找他张郎麻烦，他就要还击！

　　5系宝马性能还是不错的，不多时三人就到了南城公安局。

　　下车后，李林礼貌的和张顾二人礼貌告别：“顾小姐，有什么需要尽管找我们林枫集团，以后业务事情请多照顾。”

　　“好说，谢谢你了。”顾梦南除了衣服微湿以外，恢复了平日冰霜女强人的本色，她就是这么一个人，风浪过后依然风平浪静，为此张郎多少有些佩服。

　　因为提前报警了，所以南城公安局门口早已有几个协警在等候，看到宝马车，连忙过来抓捕老杨三人，随后以绑架杀人案的嫌疑犯的身份被押送去了审讯室。公安局要立刻立案，严惩不贷，老杨三人的下场可想而知。十年的牢狱之苦是最轻的了。

　　而张郎和顾梦南就去做了常规笔录。

　　做完笔录的时候，天已经黑了下来，雨也停了。

　　“这里离着我家还有小十里路，我们打车回去么？”从公安局门口出来，两人去附近南城步行街买了一点小吃，边吃，顾梦南边说着。

　　“黑灯瞎火的，千万别打车，要不然，会遇到黑出租的哦。”张郎啃了口鸡腿，站在马路牙子上，吸了口雨后的新鲜空气，吐气说道。

　　“为什么？”顾梦南不明所以。

　　张郎把自己如何被“绑架”上了黑出租，然后借机救了救了顾梦南以及帝豪会所的事情大致说了一遍。

　　“你……这么担心我……我在你心里这么重要么……”顾梦南听到张郎一听自己遇险就只身相救的事情大是感动，“还有那个老杨真可恶，枉我平时待他不薄。”

　　“你啊，就是太善良了。”张郎摇头。

　　“嗯，是我平时心比较软，有些事情早该查查了。我们不能坐出租回家，我倒是有些困了，想找个地方睡觉？”顾梦南心情有些低落，毕竟自己人竟然出现了叛徒，任谁知道了之后心情都会不好的。

　　“哦？那我们就去宾馆开个房间吧？”张郎顺藤摸瓜。

　　“啊！这……”顾梦南听到开房两字，再看张郎戏谑的表情，脸唰一下红了。

　　“怎么，堂堂天不怕地不怕的顾大小姐终于怕了么？”张郎“讽刺”一笑。

　　“谁说怕了，本小姐今天就和你开房！”顾梦南听到张郎的话，眉头一挑，大是不服。

　　“好，那就选这里了。”说着，张郎指了指就在两人右手边的宾馆——枫林晚宾馆。

　　“枫林晚……你……”顾梦南大羞，她想起了这么一句话。

　　停车“坐爱”枫林晚，霜叶红于二月花……

　　“嘿嘿！”张郎坏笑，一溜烟走进了宾馆。

　　顾梦南看着这个男人的背影，咬牙，跺脚，也走了进去：“怕毛，身子都被他看过摸过了，还怕睡一次？”

　　顾梦南这么为自己壮胆。



　　第24章 一个房间，一张床

　　顾梦南跟着张郎进了宾馆，一进门就见到张郎眉飞色舞的和前台服务生要房间，还一直不停的说着“开房”的字眼，不禁气结，这个无赖流氓！

　　“啊，梦南，你过来了，来的正好，我没带身份证啊，不能开房，需要用一下你的。”张郎看到顾大小姐竟然真的进了“枫林晚”，高兴和意外的感觉兼有之。

　　“给！”顾梦南没给张郎好脸色，掏出身份证扔给了张郎。

　　张郎毫不客气的接了过来，交给了前台服务生：“小妹妹，开个房间，一个房间哦，别搞错了。”

　　“是这样么，小姐，你和这位先生要开一个房间？”前台服务生还是很负责、很有礼貌的，询问了一下当事人顾梦南的想法。

　　“当然，这位是我内人，当然开一个房间啦。”张郎一揽顾梦南，毫不客气的说道。

　　“……”这人怎么能如此的无耻？不，应该说人怎么会如此的无耻，这简直就不是人。顾梦南没好气的嗯啊两声，天知道她怎么想的，竟然承认了。

　　“哦，我说，两位既然是夫妻，就要和睦一些啊。”服务生看顾梦南抿嘴皱眉，理所当然理解为两位新人因为某些原因给闹矛盾了，这可不好。

　　“谁和他……”顾梦南的话说到一半，立马被张郎打断。

　　张郎继续发挥着无赖精神说道：“是啊，是啊，梦南，你也听听这位小妹妹的劝，我已经知道错了，俗话说一日夫妻百日恩，万年修得共枕眠，你不能天天打我啊……唉吆，你掐我干什么？”

　　顾梦南没好气的从服务生手里接过房卡，看到卡号是301，扭头就往楼梯口走去。

　　“唉，我这个老婆啊什么都好，就是脾气大了一些，服务生小妹妹你不要介意的，我会好好和她好好说说，我们一定会重归于好的！”张郎回头用十分认真的语气和服务生交谈，信誓旦旦。

　　“大哥你加油，你们男人真不容易啊！”服务生对遭到“家暴”之后依然乐观的张郎非常有好感。

　　顾梦南正走着，听到这话后一个趔趄，被眼疾手快的张郎一把揽住，纤纤细腰，触感非常不错：“老婆小心！”

　　“哼，色狼！”顾梦南推开张郎，腾腾腾迈开腿快速往朝三楼走去，高跟鞋嘚嘚嘚踩的直响。

　　看着顾梦南曼妙的腰肢，张郎发现调戏顾大美女也是一件非常愉快的事情。

　　走进301房间，关上门，顾梦南没有给张郎什么好脸色，径直跑进了浴室。

　　“呃，难道我做的有些过分了么，不该呀，我感觉还不错呢。”张郎环顾一厅一室的普通套房，一跃坐进绵软的沙发，盘膝打坐。

　　这次在帝豪会所得到了神秘女孩的帮助，吃到了回气丹，所以并没有和第一次对战沈虎的时候留下内伤，倒是让检查身体的张郎舒缓了口气。习武之人最忌连续出现内伤，这样会直接影响以后的功法修习效率。

　　也不知道那神秘的少女以后能不能再见到，再见到的时候要不要把她拿下呢……当然要了……那么漂亮的美人……怎么能便宜了他人呢……

　　将内力运转了一个周天后，张郎长长吐了口气，每次修炼内力之后，都会让他有种非常舒服的感觉，就如同是在泉水之中泡了好久一般，使得灵魂得到升华。所以在山上的时候，他非常喜欢修习功法。哪怕是一个人一整天修习内力，他也不会觉得闷。

　　伸了一个懒腰，太阳已经完全下山了，隔着宾馆的窗户，能够看到雨后晴空的点点星光，还有远处不知道哪里透来的路灯亮光。

　　随手打开沙发台上橙黄暧昧的小灯，瞅了瞅房间的设计。

　　白色的墙上装了一台悬挂式液晶电视，下面摆着水壶……咦？竟然只有一张双人床。不愧是“枫林晚”啊，连服务都是这么的周到。张郎张大了嘴巴，继而微微一笑，自言自语道：“看来服务生小妹妹完美的理解正确了，哦，不对，理解错误了我的意思啊，但我可是正人君子呀，怎么会做如此无耻放荡的事情呢……”

　　“切，就你还正人君子，我看就是一个大流氓大无赖。”顾梦南披着白色的浴衣，正挽着湿漉漉的长发从浴室走出来，听到张郎如此的自吹自擂，果断没有忍住，没好气的反驳道。

　　“啊……梦南你……真……美……”张郎歪头看到从浴室之中伴随着白色雾气走出来的顾梦南，一呆，不由自主的赞叹道。

　　映入张郎眼帘的，是随着洗浴雾气而来的是顾梦南那双清澈明亮的大眼睛。

　　弯弯的娥眉，长长的睫毛仿佛是害羞而微微地颤动着，洗浴后的热气配合着白皙无瑕的皮肤，透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，随意盘起的浓黑长发遮住了半边俏脸，仿佛是犹抱琵琶半遮面的琴女一般。

　　看着如出水芙蓉一般的顾梦南，张郎狂吞了口口水，不管曾经遇到的神秘少女美不美，刚洗完澡的顾梦南，简直美腻了，美到爆。

　　什么才是真正的“钗蝉玉横斜，髻偏云乱挽”？

　　这就是，张郎已经找到答案了。

　　“嗯……算你这个流氓无赖有些眼光……”听到张郎的赞美，顾梦南心中甜甜的，但嘴巴依然是凶巴巴的。

　　“你也去洗个澡吧，不然身体臭臭的，怎么上床？唉，这里怎么只有一张床！”顾梦南拖拉着拖鞋，走到床边，看到只有一张大大的白色双人床，身体立刻顿住，话语一僵。

　　“哈哈，难道顾大小姐这么急着和我那啥么？”张郎也是一愣，他没想到顾梦南如此的“主动”，这简直就像是看到了《圣经》上的福音书降世一般美妙。此时的张郎恨不得大喊一声“美人，俺来了”，然后扑上去。

　　“我……”顾梦南羞恼不已，自己什么时候想那什么了，只是没想到服务生开房间就开了一张床而已。

　　“哈，你就睡床歇着吧，我不用睡床的，先去洗澡了哦。”张郎还是很有原则的，看着尴尬不已的顾梦南，觉得调戏大业进行的差不多了，解释道。

　　“啊，你说什么？”顾梦南仿佛是没听懂张郎的话。

　　“我说，你睡床，我不用的，难道你舍不得我，要一起睡么？”张郎挥了挥手，蹿入了浴室，留下在床边愣神的顾梦南。

　　浴室之中，雾气蒸腾，张郎嗅了嗅，顾梦南的体香还没有散去，不由大震，身体的某些部位发生了不知名的变化。

　　“嗨，我麒麟臂又发作了，这样下去的话又会死好几亿的人口了，让我这个爱子如民的人如何是好呀！”张郎脱下衣服低头瞅了瞅，拿这喷头冲刷着，自言自语道。

　　若是顾梦南在现场的话，一定会毫不犹豫的给张郎一个断子绝孙脚，以绝后患。

　　张郎充分发挥了男生洗漱快的特点，顾梦南花费了半小时才洗完的澡，他花费了也就五六分钟。洗完澡，擦干。张郎随手抄了一块浴巾，包裹在身体上，走了出去。

　　“吆，梦南，这么巧，你也在啊。”张郎自认为非常有礼貌的打了一个招呼。

　　“切……”顾梦南半窝在床上看着书，没好气的回答着，“快睡吧，忙活了一天，我困死了。”

　　“你先睡就好。”张郎走到床边，对着顾梦南微微一笑，摇摇头。

　　“什么？难道你还想等我睡着之后再做什么坏事情么？你这人和其他男人一点也没有区别，都是那么的坏。”顾梦南睁大眼睛，猛瞪张郎，话语之中似乎有掩盖不去的失望。

　　“咳咳，你说什么呢，是不是误会我了，先前只是和你开玩笑而已，不是说了么，你睡床就好的，我睡沙发就可以的。”张郎看着顾梦南似乎有些小误会，连忙解释，他可不希望这个顾大小姐对自己产生不好的想法。虽然和顾梦南相处的时间不长，但是经历了许多次的同生共死，感情是真没的说。

　　“啊？可是，既然这样的话，你为什么开一个房间呢？”顾梦南听到张郎的解释明显一愣，她原本以为今晚上或许就难逃张郎的“魔爪”了，没想到最后竟然峰回路转。

　　“嗯，是这样的。”张郎沉吟一会，说道，“今天和顾二爷数次交锋，都是险之又险，不管是你，还是我，都差点着了他的道，对付这一个老江湖，不得不防，我怕你一个人的话，又会和今天一样被绑架了，和你一个房间，能够更好的保护你。”

　　“没了？没其他原因了？”顾梦南不甘心的追问。

　　“呃，没了，就是这样。”张郎挠挠头，不好意思，难道解释的不充分么？

　　“什么……这事情……你……怎么不早说……”顾梦南听的真切，既是感动，又是疑惑的询问。

　　“你没有问过啊。”张郎无辜而又无奈的摊摊手，这大户人家的小姐都是这么的强势么，难不成真的好心当成驴肝肺了。

　　“……”对于张郎的回答，顾梦南竟然找不出任何反问的理由来。

　　这人，就是这样让人误会么？看着仍然微笑的张郎，顾梦南不由得有些羞愧，自己怎么会如此想张郎呢，简直……

　　关上灯，张郎给顾梦南盖上被子，道了句晚安后，就独自拿着枕头躺上了沙发睡去了。

　　他真的睡沙发了……

　　黑暗中，顾梦南看着平躺在沙发上，紧抱双臂，似乎在寒冷的环境中睡着了的张郎，更是羞愧和感动，这个男人，真的和别的男人不一样。他总是在别人的误会之间给别人感动。

　　想起第一次见到张郎时候产生的误会，后来车祸相见，又是误会，再到现在，还是误会。是自己太笨了，还是这个男人太不会表达自己的感情了。

　　思绪凌乱的顾梦南，不由喊了声：“张郎。”

　　“阿嚏！”张郎微冷，“什么……阿嚏……咳……什么事儿……”

　　“你上床来睡觉吧！”顾梦南的声音和蚊子哼哼微不可查。

　　“啊，你说什么？”张郎感觉自己听力出问题了，顾梦南主动邀请自己上床睡觉，不会吧！难道说幸福来的都是这么突然么？

　　“叫你上床睡觉就上床睡觉，啰嗦什么！”顾梦南忍着羞意，大声喊了句。

　　“这……好……”得了便宜，张郎从来不会卖乖，便宜，占定了。

　　张郎一个鲤鱼打滚，起身，朝着天堂，朝着伊甸园，朝着床，扑了上去。

　　妹子，我来了。



　　第25章 都没感觉就把顾梦南办了？

　　张郎扑倒在床上后，大呼了一声：“还是床上舒服啊！”

　　然后……

　　微鼾声中，入睡了。

　　“……”顾梦南一愣，掀开被子，看着熟睡中的张郎，嘴角咧开了一个微笑的弧度，“这个男人啊！”伸手，摸了摸张郎的脸颊……倒是意外的光滑呢。

　　这一夜，顾梦南睡得格外的好，格外的香，格外的安宁，这应该是自从当了天南商贸集团副总裁之后的三年来睡的最好的一次了。

　　睡梦中，她露出了微笑，像是小孩子一般，抱着张郎，紧紧依偎着，白皙的脸蛋儿使劲蹭了蹭。

　　……

　　“啊……”

　　清晨，当第一缕阳光透过纱窗的阻隔照进宾馆的时候，睡得正香的张郎被一声尖叫给吵醒了。

　　睁开惺忪的睡眼——是睡衣宽松的顾梦南，张郎急忙问道：“梦南，怎么了，难道强盗来了么？不应该啊，昨天一整晚我都没有发现的。”

　　“你……你……”顾梦南拿着枕头抱着头，捂着眼睛，支支吾吾。

　　“我？我又怎么了？难道我把你给那啥了？”张郎完全醒了，但还是没有考虑到自己又怎么了，只能瞎猜。

　　难道说昨晚自己睡觉后禽兽了一把在不知不觉中把这个高冷的妹子给办了？

　　那也太亏了吧！在睡梦之中自己可是什么也没有感觉到啊！亏亏亏，简直亏到肾亏，不行！不能这么亏，不能就这么亏吐血了，就把昨晚睡梦中的对顾梦南做的事情再做一遍来弥补今天的损失吧！

　　张郎胡思乱想着，被顾梦南用枕头轻砸了一下：“那啥你个大头鬼，你这大流氓大无赖天天脑子之中就想着这个东西么？你看看你一个大男人，睡觉怎么不穿衣服啊。大流氓，大无赖！”顾梦南感觉自己给这个暴露狂解释的时候思想都崩溃了。

　　“呃，就为这个？”张郎没觉得这事情有多严重啊，有些无辜的说道，“我晚上有裸睡的习惯，这不算犯法吧，唉，顾大小姐，你不用这么大惊小怪的吧？我还梦着在吃鸡腿呢，唉，你胸口好像湿了，怎么回事儿？洗脸的时候这么不小心么。”

　　“哼！”顾梦南俏脸一红，总不能说是醒来之后发现有个男人在吮吸她的胸口吧？

　　“我起床了。”张郎一掀被子，露出上身。

　　“你……”

　　顾梦南怎么和张郎继续讨论这个事情？还有，张郎裤裆口之上升腾而起的东西又是什么东西？

　　顾梦南在学校的时候可是一个品学兼优的好学生，而且次次考试都是班里的前几名，生理课上也是优秀，所以明白这到底是什么。

　　可就算是知道，该害羞还是害羞，张郎这个男人到底有没有羞耻心啊？顾梦南看着一旁哼着歌，说着“因为你不习惯，所以我就穿上衣服了啊，我再次申明，这不犯法”的张郎，都不知道如何面对。

　　这个男人，不是把自己感动死，就是把自己给气死，总之，这个男人烦死了，烦死了。

　　当一个女人觉得一个男人烦的时候，就是她离不开这个男人的开始。

　　……

　　两人穿戴好，下楼，在枫林晚宾馆的餐厅之中吃早饭。

　　顾梦南吃着饭，看着一直瞅着自己和张郎窃窃私语的服务生，面色羞红。尤其是她在吃饭的服务生之中瞟见了昨晚那个给她和张郎开房间的女孩儿的时候，更是尴尬不已。

　　那么可爱的小女生怎么能如此早熟，是谁带坏了她？

　　“梦南，你怎么了，一大早起来脸红到现在？是不是发烧了呀？”张郎“没心没肺”的关怀道。

　　“要你管，给我老实吃饭！”顾梦南狠狠咬了一口脆皮饼，猛灌了一口果汁，没想到一口气没缓过来，给呛到了。

　　“咳咳咳……”

　　“我说梦南，吃饭的时候最好别说话哦。”张郎给顾梦南敲敲背，好心的提醒道。

　　“……”顾梦南此时，似乎觉得自己只能在心中流泪了。上天不公，为什么方才不呛死这个人。

　　吃过早餐，南城公安局支队来电。

　　警局方面希望张郎和顾梦南两人之中有一人到场，以确定9月11号这场被定义为特大绑架案的立案调查进行。

　　张郎希望能够通过嫌疑犯老杨等三人深挖一下顾二爷，所以就答应去了。而顾梦南则是被自己的女司机接回了天南集团，去处理近几天的积压下的业务。

　　两人告别，相约晚上见面。

　　顾梦南走后，张郎决定步行去警局。

　　反正“枫林晚”宾馆离着南城公安局支队也不远，昨晚张郎就是和顾梦南从公安局步行到“枫林晚”的。所以他觉得一个人散步去南城公安局也没什么，权当锻炼身体了。

　　来到警局，张郎没想到接待自己的竟然是张郎的老熟人！

　　“是你？”张郎一愣，这个人他见过，在黑拳市场他见过第一次，这个棱角分明，面色坚毅，一身浩然正气的男人，他印象可是很深刻。

　　“哦，是你啊，小伙子，我们又见面了。”何英看到张郎微微一笑，给张郎倒了一杯水，这里是他的办公室，最近升了分局局长，所以办公室之中只有一个人。他对张郎他印象非常不错的，最近侦破的一个黑拳案件之中，张郎起了线索人物的关系，为此，何英官位更是上了一层楼，张郎算是何英的贵人了。

　　“谢谢。”张郎礼貌的接过水杯。

　　“真是什么大事都有你的身影啊，无论是上次的黑拳窝子，还是这一次特大绑架事件，你真是无处不在。”何英感慨一句，几天不见而已，张郎又送给他了一件功劳，这又为升迁加了筹码。

　　虽然为人民服务一直是何英做人做事的宗旨，但他不是一个迂腐之人，懂得变通之道，要更好的为人民服务，就要有更大的台阶，升迁是为人民服务必要的条件。

　　“呃，我倒是不希望每次都处在大事之中。”张郎苦笑着摇摇头。

　　“人在江湖，身不由己啊。”何英感叹着，和张郎叙旧。两人毕竟只是第二次相见，也没有互相透露更多的内容，当下就开始办公事了。

　　张郎大体把顾梦南绑架的细节又重述了一遍，对照了一下昨晚和顾梦南留下的笔录。

　　何英边听着，一边伏案认真的记录着。

　　直道张郎说完，何英才询问：“这件事情多少有些蹊跷，我们警局希望得到更深层的消息，不知道小张你还知道些什么吗？”

　　“其他消息就没有了吧，毕竟我知道的也不多。”张郎一愣，对这个何英倒是有些佩服，不愧是当警察的，嗅觉就是灵敏，竟然可以察觉到老杨的事情并不是他们自己干的。可毕竟和何英只是第二次接触，所以张郎并不会和他透露太多。

　　“哦，是这样啊？”何英喝了口水，继续说道，“昨晚我们南城警局通宵分别审讯了杨大力等三个犯人，他们都一口咬定这事情是自己做的，和其他人没有一点关系，多少有些诡异，三个人竟然都主动承认是自己做的，多少年了从来就没碰到过如此‘配合’的嫌犯。”

　　张郎很是配合的倾听，何英虽然说老杨三人是“配合”的嫌犯，可张郎能够听出他一点也不为此高兴，反而很是郁闷。

　　何英顿了一会儿，看到张郎没有继续透露些什么，稍稍有些失望，继续说：“绑架天南集团大小姐的事情，可是一个大案件，天南集团作为南城市的龙头老大，每年都为南城市提供超过百分之二十八的税赋，可以说是南城的经济命脉，这个龙头老大，绝对不能出现任何差错的，我们警局也是希望城南能够更好的发展，更和谐的发展，大家都为此努力着，若是你有什么消息，可以尽管说。”

　　“嗯，既然何局长说到了天南集团，那么不知道何局长对天南集团的顾二爷怎么看？”张郎眉头一挑，问道。

　　“哦……这个顾二爷啊……”何英听到张郎开启的话题，眼睛一亮，打开抽屉，取出一个黑色的泛黄笔记本，“顾二爷这个人，算是南城市的成功企业家了，明面上产业非常多，三圣地产，帝豪会所……这一些都是他的产业。”

　　“咦？何局长你们警局谁的资料都有么？”张郎暗暗惊奇，这个何英不一般，顾二爷的这些明面产业，他竟然都知道的一清二楚，这其中许多事情都是顾梦南才和他提到过的。

　　“不是，只是这个人比较特殊，所以我才留意的。”何英摇摇头。

　　“哦，何局长为何这么说，难道这个顾二爷曾经犯过什么事儿么？”张郎顺着问道。

　　何英听到张郎的话，微微愣了愣，笑了笑，本来是他想从张郎那里得到些东西的，没想到最后变成了张郎从自己这里获取信息。不过他并不介意。

　　“曾经，顾二爷的三圣房地产刚开发的时候，有人来局里报过案，说三圣地产开发的时候，强征房子，有当地村民为此受伤了，可是……”何英说道这里，声音有些低沉，甚至是些许伤感。

　　“可是怎么了？”张郎忽然发现这似乎可以成为一个突破口。

　　“可是，后来那报案的村民失踪了，再也没有被找到过，而三圣乡当地的开发进程也进行的出奇顺利，再也没有人来警局告过三圣房地产。”何英边说着，话语中有很多的无奈。

　　“失踪？”张郎一听，这或许是好听点儿的话，若是往深了说，就是这个人已经死亡了！

　　“警局查过么？”张郎不甘心。

　　“线索断了，无从查起。”何英的话中露出深深的无奈，“当初我还是个小科长，也仅仅是通过蛛丝马迹了解了一下这个事情，因为好奇才记录了一下。可奇怪的是，警局的网络档案之中，竟然也没有这事情的记录，实在很是奇怪啊。”

　　“哦，这样啊？”张郎越听，心越明晰，或许，对付顾二爷，并没有想象中的那么难啊！

　　想到某种可能，张郎的眼中不由闪过一丝狡黠。



　　第26章 找儿子的疯老头

　　张郎从南城分局出来的时候，太阳已经挺立在了正南方向。丝毫不因为立秋而有半分的示弱，依然热的吓人。

　　张郎用手半遮住眼睛，抬头看了看太阳，和何英的聊天，让他的思路清晰了不少。

　　三圣乡，必须去一趟。

　　因为这里，正是三圣地产的开发地区。

　　虽然顾梦南曾经叮嘱过他不能去顾二爷的势力范围，但是身为她的男人，怎能不只身虎穴呢？张郎有些臭屁的想着，只是不知道顾梦南会不会同意他的想法了。

　　说走就走，张郎在警局附近的街摊上随意点了一碗面，吃完打车就去了三圣乡。

　　三圣乡离南城并不远，甚至可以说就是南城市区的郊区。

　　从南城最南部警局附近打的车，离三圣乡很是近，出租车约莫开了半个小时就到三圣乡了。

　　付过钱，张郎来到了三圣乡的村口。

　　远远看着，三圣乡倒是不像乡村，反而更像一个小镇，远处有十几幢幢没有完工的六层居民楼，吊车还在工作着。

　　近处，在张郎的脚下，是半个水泥路，这是正在铺设中的柏油马路。昨天的大雨在这里路过的痕迹依然存在，坑坑洼洼的小水沟之中，聚集着半浑浊的泥水，透着水泥板中露出的钢筋，这三圣乡就宛若南城市区的延伸。

　　三圣乡因有三圣古庙而得名。三圣古庙，建于华国最后一个王朝，供奉炎帝，神农氏，黄帝轩辕氏，倒是一个名胜古迹。不过随着时光的流转，到了现在，三圣古庙的遗址已经找不到了，消失泯灭在了历史的滚滚长河之中，如今的三圣乡的主产业，没有循着历史成为旅游业，反而是出人意料成了房地产开发。

　　“这个乡村的人口，倒是不少。”张郎回忆着三圣乡的信息，沿着没修好的路，来到了内村上设立的墨黑色三圣石碑附近，本来这三圣石碑是刻着九十年代建立乡村时候的基本信息，后人又更新了石碑数次，现在是最新的信息，上面赫然写着三千人口。

　　华国大部分乡村人口是1000人左右，更少的只有500口甚至是只有50口的村民，也是正常的。三千人使得三圣乡宛若城市中的特大城市一般，赫然是一个特大乡了。而乡村的基础设施一旦，如那楼层或者是这公路一旦修好，有了新的经济命脉之后，很可能就成为镇，或者是南城市的卫星城。

　　“这三圣乡这么大，查事情真是麻烦啊！”张郎走进三圣乡，随便走着，斟酌道，“先去建设着的楼层看看吧。”

　　三圣乡所有的地产开发基本被三圣地产吞并了，这个张郎早就从顾梦南那里了解了很多，三圣地产的开发范围他也大体知道。

　　要找到三圣地产，只要找到有楼的地方就行了。而正在开发中的十几幢楼矗立在村子的东方，很是显眼。张郎从东南方向进的村子，所以离着工地也不是很远。

　　张郎脚程很快，走了十分钟，就到了。

　　来到工地的时候，时间差不多下午一点半，此时轰隆隆作响的红色搅拌机停止了运转，上来下去的倾斜塔吊也暂缓了脚步，只有几个在简陋的露天木板上斜靠着休息的工人在聊天打屁。

　　“几位大哥。”张郎几步来到几个工人旁边，询问道，“请问这里是三圣房地产承包的工程么？”

　　“我是负责人，你谁啊？”工人之中一个叼着最便宜的青山软包香烟，裸着膀子，十分壮实的汉子皱眉问道，他一说话，在场没人吱声了，想来就是传说中包工头。

　　“哦，我啊，来，各位大哥们，尝尝这烟。”张郎递给在场的工人们一人一包红塔山，说道，“我是来这里找活干的，就想问问这东家的事情。”

　　“哦，行，你稍等等，大家都散开抽吧，抽完该上工了。”壮硕的大汉摆摆手，示意众人去工作。

　　众人应声稀拉散开。

　　“小伙子你说来找活的呀，正好我这里正好缺人呢！”包工头吸了口张郎的红塔山，吐出烟气，满意的点点头，“哦，对了，方才你问的东家就是三圣房地产的，这可是在南城地区也是大大有名的大地产，所以尽管放心，不会克扣你们什么工钱的，一切都按时。”

　　“好，既然这样的话，那老哥你看我什么时候能上工？”张郎一副“急不可耐”的表情，就像是很急找活一般。

　　既然知道三圣地产肯定有问题，就算是现在没出过问题，以前肯定出过，就是不知道怎么查，与其大海捞鱼，还不如守株待兔，所以张郎决定在这三圣地产这里呆一会儿。

　　下午得找个时间和顾梦南知会一声，要不然，按照顾梦南的性格，准会以为自己出事儿了。晚上的“约会”看来暂时是要失约了。张郎想着，不由得轻叹，和佳人的烛光晚餐，“共度良宵”的好机会看来只能等到下次了。

　　“你叹气什么呀？难道家里有什么困难么。嘶，我看你白白净净的，这年纪，也就是个学生吧，不需要上课么？”包工头看着张郎，吸了口眼，吐气说道。

　　“呵呵，老哥你眼光真毒辣，我确实是个学生，不过上大学了，课不多，家里并没有什么困难，就想趁着最近的假期多赚一些外快而已。”张郎解释道，看到包工头烟吸完了，又递给他一根红塔山。

　　“嗯，你就先在这里吧，哦，对了，你叫什么名字呀。”包工头点上烟，很是享受的吸了一口。

　　“郎章。”张郎虚空描绘了一下这两个字。

　　“哦，郎章。好名字啊，朗朗乾坤很有章法。”包工头对于这个给自己“献殷勤”的“学生”很有好感。

　　“父母起的。”张郎笑笑。

　　“好，你就先在这干吧，工资我从今天开始给你算，哦，对了，若是工地来一个疯老头，你不用管的，也不用理他，自己干活就好的，还有，我姓李，和大家一样叫我李工头就好的。”包工头提醒道。

　　“好。”张郎默默记着李工头的话。

　　可以看的出来，这里多么的简陋，在三圣乡工地干活，连个基本的合同，张郎都没有签。不过这对张郎来说倒是一件好事儿。签合同可是需要身份证的，那张郎可就真不能拿出来。

　　毕竟他是张郎，而“郎章”只是一个化名而已。

　　张郎的工地生活就这么开始了。

　　随着工人们干活，张郎才真切体会到了“远看工地象天堂，近看工地象银行，走进工地象牢房”这句话的真谛。

　　在这挤满忙碌身影的场地，太阳干涸每一个人的鲜血。

　　工地上，踩着半干的石灰地，尽管干着不算太重的筛沙子的活，可张郎还是被毒太阳晒得晕晕乎乎的，好在他自幼休息内家功法，实在累了、头脑发晕的时候，张郎就用内力冲刷身体经脉，缓解疲劳，运转一个周天，基本就能够缓过神来。

　　张郎真切体会了建筑工地的生活，所以对这些热火朝天的工人们很是佩服。毕竟自己是个内家子，而这些工人却是普通人，他们用血肉之躯构筑城市的血脉。

　　“吆嘿，小郎，可以啊，第一天干建筑就没有晒晕，身子骨可以啊，练过么？”和张郎一起筛沙子的是一个叫老赵的中年大叔。本来他对白白嫩嫩的张郎并没有抱太大的希望的，可是没想到第一天下地干活的张郎，竟然在太阳底下硬生生干了两个多小时。看样子还是犹有余力，老赵不得不佩服，暗自想，这还是传说之中四体不勤，五谷不分的学生党么？

　　“呵呵，练过一些，这算不得什么……”张郎笑笑，对底层的人民，他是充满着敬佩和同情的。

　　正欲和老赵说几句，忽然，一个光脚，头戴着九十年代蓝色老款帽子，穿着绿色的粗布衣服，手里拿着一段随意采摘的竹竿，疯疯癫癫的朝着张郎跑了过来。

　　“你是我儿子？”老头张嘴询问张郎，满口黄牙，满身臭气熏天，显然好久没有清理过身体了。问这话的时候，他满脸的殷切渴求。

　　“大爷，我不是你儿子……”

　　张郎的话立刻被老赵打断：“小郎，你不用理他，这个疯老头每天都会来工地找他的儿子，这就是个疯子而已。”

　　“呃……”张郎忽然想起来刚来工地的时候，李工头告诉他的事儿，说过若是工地来一个疯老头，不用理会。

　　见张郎不理他了，又找他人去了，不过工地上的工人显然都见怪不怪了，没有人理会，继续干着手头的工作。

　　“老赵，那疯老头是怎么回事儿啊？”休息时分，张郎递给老赵一碗水，询问道。

　　“哦，你说那人呐，听说是姓米，是三圣乡的一个村民，好像是儿子在工地死了，后来就疯掉了，天天来工地找儿子。”老赵喝了口水，在阴凉处靠着木板缓口气，消了消暑气，和张郎和颜悦色的说道。对这个礼貌而且有力气的小伙子，老赵印象非常不错。

　　“嗯，这样啊，那老赵你知道他儿子是怎么死的么？”张郎继续问道，他本能的觉得这疯老头有些问题。

　　“呃，这我可就不知道了，方才说的也是听人们口耳相传的，其他的具体事情我还真不知道。”老赵一愣，摇头。

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，记下了这个米老头。

　　一天工作完毕，张郎也是长舒了口气。他累的够呛，真佩服这些天天工作的工友们。

　　趁着下午下班，张郎到村口寻了一个小卖铺，给顾梦南打了一个电话，告诉她今天晚上或许不能见面的事情了，顺便告诉她自己在三圣乡。

　　“什么，你在三圣乡？我不是和你说过那里是顾二爷的地盘啊，你怎么能……”顾梦南真不知道是该怎么说这个只身入虎穴的男人。

　　“哦，梦南，我有事儿，先挂了，回聊。”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　一阵忙音，顾梦南哑口无言，这是第一个挂自己电话的……人……男人……

　　张郎之所以挂电话那么匆忙是因为他在村口发现了一个人。

　　那个疯老头！

　　“大伯……你等等我，我有事儿……唉……你别跑……我不是坏人啊……”

　　疯老头那道削瘦的身体，十分迅速，很快消失在暗红的夕阳中。



　　第27章 “济世八针”

　　疯老头跑得很快，顷刻间就没影了。

　　“哪去了？”张郎站在村口四望，方才疯老头就那么随意跑了两步，就没人了。

　　张郎咋舌，难道说一个普通人的脚程可以比自己这个内家子厉害么？

　　千想万想，张郎怎么想都觉得不可能，可疯老头就这么诡异的在自己视野中消失了。

　　张郎循着米老头的脚步走到修了一半的马路旁，赫然发现，路边竟然有一道长约十米的大豁口。

　　难道那老伯是从这里消失的？张郎顺着豁口，滑了下去。

　　进去后，接着落日的余光，张郎赫然发现这里竟然是一个新装的下水道水泥大管道，想来是铺路的时候刚埋下的。

　　而在不远处湿漉漉的浑水中，疯老头正是半躺，似乎睡着了。

　　没想到这下水道竟然成了疯老头的家。张郎心中微微苦涩，为老头死了儿子疯掉后没有住所而略感悲哀。

　　“老伯，你醒醒，这么睡觉会着凉的。”张郎推了推疯老头，他虽然没有万恶的从医资格证，但是好歹算是一名医生，懂得医术，知道人在凉水中睡觉，那不生病才怪呢。

　　“你……是我儿子……”疯老头睁开浑浊的眼睛，在昏暗幽湿的地下水道之中，声音说不出的沙哑，就像是刚哭过一样。

　　“老伯，我不是你儿子。”张郎摇摇头，想把老头从地下水道之中抬出来。

　　“我不走，我要等我儿子，你不是我儿子别想拉我走。”疯老头浑浊的老手挣扎着，乱甩着头，帽子被他扑棱一下给甩了下来。光秃秃的脑门上，布满黑紫色的疤痕，像是毒蛇一样缠绕着疯老头。

　　“咦？”张郎看到疯老头的头部，微微一惊，“老伯你头部的伤是怎么回事儿？”

　　“你不是我儿子，放开我，我要等我儿子，我要等我儿子！”疯老头答非所问，手臂乱挥，眼神浑浊。

　　“我倒是忘记了……”张郎苦笑一声，这老头现在已经神志不清了，算是个疯子了，自己这样询问，肯定是没有效果的。等等，既然是疯了，那么兴许能够治好。

　　张郎道了句得罪了，挥着手刀轻轻在疯老头脖颈一砍，疯老头顿时停滞了挣扎。

　　张郎把米老头抬出下水道，到了已经被太阳晒干的水泥路面，借着似有似无的日光，仔细观察着老头头部的伤势。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　张郎细细数了一下疯老头头部的伤疤，一共有十三条之多，而且都是刀伤！这伤都是好几年的老伤了，人体的自愈能力依然是没有让它们消弭下去，可见当初疯老头受的伤到底有多重。最可怕的是有一条伤疤连接着老头的后颈，有拇指肚般粗细，看样子伤势还压迫住了脑干。

　　这伤很棘手。张郎皱着眉头合计，就算是他，也没有十足的把握把老头给治好。不过济世救人的理念一直是张郎信奉的信条，当下也不犹豫，从衣兜掏出了一沓银针，行针，是张郎最为拿手的，因为他修炼的是内家功法，可以用真气行针。

　　将银针刺入老头脑袋顶部的百会穴，张郎真气探入。

　　疯老头的脑袋上伤势虽然外表看着骇人，但是竟然没有伤害到要害，张郎啧啧称奇。

　　再探，张郎内力下移，一直缓慢移动到了老头的脑干处的时候，终于发现了端倪。这里常年累计的淤血竟然压迫了老头的脑干。这里的淤血附着在脑干上，就仿佛是寄生虫一般，汲取着营养，破坏着脑神经。

　　“就是这里。”发现了病根，治疗起来自然是好多了。

　　张郎把百会穴的银针拔出，一手又分别捻起四枚，共计八枚银针，刺入老头脑干，张郎低喝一声，“济世八针，起！”

　　济世八针，是张郎从神医师父那学来的终极行医法，也可以说是张郎的所有医术来源。

　　济世八针，虽然针有八枚，但是行针时候千变万化，可活血，可化瘀，可正骨，可回魂。

　　一针活气血，二针通经脉，三针舒心脾肺，四针脱胎换骨，五针扶危济世，六针起死回生，七针失魂魄，八针苍天变。

　　张郎现在的能力只是到达“五针扶危济世”，别小看第五重，就算是张郎的那个神医师父，也仅仅是修习到了第六针起死回生而已。凭着五针扶危济世，他曾经成功治好了重伤的顾梦南。

　　昏暗的日光下，疯老头的眼皮，动了动。

　　我是谁？

　　对了……我姓米……叫米梁……人们都叫我……米老头……

　　米老头感觉自己做了一个长长的噩梦，梦中，手持棍棒密密麻麻的征地人群要强征地皮。

　　他去评理，却被人砍了十几刀，他儿子去帮助他，却被人用枪活活打死，儿媳妇过来，也死了。然后，他疯了。一直疯疯癫癫了五六年，每天，都在寻找他那明明已经死了，却一直欺骗自己没有死的儿子。

　　他什么都想起来了，那不是梦，那都是现实。他真的一个人疯疯癫癫的过了五年的生活，每天都去开发着的那曾经的自家祖地上找儿子，每天都会在昏暗的下水道中一个人凄冷的过活。

　　一滴浑浊的眼泪，从米老头的满是褶皱和斑点的眼角流下。

　　梦醒了。

　　睁开眼睛，映入眼帘的，是白天见到的那个年轻人。

　　“老伯，你醒了，有没有记起什么事情来？”张郎行针完毕，擦了擦汗，看着老头睁开眼睛，由迷茫到敞亮，心中一宽，不管这个老头有没有以前的记忆，至少病算是好了。要不然，那压迫脑干的淤血在呆上个把月的，老头就不仅仅是疯掉那么简单了，甚至可能猝死。救人一命胜造七级浮屠。

　　老头站起身，噗通一声又给张郎跪下：“恩人，谢谢恩人，谢谢恩人救了我米老头。”

　　“唉，老伯，不用这样的，这可使不得。”张郎扶住米老头，找一个上了一把年纪的老伯给自己下跪，张郎都会觉得折寿。

　　“求恩人救命，求恩人申冤。”米老头老泪纵横，想到死去的儿子，想到失去的祖地，眼下能够指望的人就只有张郎了，虽然不知道张郎到底是什么身份，但是米老头本能觉得，张郎能对自己一个疯老头见死不救，肯定是菩萨心肠，而且医术这么高明，那身份也一定不简单。

　　“好，老伯，你先起来，慢慢说，到底发生什么了事情。”张郎好歹算是扶起了米老头，济世八针的消耗实在是太大了，给老头行完针，张郎的内力就被消耗了大半，多少有些虚脱。

　　“嗯，好。”哽咽着，见到张郎竟然没嫌弃自己个脏老头，反而似乎真的要为自己提供帮助，大是感动，这个世界上，真的有救人不求回报反而帮助别人的神医啊。

　　坐在水泥地上，米老头把所有的事情原原本本的和张郎说了一遍。

　　五年前，米老头的家还是三圣乡一个大户，三圣乡大约一半的地皮，都是米老头的祖地。米老头也算是一个富庶的“地主”人家了。可是，有一天，当一群自称三圣乡房地产开发商的人来到三圣乡的时候，一切都变了。米老头是死活不会卖自己祖地的，不论三圣乡房地产开发商出什么样的价位。后来，开发商走了，米老头也认为事情就这么接了，可没想到，再次来到三圣乡的，却是一个黑帮。

　　趁着半夜，他们拆了米老头的房屋，砸了米老头的家，烧了米老头的祖坟。睡醒的米老头当时就气炸了，和痞子理论，要去告他们，可谁知道，遭受的却是一顿毒打，他的儿子儿媳更是在家中被手枪活活打死，横飞的子弹，迸溅的鲜血，儿子惊恐的眼神，五年的噩梦……再后来，就是米老头疯癫的历史了。

　　张郎听着，眉头紧皱，来烧杀抢掠的肯定是五湖帮了，这五湖帮真的是恶贯满盈啊，三圣乡房地产开发商，也就是一个外表披着一层好看衣服的五湖帮。而身为五湖帮首领的顾二爷，那就是纵容罪恶发生的根源。说起来，一切都是因为顾二爷这黑帮头子呢。

　　“老伯，若是找你去告这三圣乡房地产，你觉得把握大么？”张郎忽然问道。

　　“呃……这……基本不可能成功……”米老头停止了哽咽，听到张郎的话，不禁黯然，所有的线索都被抹除了，当年三圣乡发生的事情，也很少有人知道了。就算是知道的人，说不定也被封口了，胆小怕事的村民，也不可能为了帮助消失五年的自己去得罪家大势大的房地产开发商。

　　“嗯，老伯你别沮丧，肯定有办法的，你还知道你儿子和儿媳埋葬在什么地方吗，他们的尸体是被谁处理的？”张郎询问。

　　“知道，知道，当年我在疯掉之前亲自把他们埋掉的，现在应该在我老祖地的大梧桐树下。”米老头此时的主心骨就只有张郎了，在他看来，张郎是无所不能的。

　　张郎一听，心中一动，今天在工地干活的时候，他可就是看到了一颗梧桐树。

　　“你说的梧桐树，是白天工地那个很大的梧桐吗？”张郎不确定的问道，不知道米老头还有没有白天的记忆。

　　“对对对，就是那里，那开发商似乎把那地规划为绿地了，所以没有开发。”米老头连忙点头，他疯掉中的记忆到现在还保留的很清晰。

　　“好，老伯，不知道你信不信得过我？”张郎听到米老头的话后眼睛一亮，反问了一句。

　　“信，当然信！你可是我的恩人。”米老头虽然不知道张郎的具体身份，但是多年的老江湖经验还是让他猜到了一些端倪，张郎只身来这里打工干活，隐瞒身份，还救活了自己，肯定是对三圣乡开发商有什么特别的想法。

　　“那好，现在收拾东西，跟我走，去见个人。”张郎站起身，忽然觉得一阵开朗。

　　“恩人，我们这是要去见谁？”米老头疑惑。

　　“到时候你就知道了。”张郎神秘一笑。



　　第28章 缓解一下今日的相思之苦吧

　　张郎让米老头在村口等他一会儿，然后又来到了先前八个小卖铺打电话给顾梦南确定一些信息。

　　“喂……”

　　张郎话还没说，就受到了焦急等待了一天的顾梦南一阵噼里啪啦的提问。

　　“张郎，你怎么样了，有没有出事儿？顾二爷的势力范围是龙潭虎穴，你自个去实在是太危险了，什么时候回来？不，快给我回来，马上给我回来，立刻，马上，我担心死……”

　　“呃，梦南，等我把话说完呀，我没事的，现在很好，就是有事情需要和你商讨一下。”张郎对于顾梦南关心自己有些小感动，不过眼下还有更重要的事情要和顾梦南说呢。

　　确认在电话那头的张郎此刻确实是安全的、完好无损的，顾梦南才平缓了语气，示意张郎说。

　　也亏得张郎比较机智，和顾梦南报了平安，要不然，顾梦南说不定就去报警了。

　　“其实也不是什么秘密的事情，我就是想知道，对于南城警局的何英，你怎么看？”张郎斟酌了一下话语，询问道。

　　“何英，你说的是南城警局分局的局长么？”顾梦南话语一愣，不明白为什么张郎会知道南城警局的分局局长的名字，话说，张郎来南城市也没有几天吧，大部分南城市的消息都是自己告诉他的呀。

　　“嗯，就是他，今天我见到他了，感觉人不错，就是不知道能不能信任过，所以才想问问梦南你，对了，你把他电话给我一下。”张郎把事情原委和顾梦南说了一下，这次的事情他需要借助警局的力量，因为对付黑社会，最好的帮手就是警察局。

　　“何局长这人不错，以前帮过我们顾氏集团的，而且为官清廉，信誉很好，可以信任的过，他的电话我查查，唉……查到了，你记下，187……”顾梦南谨慎的说道，她知道张郎问的事情或许跟顾二爷有关，又加了一句，“和顾二爷关系并不密切，仅仅是和顾氏集团走的比较近而已。”

　　“那我就放心了，谢谢你哦梦南，等我好消息吧，来，亲爱的，亲一个，缓解一下今日的相思之苦吧。”张郎对着话筒“牟吗”了一声，挂断了。

　　“臭流氓……”顾梦南的笑骂声还没有传过去，就听到电话中嘟嘟嘟嘟的忙音，不禁嘟起嘴吧，心中恨恨的想到，这应该是第一个敢挂自己电话，而且还一天之中连挂两次的男人了吧？

　　本来今晚想请他吃饭好好犒劳一下的，现在不用了，哼，算你傻，没有这个福气了吧！

　　顾梦南怨念很深，不过又想到现在张郎只身一个人，就在顾二爷的龙潭虎穴之中独自奋斗着，不由又有些担心，这个男人，坏死了，烦死了，怎么就那么不让人省心呢？

　　张郎不知道因为某些原因，顾梦南正在不远的南城市“诅咒”他。

　　此刻他正忙着联系警局的何英。

　　“喂，是何局长么？我是张郎。”张郎开门见山。

　　“哦，是我，不知道小张找我什么事儿呀？”何英刚吃完饭，正在书房整理以前的卷宗，没想到接到了张郎的电话，看着电话号码，并不是什么手机号，想来多半是电话亭之类的。

　　“我刚查到顾二爷旗下的三圣房地产有很大的问题，我想借警局两辆车。”张郎说道。

　　“哦，你需要两辆警车干什么？”何英一愣，反问道。

　　他到底是一位经验老到的警察，并没有因为张郎看似不合理的要求而直接否定掉，反而是问一下缘由，再做决定。

　　“我需要运两具尸体。”张郎回答。

　　“啊？尸体？什么尸体？”何英猜不透了，张郎不说，他还真不知道要运送什么尸体。

　　“是在五年前三圣房地产征地案件中死去的两人的尸体，是枪杀的。”张郎说道。

　　“好，小张，你等等，我马上给你办，你现在在哪里，告诉我地址。”何英敏锐的发现了其中的机缘，有些焦急的问道。

　　“我在三圣乡村口，来的时候记得带枪。”张郎提醒道。

　　“……好……”何英沉默了一会儿，竟然同意了张郎的提议，挂掉了电话。

　　放下电话的何英，长吸了一口气，皱皱眉头，道：“张郎啊张郎，你能把南城的天到底搅成什么样子啊。”说完就笑了，也好，搅得越厉害，机会就越多啊。

　　何英拨打了几个号码：“喂，是我，嗯，把特别支队的队员都集合起来，开工，一级紧急事务。”

　　安排完，何英把那泛黄的卷宗丢在了桌子上，穿上警服，不过想了想，又脱下来，换上了便装。配上枪支，准备出发。刚走，何英又回来了，把那泛黄的厚厚卷宗合了起来，放进了橱柜中，锁了起来。若是有人在旁边，一定会惊讶的发现卷宗上竟然写的是——“顾氏集团”。

　　张郎给小商铺那70多岁的老眼昏花老婆婆付过电话钱，回到了村口。

　　“老伯，没什么人来这吧？”张郎询问道。

　　“没有的，恩人。”米老头说道，他方才和张郎商量过，若是有村里人来的时候，米老头就继续装疯卖傻，不能让三圣乡的人看出端倪来。

　　“嗯，好的，老伯，你不用老叫我恩人，叫我小张就好的。”张郎连忙给米老头改正话语，救人本来就是一个医生的天职，张郎并不会因为自己给了一个人多大的恩惠而洋洋自得什么的，他倒是觉得，这本来就是应该做的。而且米老头六十多岁的年纪了，这样一个老伯对着自己“点头哈腰”的，张郎觉得万万使不得。

　　“那，小张。”米老头没有拗过张郎，就顺着张郎的话说道。

　　“嗯，好，老伯，这样就自然多了。”张郎连忙点头。

　　“唉，小张你说你这人真好，不仅有本事，还这么的谦虚谨慎，要是能有你这么一个儿子，就好了。”米老头感叹道，一想到自己的儿子已经永远的消失在了这个时空序列之中，再也不会见到了，话语之中充满了无限的伤感。

　　“若是老伯你觉得可以，把我看成你儿子也完全可以的。”张郎很同情这个丧子、家破人亡的老头，劝慰道。他倒是觉得，这么一个老人，受过那样的重伤，已经丧失了劳动能力了，自己能帮则帮，说起来，是张郎本性就十分善良，所以才会有这样的想法。

　　“这……”米老头听得心一热，但摇摇头，“小张你帮我的够多了，不用这样的。”

　　“呃，呵呵，老伯你不用说这么客气的话，社会需要大家的互帮互助，你以后有困难，尽管找我就好的，”张郎笑了笑，这些应该是打倒大黑社会头子顾二爷之后的事情了，现在说，有些早了，当下和米老头说道，“等会儿会来一些警察，他们都是可以信得过的好人，他们要带走你儿子和你儿媳妇的尸体，你看着行么？”

　　张郎觉得这事情有必要问一下米老头，毕竟死者为大，在一些乡村，有着对尸体格外尊重的习俗，那份尊重，也是对死亡的敬畏，张郎不知道米老头有没有这样的想法和顾虑，有必要提醒一下。

　　“嗯，行，只要能把当年的恶人抓起来，怎么都行，搭上我这老骨头的身家性命都是可以的，恩人你尽管吩咐！”米老头听到后都没有多想，目光坚定的说道。

　　“那好，老伯你又叫我恩人了，叫小张就行呢。”张郎点点头，心中舒缓了口气，米老头能配合，那实在是太好了。

　　就在这时，远远的来了四辆车，清一色黑色的帕萨特。

　　怎么来了四辆？难道出什么问题了吗？而且来的还都不是警车，难道是顾二爷的？张郎护住米老头，静观其变，若真是顾二爷的人，张郎决定带着米老头迅速逃离。保住证人才是眼下最主要的事情。

　　最前方的车明显是发现了张郎和米老头，远光灯近光灯交替闪烁了一下，就在张郎面前停下了。

　　出来的正是何英。

　　“张郎，又见面了。”何英热切的和张郎打招呼。

　　“何局长？吆，你这考虑的够周到的呀，四辆车，还都不是警车。”张郎看到一身便服的何英，长舒了口气，拳头松了下来。若来的不是何英，而是顾二爷五湖帮的人，那处理起来可真是够头疼的。

　　“呵呵，这不是小张提醒的我么，来的时候带枪，这不，我不仅带了枪，还换了个行头。”何英拍拍腰部，那里鼓鼓囊囊的，正是别着的枪支。

　　“嗯，这更方便行事，哦，对了，何局长，这位就是当年三圣乡房地产征地案中唯一活下来的证人，米老伯。”张郎给双方互相介绍着，“米老伯，这位是南城市分局的局长，何英，何局长，为人端正，很值得信赖。”

　　“何局长好，何局长，我们一家老小的血案，可就靠你们了。”米老头看到警察，很是激动，噗通要给何英跪下。

　　“老伯你先起来，你放心，身为人民的公仆，我们一定会还这个社会一个朗朗乾坤，来，小王，小徐，你们带这位老伯先离开，安顿好，好好保护起来，24小时不要间断。”何英命令道。

　　“是，局长。”从第四辆车里，出来两个寸头干爽利落的小青年。

　　“这……小张……”米老头显然有些困扰。

　　“放心吧，老伯，跟着他们先走，我们随后就到，安安心心睡个觉，吃个晚饭，换件衣服。”张郎安抚道。

　　“嗯……那……拜托你们了……小张……何局长……”米老头跟着两人打招呼。

　　“好。”何英回应了声。

　　“老伯，跟我们来。”两个青年干警多年混迹基层，对于苦活累活轻车熟路，并没有嫌弃一身泥巴的米老头。

　　等到米老头乘上车离开三圣乡，张郎才和何英细细说了一下计划。

　　何英听完后暗暗惊奇：“你是说，我们要去挖坟？”



　　第29章 无照车神

　　“嗯，没错，就是去挖坟。”张郎点头，确认何英的话没有错误，完美的理解了自己的思路。

　　“可……大部分村子里的人……要是知道咱们挖了人家的坟……还不得煮了我们……”何英很是犹豫，他了解三圣乡这个地方，因为历史悠久，所以对传统习俗也是很看重。这坟墓文化可以说是三圣乡文化的一部分，挖人坟墓如杀人性命、断人财路，比之杀父之仇、夺妻之恨也不为过。

　　本来何英还以为张郎是找到了两具尸体，没想到却是要挖出两具尸体。何英顿时感到头疼无比。这完全是两个天上地下的概念，有着云泥之别。

　　“哦，这个事情啊，何局长尽管放心，方才米老伯已经答应我了，说我可以挖他们家坟的。”张郎给何英解释道，以防他误会什么，行动起来变得束手束脚。

　　“你刚才说什么？他答应了？他答应你去挖他家的坟？”何英张大嘴巴，不可思议的看着张郎，这比他听到张郎说他发现了三圣乡线索的时候还要吃惊，“张郎你到底是如何说服米老头的？三圣乡的坟墓传统流传千年，你轻易骗不了我。”

　　何英此时除了感到吃惊，就是不可思议，让一个三圣乡的人答应挖坟，这可不是一般人能够办到的事情。偷挖三圣乡的坟墓那当然是另当别论，但是明目张胆的和别人说要去挖人家的坟墓，而且让对方答应了，这在历史传统浓厚的三圣乡完全是一件不可能的事情啊，而现在这个不可能完成的事情竟然让张郎生生给完成了，何英怎么能不吃惊？

　　“呵呵，或许是我人品比较好吧。”张郎挠挠头，并没有对何英解释什么别的事情，他总不能说是自己救活了米老头，米老头十分感激自己进而答应了的吧。

　　张郎自认为是一个很低调的人，他不会觉得救了一个人就是一件多么能让人炫耀的事情，这种事情也不会成为他饭后的谈资。并且张郎也不想把自己身上太多的秘密暴露出来，例如那济世八针，至少张郎短时间内可是没有暴露的想法。

　　人怕出名猪怕壮，张郎在自己认为羽翼未丰的时候，不会暴露过多的东西，就像他虽然救了顾梦南，但是并没有告诉顾梦南自己到底是如何救了她的。

　　“你人品好？”何英愣神琢磨了一下张郎的话语，继而一笑，边说着，边摇摇头，“你小子啊……”

　　看着平平凡凡的少年张郎，何英忽然发现这个男生身上有许多让人捉摸不透，或者说是猜不透的地方。张郎在何英看来，就仿佛是一场越下越大的雾，初看时平平淡淡、中规中矩，后来越来越模糊，越来越让人看不懂，看不透。

　　张郎，你到底是要给人们多大的惊喜……或者惊吓呢？何英微叹了口气，和张郎坐在了同一辆车上。

　　或许是为了行动方便，张郎发现第一辆帕萨特，也就是何英坐的车上，只有他和何英两个人。这应该是为了有充足的停尸空间吧。

　　看到这车，张郎一时手痒，对何英说道：“何局长，我来开车吧。”

　　“你？好呀。”何英还没系上安全带，当下也没多想，反正对于坟地的遗址，张郎最清楚，张郎开车的话，省去了他询问的环节了，就是不太清楚张郎开车到底怎么样。

　　两人边交谈着，边换了位置。

　　张郎从副驾驶来到了驾驶位置，而何英则是退出驾驶位置，来到了副驾驶位置。帕萨特的车身以宽大著称，两人换位置的时候，没有感到多少拥挤。

　　张郎系好安全带，拉开手刹，踩上离合，挂档，油门仍然一如既往的一踩到底！

　　吱溜一声，帕萨特像是脱缰的野马，冲了出去。

　　“小张……你……你……慢点……”何英吓了一跳，这里可不是什么通达平坦的省道国道，而是一个只修了一半路面的乡村半吊子马路！

　　“没事，何局长。”张郎并没有因为何英的提醒而放松对油门的“蹂躏”，反而是更欢快，更紧实的踩了一下。

　　轰隆。

　　1.8TSI涡轮增压发动机疾速运转，轰鸣震耳，张郎的手往左轻打方向盘，帕萨特的巨大车头险之又险的和前方的水泥墩擦肩而过；再往左一打方向盘，吱溜开上了左测高台的泥路，过单边桥一般扭扭曲曲的绕过了那十米长的大豁口，迅速快捷，一点也不拖泥带水，甚至在从容之中有那么一丝艺术家的美感。

　　何英张大了嘴巴，看着张郎仿佛是终于耍帅完毕了一样心满意足的挂回二档，放慢了速度，重新回到20马力，不由问道：“小张你是开专业赛车的么？”

　　何英不确定，难道方才那花样式的杂耍般的过马路是张郎为了向自己证明什么吗？可这有什么好证明的，难道是说为了他以后的赛车事业开方便？

　　“不是啊，我就开了两次车，一次路虎，一次桑塔纳，唉，说起来，这帕萨特比桑塔纳好开多了，但是比路虎要差一些呢。”张郎仿佛是没有察觉何英灼灼的目光，淡定的品评道。

　　“……”废话，路虎贵的上百万一辆，帕萨特也就二三十万的车，能比么？

　　刚嘀咕完车的事情，何英骤然发现自己似乎漏掉了张郎说话之中的另一个重要词语：“你刚说什么？你先前就开了两次车？”

　　“是啊，嘿嘿，说起来怪不好意思的。”张郎挠挠头，不明白何英为什么要用这么大的音量来说话，这难道是什么很了不得的事情吗？车不是人人都会开么？

　　“……”何英不知道该如何说张郎了，开了两次车就敢上路，这简直就是找死行为啊。可是张郎开的车这么好，比开了十年车的出租司机都不遑多让，何英自知没有张郎开车开的好，倒是真没有什么批评的话能说出口。

　　等等，开了两次车，这不就是说他还没有驾驶证么？何英发现了一个可怕的问题。

　　仿佛是为了印证何英自己到底是有多么的先见之明一般，张郎继续说道：“何局长，说起来怪不好意思的，我没有那个什么驾驶证，能不能麻烦你帮忙托朋友办一个啊，你也知道，考驾照到底是多么的麻烦，上次我听梦南说什么科目一科目二科目三的，麻烦死人了，你看如何？”

　　“……”何英沉默了半晌，也不知道心中到底是一个什么滋味，终于还是说了句，“好。”

　　他正好有关系在车管所，给张郎行一个方便倒是完全没问题的，何况张郎的车技何英也是见识到了的，所以他倒是能够担保张郎完全没有什么问题，到时候这件事情真难办的时候也可以请示特批一下。

　　“那就多谢何局长了。”何英能答应自己的请求，张郎很是高兴，他也知道驾驶证办起来肯定会比较困难，毕竟他没有走正常渠道。

　　“方才路那么难走，你开那么快干什么呀？”这个问题在何英心里憋了好久。

　　“怕在险地呆久了出事儿，所以快速通过而已，有道是‘君子不立于危墙之下’啊！”张郎把方向盘打正，解释。

　　“……”何英发现自己竟然没有任何话语来反驳张郎说的这些“歪理”，这“歪理”可是孔圣人说的啊。

　　“何局长，方才那两辆车怎么没跟上来啊？”张郎开了一会儿，透过后视镜，并没有发现方才两辆车，不禁疑惑，难道是说自己开的太快了？不能啊，自己就是在大约1000米的距离开的比较快，也就是不到1公里的路，自己开完后就把速度调成了20公里等人，竟然没有等到。

　　“哦，这……”何英皱皱眉头，还没说完猜测，电话倒是响了。

　　“喂，小桑，任务这么紧急，你们怎么没有跟上我们的车。”看到电话号码就是后辆车的警务人员，何英疑惑着询问道。

　　“局长，你太厉害了，那么陡峭，那么狭窄的路，你竟然能开过去，我们哥几个尝试了一下，完全是不行啊！三分之一的路都走不了，局长你可以当专业赛车手了，你就是隐藏的车神啊，我们哥几个对你的敬仰简直就如滔滔江水……”

　　何英无颜面对青年们赞不绝口的夸奖和称赞，他从来没想到警局的小子们拍马屁这么厉害，简直把他何英夸成了一个天上少有，地上无双的车神。

　　“……”何英沉默了好一会，才说道，“开车的不是我，是小张，你们就在原地待命吧，任务和我小张来做就行。”

　　啪！

　　挂掉电话，几个警务人员都傻了。

　　那个叫张郎的小伙子，难不成是一个车神？本来对局长那么看重一个非警察人员，这哥几个很是不服，现在，渐渐了有种敬仰的感觉。

　　毕竟，每个男人心中都有一个赛车梦。

　　何英转过头，对着张郎说：“小张，挖坟的任务只有我们两个人做，或许非常困难，你看行么？”

　　说实话，何英对于这事情大赶头疼，出师未捷就等于损失了一大半部队啊！难道是说，这公路本来就是三圣房地产故意没有修好的，故意等着所有的痕迹都擦抹消失之后，再建设好吗？这可不是一个怎么好的想法。

　　甚至，何英莫名的感到有些胆寒。或许是想多了。何英揉了揉太阳穴，等着张郎的回信。

　　“只要何局长配合，没问题的。”张郎自信的笑笑，把速度加了起来，人等不了，那双人行动就双人行动吧。

　　“哦？你说说让我怎样配合？”何英一愣，笑了，方才的话倒是小瞧这个年轻人了。

　　行动受挫之后，张郎没有任何失落，反而倒是自己想法过于沉重了。看着眼前这个明明知道三圣乡房地产开发是一个是非之地偏要只身来这里的张郎，何英心里生出一种长江后浪推前浪之感。

　　“见机行事，到时候何局长见我怎么做，你就怎么做就好。”张郎目光坚定的说着，话语中充满了无与伦比的自信。

　　“好！”何英发现很久没有现在的豪情了，看着张郎，倒是让他想起了早年的自己，如何深入毒窝，一个人完成了对大毒枭的卧底剿灭工作。今天，又是热血沸腾的日子啊。三圣乡房地产说不定有黑帮的影子，何英他有这种感觉。

　　转弯，敌营！

　　看到建筑工地，车上的何英不由得紧了紧右腰的枪支。

　　“什么人？”手电筒的光朝着没有开车灯的帕萨特照了过来。



　　第30章 学生和老师

　　何英的心脏咯噔一下提到了嗓子眼上，来的是什么人？

　　难道是顾二爷这个黑势力埋下的眼线？

　　这张郎，方才还夸奖他，怎么一下就要把自己和他往悬崖下推啊？

　　年轻人难道是一如既往的不知轻重吗？

　　若是对方知晓了自己的身份，那还用说，直接就变成滚刀肉了。

　　何英怎么也没想到，张郎竟然开着车，带着自己直接闯进了敌营。

　　“小张……你……”何英艰难的从口中吐出了两个字，不知道此刻该和胆大如斯张郎说什么好。明知道三圣乡房地产有问题，还敢明目张胆的来，这若不是勇气远超常人的话，就一定是傻子了。

　　“下车后，我的名字叫作郎章，坟墓就在工地梧桐树下。”张郎告诉何英一些重点，摆摆手示意没事，然后缓缓摇下了车窗，仿佛是一脸惊喜的和高兴地打招呼，“李工头。”

　　“咦？小郎，大晚上的，你来这干什么？来，你怎么还开着这样的好车啊，你难道很有钱么？”拿着手电筒的正是李工头。

　　不过张郎虽然认识李工头，但李工头身后还有两个黑衣人，不知道是做什么的，张郎白天可没有见到过。

　　他一早就发现来人是李工头了，所以并没有退缩什么，若是此刻见到有人心虚就跑的话，对方必然会起疑心。

　　“是这样的，我不是在上大学么，正好我们何老师也在做一篇施工场场地地质安全状况的报告，联系上了在工地干活的我。至于这车，是何老师的。我报了驾校，正学车呢，何老师就顺便教我了。”

　　张郎信口开河，瞎话说的和真的一样，他忽然发现了自己竟然还有如此表演天赋，不去当演员实在是可惜了。

　　“哦……你是老师么……”李工头目光闪烁不定，打量着和张郎一起下车的何英。

　　看着这个棱角分明，面色坚毅，体格健壮，一身浩然正气的男人，感觉有些问题，不确定的询问道。

　　张郎在大学读书，他是知道的，可这老师，他并不认识。上头交代他好好管好工地，他自然要付好这个责任。

　　“你好，免贵姓何，是南城大学的教授。”何英顺着张郎的话说下去，“我是郎章同学的老师，听说他在工地，所以就顺路来看看了，正好做一下相关的报告。”

　　何英牢牢记得下车前张郎给他的交代，虽然不知道张郎为什么在这当口用了化名，但还是顺着张郎的话说下去了。

　　不愧是警察，说起瞎话来和张郎也不遑多让，如同楚汉争霸，平分秋色。

　　“来，李工头，抽烟，这是方才出去吃晚饭的时候买到的芙蓉王，味道不错，你尝尝。”张郎给李工头点上烟，他知道李工头好烟，白天张郎可是观察到李工头一下午就抽了整整三包。

　　“郎章，不是和你说了，抽烟不利于身体健康，作为学生，少抽一点儿对身体好，要对自己负责。”何英充分发挥为人师表的职责，他心中也很紧张，尤其是看着李工头背后两个虎背熊腰，面色不善的光头大汉的时候，他本能嗅到了血腥的味道。这一定是粘过血的两个人！

　　“这样啊……”抽着烟，眯着眼睛，李工头观察了好一会儿，也没有发现什么不妥，这很像是正常师生啊，虽然何英的体格很健壮，说不定是常年锻炼呢。不由认为自己神经过敏了，说道，“那好，小郎，你带着你老师来工地看看吧，若是需要帮忙就喊我一声，我和这两个兄弟去仓库清点一下物资。”

　　“好，李工头你忙。”张郎连忙点头，又给李工头递了一根芙蓉王。

　　“唉，说起来，今天你破费了好多了呢，你一个学生，给我送了这么多烟，我都还没给你发工钱呢。”李工头对张郎说道，虽然这么说，但是话语之中非常满意，他很少见到会这么办事儿的年轻人了。

　　“应该的，应该的。”张郎目送李工头离开，两个黑衣壮汉在李工头背后亦步亦趋，没有多看张郎和何英一眼，就从他们身边走了过去。

　　黑衣人走过，张郎目光一凝，虽然太阳落山后光线昏暗，但是借着皎洁的月光，他还是看见了这两个光头壮汉的后脑勺，在那偏右位置，都纹着一枚金钱豹纹。他不是第一次见到了，每次顾二爷的人出现的时候，都会有这样的人存在。看来，三圣乡确实藏着一些不为人知的事情啊。

　　“走吧，老师，拿好手电筒，我带你去工地看看，小心点儿，别掉进坑了啊。”张郎和何英来到帕萨特的后备箱，说道。

　　“好，”何英重重点点头，打开后备箱，取出手电筒，正想取其他东西，却被张郎给按住了胳膊，“你这是……”

　　“老师，就带一个手电筒就足够了，对了，还有纸笔什么的。”张郎边和何英说着，边在何英手掌心写着字。

　　何英愣神，感受着字体，竟然是“敌人很多”四个字。

　　“那好，我们就去看看吧。”何英把折叠铲和麻袋又放回了后备箱。说实话，何英并没有察觉到除了方才李工头三个人之外，还有人存在，既然张郎这么确定的说，那肯定是发现了什么。对张郎，现在何英不仅仅是信任这么简单了，通过一步步的了解，何英甚至对张郎有种佩服的感觉。

　　何英拿着手电筒，随着张郎来到了工地。

　　“这里是搅拌机，黑天虽然看不清它的颜色，但是白天的时候，是血一样的鲜红。”张郎把手电筒拉远，“那里远远的是黄色的塔吊，现在大晚上的只能看出大体的轮廓来。”

　　何英随着张郎的脚步走着，听着张郎的话，不时的嗯嗯两声，他有些搞不清楚张郎葫芦里到底是卖的什么药了。

　　借着微弱的光芒，看着张郎，他正非常认真的给自己讲解着工地里的相关事情，似乎他真的是自己学生，而自己则真的是来调查那什么“施工场地地质安全状况”的南城大学老师。

　　张郎不疾不徐，和何英就这么走着，讲解非常大声，似乎就是故意和另外的人说一样。张郎今天状态不错，内力充足，何况就算是真的有什么状况突发，他手中还捏着神秘少女给自己的回气丹。

　　方才张郎趁着和何英聊天打屁的空隙，斜眼发现了不少鬼鬼祟祟的黑影子，至少得有四五道之多。想来应该也是五湖帮安插在三圣乡工地的人，张郎就是不清楚这工地到底有什么秘密，值得大晚上这么多人来防守。

　　白天的时候，这里明明一个五湖帮的人都没有来过啊，张郎一时之间弄不明白。

　　“哦，对了，你看，我在说什么呀，明明老师是来这里调查施工场场地地质安全状况，我这在跟老师说什么呢，看我这臭记性。”张郎一边说着，一边带着何英朝着工地深处缓缓移去。

　　何英听着张郎的自嘲，有些无语，你这算是臭记性的话，世界上没有人的记性比你好了。那句什么叫“施工场场地地质安全状况”的东西都过去这么长时间了，竟然还记得清清楚楚的。

　　张郎不知道何英的想法，此刻他计算着几个朝着自己这里移动的黑影子的速度，和何英扯皮一般的缓缓走向工地的中心，离着那个大梧桐越来越近。

　　“你们来这里干什么？前方止步了。”就在张郎和何英要靠近那颗超大的梧桐树的时候，忽然从树后面走出了四个人拦住了他们，打扮和方才李工头身边的黑衣人一模一样。

　　“啊，我们，我们是李工头带过来的啊，我们来看一下地质情况。”张郎打着马虎眼，看样子这些人并不听李工头的，方才和李工头交谈的时候，虽然张郎没有发现这些人，但是相信这些人一定听了他们的交谈。

　　“这样么，那你们快看快回，这建筑内部马上就要关闭了，对了，梧桐树那里是房地产重点规划的项目，不能去，其他地方随便看。”领头的黑衣人随口问了句，也没多说什么，方才他确实看到了张郎和李工头的交谈，之所以跟着张郎是因为职责所在，当下也没有多问话。

　　“好的，好的，谢谢这位大哥的提醒。老师，我们去别地转转吧。”张郎带着何英就朝着另外的方向走了，并没有去梧桐树附近。

　　“好。”何英看到四个黑衣人，联想到先前张郎给他写的“敌人很多”，打心底叹服，这个张郎的观察能力竟然是敏捷如斯，自己可是什么端倪都没有发现啊，论起观察力来，这张郎简直就天生当警察的料。

　　张郎带着何英随便转了转，发现跟着他们的黑衣人始终没有离开，想来是没有什么机会去梧桐树那里了。不多时，和李工头告别，开着帕萨特就离开了。

　　“张郎……”驱车回到村口，何英忍不住叹了口气，“是不是失败了，那里不明身份的人太多了，实在不行我明天穿警服多带几个人过来。”

　　“不，何局长，千万别那么做，你那么做的话，肯定会打草惊蛇，对方说不定会把重要的物证给转移了也说不定，你先把车开到十里外，等我几个小时，今晚说不定还有机会。”张郎否定了何英的话，然后把想法说了出来。

　　“你不上来？你要干什么去？”何英重新坐回了驾驶座上，打开车窗，不明白独自拿着麻袋，扛着折叠铲，拿着手电筒的张郎到底是要去做什么。

　　“当然是回去一下了。”张郎笑了笑。

　　“什么？你难道要一个人去带回证物来？”何英张大了嘴巴，不可思议的问道。



　　第31章 天大的发现

　　“我……当然还要去一下了……”张郎点点头，肯定了何英的说法，就这么走了。

　　“什么？你真要去？”何英听到张郎确定的话后震惊的说不出其余的话来了，本来他只是说着玩玩的，没想到竟然是一语中的。那三圣乡的房地产开发场地到底存在着多少不知道的敌人啊，张郎到底知不知道。

　　“有句话说的好，不入虎穴，焉得虎子，我这次只是要三进三出而已。”张郎此刻的语气不像是去独闯敌营，反而像是去旅行一般的轻松。

　　“可……”何英觉得不能说找你自己去送死吧，这样说出来似乎非常的不吉利，他可不愿意张郎这样一个好青年就这么牺牲了，毕竟每次张郎出现，都会站在正义的一方。

　　“何局长你放心，没有十足的把握我是不会动手的，就算是真被发现了，我也有能力逃出来。”张郎说道，“那我走了，你找个离三圣乡远远的停车位置等我，越隐蔽越好，不用担心我发现不了。”

　　当何英再次缓过神来的时候，张郎已经消失了，不由嘴角勾起一个微笑的弧度：“现在的年轻人啊……比不了……”话毕，关上车窗，黑色帕萨特迅速离开了三圣乡。

　　张郎借着月光奔走，没有朝着工地跑，而是朝着工地的反方向三圣山跑去。

　　没错，张郎就是要从后面进入工地。

　　方才与何英从正门进入的时候，张郎也是亲身体会到了，正门的防御力量是在是太强了。若是从前门硬闯的话，机会并不多，要想突破，只有去攀爬那谁都想不到的高山悬崖。

　　当然，防御力越强，张郎就越高兴。因为顾二爷越重视的地方，那就证明这个地方的秘密越多。

　　所以张郎多半确信，这次三圣乡之行的收获，一定不会让自己失望。顾二爷，一定会被自己抓住一个把柄。

　　张郎目光坚毅，看着黑夜中高约百米的三圣山，搓了搓双手，开始攀爬。

　　这里的石块比较坚硬，爬起来有些硌手。

　　说起来，这也是张郎第二次见到三圣山了，上次去高速公路飙车救顾梦南的时候，张郎是第一次见到三生山，不过那时候是在三圣山最东边的拐角悬崖，而现在，他是在三圣山的最西边，这里，也同样是一处断崖。

　　三圣山上没有青松怪石，也没有河流溪涧，是一座荒山，荒凉的山上只有的青色的花岗岩，比较坚硬，也比较滑腻。三圣山说是山，倒不如说是一块高约百米的断崖，三圣山从东到西都是悬崖。

　　张郎把内力运转在双手，缓缓爬了起来。

　　脚踩着凸出的岩石，小心翼翼的攀爬着。

　　爬山也是一项技术活，毕竟这可是不小心就会出人命的事情。

　　张郎早已经把折叠铲、手电筒等挖掘工具装进了麻袋，背在了身体上，爬起来的时候也方便了一些。

　　虽然比较累，而且也很危险，但张郎艺高人胆大，一路斜斜的，百米高的断崖愣是找他给爬了上去了。

　　爬上山，趴在高耸的悬崖上喘了口气，缓了缓心神。

　　张郎并没有急着下去，而是趴着身子，远远的观察了一会儿工地。

　　那里手电筒的亮光不时的会传来几道，这个时间点了还是有人在巡逻着。

　　不过张郎发现并没有人在后山巡逻，那些亮光，都是不经意扫过来的。

　　“果然和我猜的一样。”张郎咧嘴一笑。这后山本来就是一个常人难以上来的地方，除非是开直升飞机什么的。没有人巡逻也是正常的，毕竟，大家都会认为这悬崖绝对是一个天然的防守之地，巡逻这里那真是平白浪费人力。

　　而看到这么多的人巡逻着白天外表寻常的工地，张郎心中更是振奋，这里面的秘密，一定很多。一个这么平常的地方，竟然盘踞着五湖帮这么多的好手！实在是太反常了，有道是事出反常必有妖，就算是一个普通人也能看出些端倪来，何况是张郎呢。

　　虽然知道这里面存在着天大的秘密，但是张郎并没有急着进去，依然是趴在山上，静静等着，他在寻找一个合适的机会……

　　此时，三圣乡工地上。

　　李工头看了看手表，已经是夜里三点多了，挥了挥手，招呼众人：“都散了，回去睡觉吧，今天工作就干到这里了，明晚继续。”

　　在这里巡逻的，都不是一般人，闻言，井然有序的从大门离开，不知道去哪里了。

　　看着重新归于空旷的工地，李工头摸了摸口袋，竟然一根烟也没有了。所有烟已经抽完了，连张郎送的芙蓉王也都抽完了。算一算，就是今天一天，已经抽了十包烟了。

　　抽烟折寿，李工头知道，但是只有烟，李工头才觉得自己是活着的。

　　只有抽烟的时候，才能让李工头感到些许安慰吧，毕竟，因为家里缺钱，不得不干一些别的事情，虽然比较缺德，但是比家小都饿死好。李工头深深吸了口秋季三圣乡夜晚湿冷的空气，感到喉头干涩无比，就仿佛是有一种浓痰吐不出来一般难受。

　　“烟瘾又犯了呢！”李工头自嘲道，“不过，至少比那东西犯瘾要好。”说完，就回到了工人睡觉的胶合板房子里，打开药瓶，狠狠喝了三片大剂量的安眠药，关上灯，盖被子睡觉。

　　自从做了这事情，没有如此剂量的安眠药，李工头根本就睡不着，这也算是报应吧，李工头经常这么对自己说。

　　明天，或许还是这样的生活吧。李工头想着，脑袋昏昏沉沉起来，眼皮越来越重，直道最后合上了眼睛。

　　张郎趴在崖头上，静静等着，一动不动。秋天的晚风吹拂过，让他的头脑无比的清明。

　　掐算着时间，应该差不多凌晨三点四五十了，大部分人都睡着了，但是张郎依然没有动，等待着。一点亮光，有人起来小解，亮光很快就灭掉了，张郎还是没动。

　　凉风吹过，天边升起了白色的月牙。

　　时间，差不多凌晨快四点了。

　　这是一个人睡眠最深的时候了。

　　所有人，都睡着了！闭着眼睛张郎的张郎忽然睁眼，爆射出光芒，甩了甩头上的露水。

　　他如同是一个谨慎的猛虎一般，顺着悬崖，迅速下滑。

　　此刻，没有巡逻人员，没有人能阻挡得了张郎。

　　很快，他就来到了工地中心的那颗巨大无比的梧桐树下面。

　　秋风吹来，无数红色或者黄色的梧桐树叶，打着旋儿，簌簌而下，像是折翼的蝴蝶。

　　再三确定附近没有人之后，张郎蹲下身子，静静观察这梧桐树的土地。

　　白天时候，这里是工地的禁地，所以张郎没有能来这里，晚上和何英过来，也没成功。

　　现在，这块神秘的土地完完整整的呈现在了张郎面前，他终于可以仔细观察观察了。

　　红色的土壤，除了没有草坪，并没有什么特别的，就像是正常的贫瘠土地一般。

　　张郎皱皱眉头，不对，闭上眼睛回忆着自己遗漏的重点。正常的土壤怎么会没有杂草呢，而且张郎在工地听老赵说这梧桐树被房地产商设为了重点开发项目。怎么会不给这梧桐树土层弄一些花草呢。土壤没有草地的覆盖会使得十分流失更快，若真是希望这梧桐树长得更好，活的时间更长的话，那房地产商不可能不知道这一点普通的常识。

　　张郎越想，发现疑点越多，再次睁眼细细观察，找找自己到底是遗漏了什么细节，观察了好一会儿才发现了端倪。

　　围绕着梧桐树的所有红色土壤都是新土。也就是说，这里都是翻新的土壤。

　　为什么都是翻新的土壤？难道是五湖帮的人也发现了这里的尸体么？不太可能，因为米老头曾经和自己说过，他儿子和儿媳妇的尸体，都被他埋在了树根下面，若真是发现了尸体，那一定会把这可大树给全部砍掉，才能够完全消除痕迹。

　　既然这梧桐树还是好好的，那就说明五湖帮的人并没有发现尸体。既然没有发现尸体，那守着这里，是为了什么？看着贫瘠的土壤，肯定不是为了保护这梧桐树了，难道说这土壤里面，还有其他的秘密么？

　　张郎蹲下身，顺着红土的痕迹，张郎打开折叠铲，挖了起来。怕被发现，他并没有开手电筒，借着鱼肚白的天空，进行挖掘。

　　足足一尺，下面竟然还是新土！

　　一定埋藏着什么东西。

　　张郎更加确定。

　　再次挖掘，红色土壤层面忽然一松，多了几个白色的凸起。

　　“白色的土壤？”张郎一愣，不对，是别的东西。

　　张郎把铲子放在一遍，伸手去拾“白色土壤”，没想到“白色土壤”竟然被张郎给提溜了起来。

　　是一个白色塑料袋。

　　张郎弄干净袋子上的红土，打开，竟然是一袋子白结晶体，晶莹剔透，像是冬天的雪花结成的块状。

　　“这是……毒品……”张郎本能的一愣，看着重约三斤的袋子不由一呆。没想到这外表普通的工地，竟然藏着这么大的秘密。

　　张郎是学医之人，认识药草，也认识对人体有危害的药剂，这冰块状的结晶正是毒品，对人体危害巨大。

　　这可真是一个大发现，一个天大的发现！

　　顾二爷，你这简直就是作死！

　　张郎把袋子重新系起来，放进麻袋，又重新挖掘，又挖出了两袋，共计三袋足足十多斤重。张郎没有急着把土掩埋起来，继续深挖。

　　又挖了大约五米左右，才在梧桐巨大的根部发现了被树根搅得四分五裂的尸骨。张郎只找到了一块头骨，基本腐烂完了，只剩下白色的骨头。

　　此时天已经快亮了，张郎没有更多的时间了，当下跳出洞口，把洞口重新埋上，背着麻袋，仔细观察了一下四周，见到没人，当下就从正门走出去了。

　　因为挖掘了大半夜，他内力耗费的实在是太厉害了。现在没有多少力气来爬山了，只能走正门。

　　翻过铁门，张郎加快脚步，迅速离开。

　　时间：凌晨五点半。

　　李工头的闹钟很突兀地响起：“叮铃铃……叮铃铃……”

　　李工头腾一下从床上翻起来。



　　第32章 惊吓般的惊喜

　　像往常一样早起，李工头洗漱完毕，晨曦微露中，第一时间去梧桐树下检查货物，那里，是他的财路，也是命脉。

　　得之，要命；失之，没命。

　　自从帮着上司看管那东西后，李工头身份就变得不一般起来，从一个人，到管一群人；从家贫到致富，不过是短短几年时间而已。

　　今天早上，一如从前。

　　不过，也正因为那东西，几年来，李工头再也没有睡过一个好觉，每天都是提着脑袋干活，生活的就仿佛是一具被人驱使的傀儡。

　　他想挣脱开控制自己的丝线，可是，没有任何的作用，对方给自己的诱惑，自己给自己设下的绊索实在是太多了，根本就逃不出来，也不想逃出来，不想回到过去那一无所有的生活。

　　今天早上，李工头还是把自己这一具傀儡，机械的用铲子挖着土，和平常一样，做着看似简单而又重复的事情。

　　一尺……两尺……

　　时间定格。

　　没有。

　　李工头愣了，他不敢相信，自己每天都来挖呀，埋藏的深度，埋藏的土深，自己就算是做梦也能够说出来啊。

　　难道是自己记错地方了？或许前几天没有睡好觉，导致自己做事情的时候出了差错。想到这种可能，李工头擦了擦头上的冷汗，连忙找了另一个他认为的埋藏地点挖掘起来。

　　一尺……两尺……

　　还是没有。

　　怎么可能！怎么会没有？

　　李工头急了，趴下身体，绕着梧桐树就开始疯狂扒拉土壤。

　　直到挖了足足三尺深，依然什么东西都没有。

　　那原本看起来可恶的白色塑料袋，骤然找不到了，李工头发现自己竟然感到了万分的无奈和着急。原来，这就是自己的命，没有它，就没有命了。

　　冷汗，打湿了李工头的薄衬衫。

　　顾不得擦洗满手的泥土，李工头战战兢兢给上司打了一个电话。

　　“喂……豹……豹哥……我是三圣乡老李……”李工头闭上眼睛，结结巴巴的给上司汇报工作，他太紧张了，满头的汗水都来不及去理会。李工头自己也不太清楚，那货物掉了之后，自己还能不能像今天一样看见初升的太阳。

　　“哦，老李啊，大清早的有什么事儿啊。”沈豹的声音有些哑，都快早晨六点了，他还是刚躺下，没有睡觉，一夜忙碌。

　　沈豹一边打着电话一边想着：说起来，老子之所以这么辛苦，全都是怪那个叫张郎的家伙，若不是他，用得着连夜赶工作吗？最可恨的是连续都做了三个晚上的工作了，依然是没有查出张郎到底是什么来历。

　　头疼死了。自己哥哥沈虎因为某些原因被顾二爷调出核心集团，如此良机，此时不钻营关系，赚取功劳进入，何时进入啊。

　　本来沈豹满打满算的想借此机会进入顾二爷的核心集团，那里可是真正的权力巅峰，谁也没想到为了张郎的那点儿破事情让沈豹成了整天忙忙碌碌而无所为、一无所获的人了，但是这点儿破事儿顾二爷似乎还非常看重……越想心情越糟糕。

　　如此的话，我沈豹这不就成了一个傻子了么。

　　“老李，你说话呀。”沈豹想着想着，骤然回忆起自己还在打电话呢，可对面怎么就没有任何的声响了呀。

　　“豹哥……我……我……”李工头还在挣扎着，思想中做着剧烈的斗争。

　　“什么事儿快说，你一个大老爷们和娘们儿一样支支吾吾的算什么？这可不像你。快说，我还等着睡觉呢。”沈豹有些不耐烦了，自己好歹也是通宵了几天了，精神非常疲惫，和李工头这样的基层人员扯皮，他还真的没有什么精力了。

　　还要挣扎么？

　　说出来，或许会死，但是不说的话，那被上头发现了肯定是必死无疑。李工头咬咬牙，把早上发生的事情原原本本的都给说了一遍。

　　“你说什么？货被偷了！”沈豹一个激灵，睡意全无。

　　……

　　与此同时，何英正在距离三圣乡大约十公里的宋家湾等待着。

　　早晨，宋家湾的风景很美，来往衔枝搭窝的燕子，浅浅鸣响的溪流，还有宋家湾独有的水雾小瀑布。但这号称南城江南的美丽地方，勾不起何英的任何兴趣。

　　此刻，等待了一晚上的何英，在黑色帕萨特的车中，睁大眼睛，不时观察后视镜和前方，没有丝毫的睡意。

　　来宋家湾这地方度假旅游的富庶人家很多，晨起早练的人也很多，可这么多人中，何英始终没有发现自己想找的哪个人。

　　难道是失败了？何英摇摇头，不管是情感上还是理智上他都不会认为张郎会失败。

　　因为从情感上来说，这个很对何英胃口的青年就这么死掉的话，他心中会非常不好受，若真是如此，那这也算是他警察路途上最灰暗的一角了；从理智上来说，何英认为张郎不可能是一个拿着生命开玩笑的人。无论是在黑拳市场还是单独抓住三个绑架犯，又或者是昨天晚上那深入敌窝时候的表现，张郎一直都是一个非常有自知之明的人，该做什么，不该做什么，一清二楚。

　　昨晚张郎提出单独行动，要做孤胆英豪的时候，何英曾经提出了召集大队人马前来，可是，张郎制止了他。到现在何英也没有猜明白，张郎为什么制止他，而且还和他说，防止打草惊蛇。

　　难道说，这三盛房地产的秘密，并不只有当年强征地时候，隐藏了血案这一点问题么？至少从现有的少的可怜的信息来看，何英完全推测不出任何有价值的事情。但是他又非常相信张郎的判断，毕竟，张郎那近乎自负的自信，也会不由自由的感染他人。

　　希望你平平安安吧，就算是没有查到，或者是找到任何东西，也要平安回来。你已经是一个对得起人民，对得起良心的好青年了。何英望着车窗外，有些出神，稀稀落落的人群中，始终没有找到张郎。

　　“这小子不会是迷路了，或者是说找不到这里了吧。”何英考虑到也不是没有这种可能，拧开车钥匙，准备回头走走看看。

　　吱嘎。

　　“喂，何局长，你太不够意思了吧，没等到我来就要走啊！”张郎一手拉开副驾驶的车门，看到了正在发动汽车的何英，咧咧嘴，说道，“亏得我找到了这么多有用的东西。”

　　“啥？你竟然找到这里来了，你还真找到我了。”何英连忙拔出车钥匙，一脸惊讶的看着风尘仆仆的张郎。

　　“找你很简单啊。”张郎把麻袋往后座一扔，坐在副驾驶上，把座位调低，半躺下身子，说道，“一晚上可累死我了。”

　　“嘿，先别啊，我想问问你，你怎么找到这里的，离着三圣乡十公里的地方，可是有好几个啊，你怎么会知道我一定停在这宋家湾？”何英关上车窗，一脸好奇的看着张郎，越来越猜不透这小子了，边问着，看着张郎疲惫的样子就顺手给他递过去一瓶矿泉水。

　　“何局长想知道这个，也好，我就说说，”张郎清了清嗓子，接过矿泉水瓶子，嘟嘟喝了几大口，一晚上都在干活，没喝一口水，张郎确实挺渴的，“离着三圣乡十公里的地方有名的也就那么三个，宋家湾，梁家寨，衡水泊……”

　　“嗯，就算你知道这些常识，还是只有三分之一的几率才能找到这里啊。”何英忍不住打断张郎的话，问道。

　　“嗯，我正要说呢，”张郎又喝了口水，润润嗓子，继续给何英讲解着这个在他看起来简单无比的事情，“首先是梁家寨，这地方在三圣乡的西北方向，虽然也和三圣乡离着十公里左右，但是却和南城市区南辕北辙，你肯定不会去的；再一个就是衡水泊，这地方和宋家湾离得很近，不过我听说最近那里有座桥断了，在修路，所以就只能到这宋家湾来了。这不是一件很简单的事情么，何局长问我这个做什么呀。”

　　“……”何英发现这已经不知道是第几次被张郎给说的哑口无言了，明明是一件非常难以理解的事情，但是张郎说起来却那么有条理，而且自己也都听懂了，可是感觉怎么依然那么的古怪呢，张郎，简直就是一个怪物。何英之所以来宋家湾，还是因为车上导航给他的提示呢。要不然，他也不可能知道，就在三天前，衡水泊的衡水桥因为断了正在抢修。

　　“咳，话说何局长就只问我怎么找到这里来这小事情，怎么不问问我到底在三圣乡工地找到了些什么吗？”张郎有些奇怪何英为什么会“因小失大”、“顾此失彼”，却始终没有想到自己的判断完全是因为强大过度的自信，而让何英产生了错觉。

　　“嗨，你那麻袋里还能有什么，肯定就是两具死人尸体罢了，我有什么好问的。”何英这回答张郎的问题总算是有点自信了，也算是自己解决了一个张郎不会明白的事情了。

　　何英想的非常不错，奈何现实总是与他想的背道而驰。

　　“错了，何局长，这麻袋之中，只有一具尸体，而且还是不完整的尸体，仅仅是一个头颅的颅骨而已。”张郎摇摇头，否定了何英的话，手中的矿泉水瓶已经成了一个空瓶。

　　“这……”何英一愣，“还不错啦，至少能够找到点东西，就算是只有颅骨，找法医验证的话，肯定可以找出一些蛛丝马迹来，虽然过程说不定比较难。”

　　何英如是说道，心中有些小小的失望，不过继而又恢复正常了。张郎能够从那防守那么严密的工地中挖出头颅也算是不错的事情了。还要奢求什么呢？

　　“何局长，你又错了。”张郎笑着再次摇摇头。

　　“什么？还错，那你到底想说什么。难不成是麻袋半路漏了，什么也没有找到吗？”何英疑惑的问道。

　　张郎摇摇头，看着何英的猜测已经和现实相差了十万八千里，连忙一手把麻袋拿了过来，递给何英，说道：“何局长自己打开看看吧，说不定会有惊喜呢。”

　　“这……”何英将信将疑的接过麻袋，入手有些沉，不过显然不止有一块头颅颅骨那么简单，松开麻袋绳，敞开麻袋顶部的白色塑料袋，何英倒吸了一口冷气，“嘶……小张……你这惊喜……送的是不是太大了一些……”



　　第33章 暖被子，滚床单

　　张郎乘车和何英离开了宋家湾。

　　回到警局，何英就带着张郎弄回来的东西大早晨的召集重要的警察干部开会了，说是要成立什么重案组，来特别处理这件事情，既然事情涉及到了重达十公斤的毒品，那么三圣乡房地产可以定义为一个大毒枭了。成立专案组、重案组都是情理之中的事情。

　　张郎提醒了一下何英该注意的事情，例如若是想抓人，那就早去抓之类的话后，然后走了。

　　张郎对事情的结果还算是比较满意的，至少自己已经成功的给顾二爷搬起了一个巨大的石头，这个石头到底是有多么大的威力呢，这得看何英到底是把这件事情给弄的多大了。

　　因为没有多少事情了，所以张郎和何英打了一个招呼后，又去枫林晚开了一个房间补觉去了。

　　这回儿张郎用的是自己的身份证。

　　还是301，依然是那个暧昧的房间，张郎看着，笑笑，暗道了一声服务生小妹就是细心。然后稍作洗漱，照着自己的习惯依然是“火力全开，衣服全脱”。

　　确认衣服已经全部脱掉了之后，才安心躺下。

　　呼呼大睡起来。

　　床，很舒服，依旧和那天晚上一个感觉。

　　依然是那么舒服，就是少了一个软软的女孩儿给自己暖被子啊，那身体啊，那紧俏的身体，啧啧。

　　张郎半睡半醒的想着，他还记得前天晚上，有那么一个叫顾梦南的小姑娘，给自己暖被子来。

　　嗯，那小姑娘的味道，就是这个味道，怎么这么熟悉，都是非常好闻的女人的味道，就像是顾梦南就在自己眼前一样呢。

　　难道说我有这么想顾梦南？堂堂我张郎大少也有了这相思病不成！不该呀，我可是有老婆白小白了啊，呃，若是找顾梦南当一个暖床丫鬟，那也是一个不错的选择啊。

　　哦，对了，还有那个在帝豪会所救了自己的姑娘，也是一个不错的选择，若是把那个像仙女一样的精灵弄成自己的暖床丫鬟，岂不是更爽！

　　张郎在睡梦中砸吧砸吧嘴，向床右边一滚。

　　“啊呀！”一声娇呼，这声音显然是女生。

　　咕咚，床板震动。

　　楼下201传来喊叫声：“谁他么床上运动的动作这么大？吓死老子了。”

　　张郎睁开眼。不是顾梦南，竟然是她！

　　“是你！”张郎醒来后发现自己竟然抱着一个姑娘，自己还有这般牛叉的能力啊。张郎感叹不已，看来自己的很多隐藏才能没有发现啊，例如现在才发现的这个睡梦之中就能把想到的姑娘给变到怀里的能力。

　　怀中的这个女孩儿，赫然就是曾经给自己回气丹，在帝豪会所救了自己的精灵般的女孩儿。

　　“快放开我……放开我……你这个大无赖……”精灵般的女孩儿拼命挣扎，无奈她身体不仅被张郎抱着，还被卷成一块的被子裹着，挣扎再三还是没有能够挣脱开张郎的“熊抱”。

　　虽说用内力可以挣脱开来，但是心地善良的女孩儿又怕张郎受伤，所以也仅仅用普通的力气而已。但一个普通女孩儿手上的力道，如何会挣脱的了被美色诱惑的男人呢？

　　女孩儿很郁闷，她不过就是偷偷摸摸到了床边而已，哪知道竟然会被张郎一把拉到了床上呢？

　　“呃，为什么每个女孩儿都喜欢叫自己无赖呢，我可是一个多么正直的人啊。”张郎虽然抱着精灵般的女孩儿软绵绵的身体很舒服，可是也不好意思违背女孩儿的意志就这么一直抱着她滚床单，所以就缓缓挪动身子，放开了那个女孩儿。

　　“啊，要瞎眼了。”张郎被子落地，精灵般的女孩儿面色羞红，仿佛是染上了天边的云霞，一边捂着眼睛，一边手足无措的大喊。

　　“咦？姑娘你怎么了，难道是突发了什么疾病不成，放心，有我张神医在，包治百病，百治百灵，治不好不收费，哦，不对，现在若是你解放你身上衣服的束缚，我会打个全折，免费给你治疗，怎么样，一口价，爽快吧！”张郎“一身正气”的说着，他不自觉是一个非常伟大的医生，在这个需要从医资格证的年代，看病花钱的年代，自己这个神医还给别人无偿治病，简直就是一个绝代好人啊。

　　“你你你你……你这个禽兽……快穿上衣服啊……魂淡……你睡觉怎么不穿衣服啊……”

　　精灵般的女孩儿听着张郎满口不要脸的话，指缝间开了一个小口，可映入眼帘的依然是赤条条的张郎。

　　“啧啧，若是你不愿意欣赏我完美无缺的身躯也无妨，谁让你没有艺术的眼光却用色色的眼光来看呢，你真是一个不纯洁的孩子。”张郎津津有味的听着精灵般的女孩儿仿佛天籁的骂人声，就连那句变了声的“混蛋”，也是那么的可爱，真是落入人间的精灵啊！

　　“啊呸……谁愿意看你那丑陋的身体啊……谁……谁思想不纯洁了……”精灵般的女孩儿已经把头撇了回去，背对着张郎，仿佛是面壁思过一般，又好像是小孩子赌气。

　　“呀呵，丑陋的身体？”张郎抿嘴一笑，穿上裤子，又围上了浴巾，“这么说你还真的看到了我的身体了啊，而且还给我的身体一个自我意识过于强大的评价，以后你还能说自己是一个纯洁的孩子吗？”

　　“……”精灵般的女孩儿无语泪千行，为什么一定要面对这样一个无赖而且又流氓的男人，若是给她一次机会，她绝对不会再去救那个在帝豪会所产生一丝欣赏情节的“魂淡”。

　　“唉，别生气啊，和你开个玩笑而已，你回头就好了，我已经把衣服穿上了。”张郎感觉自己此刻的声音充满了无比的正派气息。

　　“呃……”精灵般的女孩儿回过头，看到张郎确实穿好了，不过穿的也太诡异了吧，上半身还算正常，穿着一个干爽的白色条纹背心，而裤子……并不是裤子……“你下面怎么围着一个浴巾啊，这算是什么打扮？”难道这男生喜欢非主流么，若是张郎真的这么穿出去，不怕被笑大街啊？

　　“你难道不喜欢我围浴巾么，好，我这就脱下来。”张郎自觉是一个从谏如流的人。

　　“你……”精灵般的女孩儿发现自己已经无法和张郎正常的进行人类社会的交流了，他甚至怀疑张郎是不是从二次元来的。

　　“请欣赏我完美的身体。”张郎说着，嗖一下把下半身的浴巾掀开。

　　“啊……”震耳欲聋的呼喊声，精灵般的女孩儿被吓得拼命捂住眼睛，无助的大喊。

　　楼下201的人再次呐喊：“靠，谁特么的这么猛，这男人能力到底是有多强，把一个女孩儿给弄那样……”

　　201显然是完全误会张郎了，若是张郎知道，一定会拍拍楼下哥们的肩膀，郑重的说道：“哥们，我的能力很强，你能够认识到这一点儿，确实是一个人才，不过很可惜，我强大的能力还从来没有对谁施展过，可惜，天意弄人，可惜啊！”

　　“哈哈哈，你这动作，逗死人了。”张郎捧腹大笑，这个精灵般的女孩儿现在变成了他的开心果了。

　　“你……”女孩儿手指小心的张开一道缝，这才发现自己竟然完全被张郎给欺骗了，张郎的浴巾下面……竟然是……一条裤子……

　　“你怎么这么流氓，这么无赖，小心你以后找不到老婆。”女孩儿玉葱般的手指一伸，恨恨的对着张郎“诅咒”着。

　　“我找不到老婆关你什么事儿啊，实在找不到了大不了抓你做老婆，话说，你怎么闯进来的？这算不算私闯民宅？”张郎本来轻佻的话锋立刻一转。

　　“呃……我……”女孩儿还在思考着怎么回答那句“实在找不到了大不了抓你做老婆”的事情呢，没想到被张郎一个重力出击，话语不由一滞，弱弱说道，“我是翻窗户进来的，应该不算私闯吧，顶多是走窗户，再说这里是宾馆，也不是什么民宅……”

　　“嗯哼。”张郎眉头一挑，这女孩儿的话语倒是很对。要知道，此刻张郎可是在301房间，是三楼，而这女孩儿竟然可以翻上三楼，而且没有被任何人发现，这功夫可真是了得，就算是和自己相比，也不相上下，甚至或许更高。

　　“就算是闯怎么了，我是来告诉你些东西的。”女孩儿见躲不过张郎“猛烈”的目光，于是破罐子破摔，大大方方的承认了。

　　“告诉我什么？”张郎问道，他对这个美丽女孩儿其实很有好感的，方才的话也不过是调笑而已，要知道，当初在帝豪会所的时候，可以说是这个女孩儿救了自己的命，从这点来说，眼前这个人，算算是说成自己的救命恩人也不为过。

　　“你还记得我当初走的时候和你说了什么吗？”女孩儿扶了一下额前柔顺的刘海线条，不答反问到。

　　“你说……嗯……”张郎回忆着，时间并不算太久，他的记忆也不错，“你说过‘我的名字你就不需要知道了’，对，就是这句话来着，现在你是要来告诉我你名字的？”

　　“……”女孩儿无语了，该说这人聪明呢，还是该说这人笨呢。说聪明的话，这人见缝插针问自己的名字，说笨的话，怎么就不把话带到重点呢。

　　“我当时是和你说下次见面之前，你别死了，还要你记得在对付顾二爷的时候别轻敌，他可不是一个简单的人，你可真没有记性。”女孩儿无奈，只能自问自答。

　　当然，女孩儿不知道张郎是故意这么说的，张郎完全知道女孩儿想问什么，可张郎更希望知道的是女孩儿到底是叫什么名字。这个问题，已经埋藏在他心底好久了。

　　“嘿嘿，那现在我能知道你的名字了么？”张郎抓抓头发，“憨厚”的问道。

　　女孩儿狠狠瞪了张郎两眼，有些怒其不争。

　　长长吸了一口气，她故作神秘地缓缓道：“我的名字叫……”



　　第34章 吴梦寒

　　“我的名字叫……”女孩儿欲言又止，抿着嘴，弯眉仿佛柳叶般微蹙，说不出的可爱。

　　“孩子，快说吧，再不说的话，天黑了灰太狼就要出现吃你了哦。”张郎焦急的说道，用了一种吓唬小朋友的语气。

　　“切，灰太狼没有，不过大色狼倒是有一只。”少女白了张郎一眼，无奈的说道。

　　“嗯，姑娘你这么说也没错，甚至完全正确，深得我心啊！不想当将军的士兵，不是好士兵，而不想当色狼的男人，就不算是个男人，看来姑娘你也是同道中人呢。”张郎如是说道。

　　“……”还有这么解释的么，少女已经无语了，似乎什么东西到了张郎的嘴中，都会变得奇奇怪怪的了，本来是一个论述将军和士兵的关系的，有关励志方面的语句，硬是被张郎这货用来说成色狼和男人之间关系的了。不仅如此，还颠倒黑白，眼前这个男人似乎非常的擅长这么做。

　　“说了这么久，扯了这么些，你还是没有告诉我你的名字啊，你难道压根儿就不想说么？”张郎发现眼前这个女孩儿的拖字诀一直用到现在。

　　“不是不想说，是想先和你声明一件事情，所有知道我名字的人都逃脱不了死亡的命运。若是你知道有这样的事情的话，还想知道我的名字么？”

　　少女的话语之中莫名的带了一份忧伤，这也是她一直犹豫没有告诉张郎名字的原因。而如今……

　　张郎却一直缠着她问名字，这么执着近乎执拗的人，她还是第一次遇到。

　　“还有这种事情？”张郎一愣，这种诡异的事情他还从没有听说过，不过看着少女有些落寞的神情，暗想事情若是真如此的话，眼前这个女孩儿到现在为止不会一个知道她名字的朋友都没有吧？没有一个朋友知道她的名字，更甚至是没有一个朋友，这是多么一件悲伤和痛楚的事情呀？

　　“怎么样，你也不想知道了吧？算了，事情就这样吧，我继续和你说一下其他事情吧……”女孩儿的声音充满了自嘲的味道，看来张郎和他的普通人一样呢，知道某件事情会威胁到生命，立马就放弃了。

　　“慢着，谁说我不想知道了，告诉我，你到底叫什么名字？你方才说知道你名字的人都会死，我虽然半信半疑，但若是真的，我依然会说非常想知道。”张郎坚定的说道。

　　张郎察觉到，这个不知名的精灵般的女孩，在说关于她名字这件事情的时候，充满了落寞和无奈。或许正如她说的，没有一个认识她的人知道她名字，她也没有一个真正的朋友。

　　一个人的寂寞，另一个人很难懂，但张郎却意外的从少女的眼睛之中读出了那份寂寞的感觉，就像是读出了南城秋天之中偶尔飘落的梧桐叶一般静美。

　　“什么？你还想知道？为什么？”少女惊愕，眼睛瞪得大大的，不明白张郎到底是从什么地方来的这份莫名的执着，她明明已经很明确的提醒张郎了，也很明确的把事情告诉张郎了，但张郎却依然坚持着。

　　“因为我想知道！”张郎笑了笑，这个原本如精灵一般完美无瑕的仙女，竟然也有苦恼的地方，看来，仙也是凡，让仙女坠落凡尘，把仙女收入后……咳咳……宫……不正是我张郎的梦想么……

　　“那好吧，我就告诉你。”少女这次对于张郎看似不讲理的理由，竟然产生了认同感，就是那句：因为，我想知道。

　　“我的名字，叫吴梦寒。”少女的语气，忽然多了一丝温柔，20年，第一次有一个人，有一个男人，愿意知道自己的名字。

　　……

　　“你的名字叫什么？”

　　半个篮球场大的会议室之中，只有一个黑皮椅子，两旁整齐的站满了穿着黑西服，戴着墨镜体格健硕的保镖。

　　问话的是一个面容寻常、气度普通的中年人，这中年人生的有些微胖，穿着件满是铜钱图案的格子装，手指上捏着雪茄，看上去就像是乡间最常见的土财主，不过这个人，就是在场唯一坐着说话的那个人。

　　跪在地上的李工头，对在高堂之上坐着的“土财主”有丝毫的不敬之心，不仅仅是敬畏，更多的是畏惧、恐惧、惶恐。

　　因为面前这个叫“顾二爷”的人，一句话，就掌控着自己的生死。

　　李工头第一次见到，他认为的高高在上的豹哥，竟然对“顾二爷”点头哈腰。而且现在，沈豹竟然也和自已一样，跪在地上，不敢动弹，听候发落。

　　“我的名字叫李闯，豹哥也叫我老李，或者是李工头。”李工头战战兢兢的回答，声音略微颤抖，趴在地上，知无不言。

　　“说说看，货丢了是怎么一回事儿？”顾二爷眯着眼睛，抽着焦黄色的古巴原产雪茄，一手玩的阴阳石乱转，翘着二郎腿，似乎是随意和一个老友对话一般。

　　不过，他话语之中，却充满着无比的冰冷和森严。

　　“今天早上……”

　　李工头把早晨给沈豹打电话时候说的事情又原原本本和顾二爷说了一遍，十分详实，也十分准确。李工头知道，既然沈豹的老大亲自审问自己，那么就证明，这事情已经被闹大了。

　　“就这样？还有什么事情么？”顾二爷皱皱眉头，这个李工头说的话可真是啰嗦，就说什么从早晨几点开始挖掘土壤，然后怎么挖也挖不见，还左挖右挖，东挖西挖的……这不是重点，重点是顾二爷很想知道谁偷走了那批货。

　　没有这批货，顾二爷对于另一个一直恭敬的势力可真是不好交代啊，更重要的是，这东西若是落在了对头的手里，那后果可真是难办了。这个下属，可真是给自己弄了一件头疼十年的事情，不，或许是一辈子。

　　“没有了……”李工头听着顾二爷冰冷的问话，心若死灰，很明显，顾二爷对自己的回答非常的不满意。

　　“若是没有了……那么你也可以……来人……”顾二爷非常心烦这个没有丝毫作用的下属，很想一巴掌把这个苍蝇般的下属给拍死。

　　“等等，二爷，我想起来了，若是说唯一的变数的话，就是昨天，我的工地里忽然来了一个打工的大学生，可是今天从早上到下午，他都没有上工，说不定会是他。”李工头生死关头灵光一现，竟然抓住了重点。

　　“等等，先别动手，你继续说，那人叫什么名字？”顾二爷挥了挥手，制止了要把李工头抬下去的黑衣保镖。

　　“谢谢二爷！”李工头擦了擦额头的冷汗，连忙说道，“他叫郎章，哦，对了，昨天晚上，他还和他一个老师来做一个叫什么施工场地地质安全状况的报告……”

　　李工头在生命的最后时刻彻底爆发了被香烟损害的记忆潜能，思路越来越清晰：“二爷，一定是这个人没错了，枉我还对他这么好。”

　　李工头说着话，话语之中充满了对“叛徒”的憎恨。

　　“郎章？听着这名字怎么这么熟悉……”顾二爷深深吸了一口雪茄，味道还是那么的香甜，吐了个长长的烟圈，说道，“那个叫郎章的长什么样，在哪里上学？”

　　“他说他是在城南大学读书，然后长的样子是挺精神的一个小伙子……”李工头拼命回忆着所有的细节，力图给顾二爷一次说清楚，毕竟，若是找不回货物的话，那么自己这条小命也就搭在这里了。

　　事无巨细，全部说清楚。

　　顾二爷越听越觉得“郎章”这个人很熟悉，越听越觉得怪异。

　　“嘶……郎章……郎章……不就是张郎么……”顾二爷愤怒的站起身，狠狠踹了李工头一脚，“你这个饭桶，叫你平时招人的时候不仔细，我特么白养你这条狗了，来人……”

　　“二爷，饶命啊二爷，我老李平时也是拼命工作的，出现了该死的疏忽，也不是我一个人能够承担的了的啊，我也是勤勤恳恳……求二爷饶命啊……豹哥知道我平时是多么努力的啊……豹哥……你替我说句话啊……”李工头拼命的喊着。

　　一旁跪着的沈豹越听眉头越皱，自己可是泥菩萨过河自身难保了，还救你？这李工头，死到临头了却要拉自己下水。沈豹听完了所有的话，知道这件事情多半又是张郎给顾二爷搬起的巨大石头，而查找张郎的下落和信息，却是自己的工作，自己到现在还没有查找到张郎的任何信息和线索……

　　“哦？沈豹，你知道的。这么说，你完全能为李闯的事情负责了。”顾二爷冷冷一笑。

　　“二爷，我确实有责任，不过这事情都要怪张郎，实在是他太可恶了，当然，这也和李工头的工作疏忽有关系，我平时可都是非常努力监督的。”沈豹不敢否认，因为顾二爷最讨厌他的手下逃避责任，所以沈豹很聪明的选择了承担一部分，把脏水往李工头和张郎身上泼着。

　　“豹哥，你……”李工头没想到平时自己打电话爱理不理的沈豹，竟然还有脸说平时努力监督这词。

　　“哼，算了，李闯虽然罪不至死，但是重罪在先，死不死就看你沈豹了，沈豹，你就亲自执刑，给我把李闯扔进三圣湖，活不活的成就看他的造化了。”顾二爷听得心烦，干净利落地吩咐了下去。

　　但沈豹好歹也是他手下的一员大将，自从沈虎出了问题，许多事情就需要靠着沈豹了。

　　“是，保证完成任务。”沈豹站起身，给顾二爷鞠了一个躬，然后提起李闯就往外走。

　　所有人都走后，顾二爷狠狠的把雪茄按在烟灰盒里，揉碎，咬着牙，半天狠狠憋出了两个字：“张郎！”

　　张郎趴在屋顶的天窗上，看着发生的这一切，冷笑，不过是一堆狗咬狗的戏码罢了。



　　第35章 五湖帮据点

　　顺着天窗，看着屋里正恶狠狠咒骂自己的顾二爷，张郎的心中生出无限的快意，同时，他的记忆回到枫林晚的客房中。

　　“吴梦寒同学，你为什么半夜三更摸进我的房间？难道你觊觎我的处男身，企图对我不轨？”张郎如同审讯犯人一样好不容易才把名字告诉自己的吴梦寒问道。

　　“放屁！”吴梦寒气结，羞红着脸骂了一句。

　　“不是劫色，那就是劫财了？”张郎又问，一脸的认真。

　　“得了，我告诉你吧！我又不是傻子，哪能猜不到你是想问我找你干嘛啊？”吴梦寒白了张郎一眼，说，“顾二爷真正的犯罪记录，经过验证，基本确定就在他随身携带的那对阴阳石里面。张郎，你挖掘到的那些东西还远远不足以扳倒他，想要真正绊倒顾二爷，你得……”

　　“另外，你知道经常出现在城南郊外的五湖帮据点的事情吗？还有，他藏身的据点机关重重，你又知道吗？当然，你肯定不知道的。嘻嘻，我就是来告诉你的……”

　　“……”

　　听了吴梦寒滔滔不绝的话，张郎长大了嘴巴，他不知道吴梦寒从哪知道的这些，也不知道吴梦寒为什么要告诉他这些。

　　“好了，本姑娘该走啦！”仿佛很喜欢看张郎张大了嘴巴的样子，吴梦寒冲着张郎俏皮一笑，下一秒，本来坐在床沿边的她已经闪身到了窗前，作势就要跳窗遁走。

　　“那什么，在你走之前，能不能告诉我你为什么要帮我？”张郎见吴梦寒要走，忙叫住她，说，“我可不相信你会这么容易就喜欢上我！”

　　“还有，你为什么又是帮我对付顾二爷又是送我回气丹的？”生怕吴梦寒会一闪身跳窗遁走，张郎一股脑儿将自己的问题全都抛了出来。

　　“你猜！”吴梦寒丢给张郎这么两个意味深长的字，身形一闪，纵身跃下，没了……

　　来也匆匆，去也匆匆，吴梦寒就像是一只神秘丛林精灵，不给世界留下一点儿存在过的痕迹。上次，吴梦寒提醒了自己顾二爷不简单这件事情，还给了自己回气丹，而现在，吴梦寒又给了自己一个巨大的提示，这到底是为什么呢？

　　张郎知道吴梦寒不简单，吴梦寒的身份或许十分的强大和神秘，不过眼下他更重要的事情是扳倒顾二爷。

　　所以，根据吴梦寒的提示，张郎马不停蹄地来到五湖帮在南城郊区盘踞点，躲过了红外摄像头，找了一个外形最大的房顶，没想到在天窗上正好看到了顾二爷，沈豹还有李工头三人唱的一出戏，很是讥讽的一出戏，主角竟然是他张郎。

　　屋里的保镖足足有40个人之多，不仅如此，张郎细细观察了一下，发现里面至少有20多个人太阳穴鼓鼓的，功夫都不在沈豹或者沈虎之下。这里应该是顾二爷最终的老窝了，这里的力量，差不多就是顾二爷所能够给自己提供的所有力量了。

　　要在这么多人的眼皮底下拿到顾二爷手中那对阴阳石，然后安全离开，基本是不可能的事情啊。

　　张郎合计着，他之所以来这里，其实是因为吴梦寒告知了他顾二爷盘踞地的红外监控，才来的。

　　来虽然来了，还碰到了顾二爷，但要怎么才能得到顾二爷手里的阴阳石，却是一个棘手的问题。

　　张郎在天窗外面小心的盘算着，自己去硬闯的话，肯定是不行的。这里的人不仅功夫高强，既然顾二爷毒品都敢涉及了，那么说不定有军火，手枪什么的。自己一个血肉之躯，现在肯定不能和子弹相比。

　　而且张郎还听顾梦南说过，顾二爷睡觉的时候，至少会有10个最顶尖的保镖在身边。

　　这么计算来的话，不管是郎朗明日的白天还是月黑风高的夜晚，得到顾二爷手中阴阳石的基本都是零啊。

　　吴梦寒都说过了，自己挖掘到的那些证据，根本就不足以扳倒顾二爷，那么得到顾二爷手中的那一对黑白阴阳石是必须的了。可是，怎么得到呢？

　　张郎正思考着，忽然看到了被沈豹提溜出来，全身捆绑着被放进路虎后备箱的李工头，眼睛一亮，正想从屋顶跳下来尾随一下。不想，警笛大响。

　　“有敌人。”

　　砰砰砰！

　　张郎一矮身，侧身滚到了另一个天窗，原先所在的地方被手枪打成了筛子。

　　“不好，被发现了。”张郎来不及多想怎么被发现的，连忙去寻找掩体。因为这时候手枪砰砰砰的一直往他这里射击。

　　现在的张郎可是对付不了子弹的，至少得到达他大师傅说的先天之境才可以，更何况，他也不想现在就和顾二爷正面遭遇，打草惊蛇之后，想要把顾二爷送到局子里就难了，所以，他现在就只有跑！

　　张郎身法如同猿猴一般，迅速从房顶上下来。

　　“他下屋顶了，快追！”

　　五湖帮基地星罗棋布的房间里，如潮水一般的混混提着棒球棍蜂拥而出。

　　人太多了，看这架势，至少得有上千来号，双拳难敌四手，张郎不能力敌，拔腿就跑。

　　后边人追着张郎，前边还不时有人出来拦截张郎，而张郎像是最狡猾的狐狸一般，左闪右躲，跑了大半个地图，愣是没有人摸着他一边衣角。

　　拿手枪的只有顾二爷房间里的人，张郎边跑边庆幸，要不然他张郎今天说不定就交代到这里了。

　　“站住！”

　　“小子，有种你别跑。”

　　“站住或许饶你不死。”

　　身后不时传来的声音都被张郎自动忽略，就仿佛是从来没有听到过一样，张郎当然不会傻到停下，若这个时候真是停下的话，那可就真是一个傻子了。

　　张郎听着后面的声音，拼尽全力奔跑，后面的呐喊声显得更像是助威声一样。

　　张郎在林立的房屋之间左拐右闪，后面的很多混混体力不支，大部分人渐渐都跟不上长张郎的步伐了。

　　这五湖帮真是大啊，张郎跑着跑着，眼前突然开阔了起来，拐过一个转交，眼前忽然出现了一片密林树林，张郎眼睛一亮，迅速跑了进去，消失了踪影。

　　后面勉强跟上张郎的混混来到树林面前面面相觑……还怎么追……

　　“二爷，对不起，人跑进了后园树林，没追上。”

　　顾二爷没听见一般，还在发愣，方才屋顶天窗那个身影他也看见了，怎么那么熟悉，那么像他“日思夜想”的张郎的身影啊！

　　自己找了那么久没有找到，张郎反倒是自己找上门来了。

　　等等，刚才眼前这个手下说没有抓住。

　　怎么会没有抓住，这可是自己的老窝！

　　顾二爷忽然感觉，张郎似乎随时随地都可以在自己头上拉屎一般，口中的本来美味无比的雪茄也顿时没有了味道，狠狠的扔掉，皮鞋一跺，碾碎。他多么希望张郎就像是一块可以碾碎的雪茄烟头一样被自己碾成碎末，可实际上，每次动张郎的时候，顾二爷都会硌脚。看着如同软柿子一般的张郎其实就是平地上隐藏的一把尖刀。

　　“都和我出去看看。”顾二爷越想越郁闷，郁闷的想吐血，尤其是他听说还没抓住张郎的时候，忽然有种理解沈豹的感觉，这个张郎如此的难抓，调查了那么多天的沈豹没有丝毫的进展也似乎成了情理之中的事情了。

　　理解归理解，顾二爷依然无法原谅办事不力的属下。

　　走到房外，映入顾二爷眼帘的是地面上“一坨”又“一坨”软如烂泥的人。

　　“你们……”顾二爷莫名的一火，问道，“这是怎么回事儿？”

　　马上有下属回答到底是出了什么事情，这群人是方才追张郎的时候给拉下的。

　　“这群废物，”他真是恨铁不成钢，揉揉太阳穴，强压下心中的怒火，对保镖下令道，“分出一批人来，去调查南城大学，另外一批人，继续去追查张郎，剩下的跟着我……等等，沈豹你在这里干什么？”

　　顾二爷看到了在车旁边的沈豹，有些疑惑。

　　“二爷……我手上次被张郎伤了……开不了车……正想找个兄弟……”沈豹的声音有些苦涩，他现在可是完全知道张郎是顾二爷的禁忌了。其实，沈豹对于张郎的恨意，不下于顾二爷，那人不仅废了自己的手，还让自己在五湖帮的功劳没有得到丝毫的进展。

　　“快找个帮众，滚！”听到沈豹的话，顾二爷再也压抑不住心中的怒火。

　　“是。”沈豹唯唯诺诺，虽然在五湖帮，他平时可以作威作福，但是对顾二爷，他可只有提鞋的份，当下屁也不敢放一个，找了一个平时熟悉的五湖帮帮众，驾着路虎就离开了。

　　顾二爷看着路虎离开，吼了一声：“快去找啊，我们五湖帮机关森严，那张郎肯定跑不出去。”

　　众人连忙散开，却没有人知道，张郎此时，早已经不在五湖帮了……

　　路虎车在连接三圣乡和南城市的国道上行走着，走过三圣乡的盘山公路，朝着三圣湖一路而去。

　　这车上有三个人，沈豹，开着车的沈豹小弟，还有被绳子捆得严严实实的李工头。

　　不过，在车上的三个人都不知道，其实这个车上，还存在着第四个人！

　　张郎在五湖帮基地趁着寻找自己的人群凌乱离散的时候，敲昏了一个人，换了衣服后，混在人群中悄然到了车上的。

　　路虎不多时，就到了三圣湖边。

　　三人下车。

　　看着广阔无垠，水不见底的三圣湖，沈豹左手提着李闯，说道：“李工头，为二爷干了这么多年，赚了这么多钱，也该到头了。”

　　李工头急了，连忙说道：“豹哥……你……你这是干什么……二爷不是让你放了我么……”

　　两人对话，沈豹的小弟远远的站在另一旁望风，对于这边发生的事情仿佛是丝毫没有看见。

　　“二爷没说让我放了你，只说过让我把你扔到湖里，死活看你的造化。”沈豹看着平静的湖面，话语也没有波澜。

　　“你……豹哥，你绑着我，你这是让我死啊！”李工头可不是傻子，眼下全身都被绑得紧紧地，这样被扔进三圣湖，就是去喂鱼啊。

　　“呵呵，就是让你死。”沈豹忽然阴冷一笑。

　　“你……”李工头一时语塞。

　　“别怪我，谁让你知道的太多了。”沈豹说完，不待李工头下句话说出来，用力一甩，李工头身体在空中划过一道抛物线，噗通一声，落入了水中。沈豹虽然右手废了，但毕竟是练家子，左手力道依然惊人。

　　沈豹没有回头，李工头被绑成那样，肯定是必死无疑了，回到车上，说了声：“走，回去交差。”

　　“是，豹哥。”小弟说道。

　　李工头死了，算是给顾二爷交代了吧。

　　可是沈豹不知道，他刚走后，就立刻有一道身影也跳入了三圣湖。



　　第36章 以后我跟你混

　　三圣湖冰冷的湖水中，李工头拼命挣扎着，可沈豹给他绑在身上的绳子实在是绑的太紧了，加之他脚上被绑了一块十公斤重的石头。只有普通人力量的李工头，怎么挣扎也是无济于事。

　　身体逐步下沉，意识渐渐模糊了。

　　“我的一生，就这么结束了么？”

　　李工头放弃了挣扎，抬头想看看天，可是深蓝色的湖水遮挡住了他的天。

　　“也好，就这么结束了，至少不会害更多的人了，我这一世做的孽，也够多了，死后，必然是下地狱的了。”

　　“我……是不是已经死了呢……”

　　李工头意识越来越模糊。

　　张郎跳进湖里，冰冷的湖水中，张郎第一时间竟然没有发现李工头。

　　冰冷的秋水刺激着张郎的眼瞳，可他无暇顾及，此刻救人如救火，片刻功夫也不能耽搁。

　　人到底去哪里了呢？一个大活人，在水里才一会儿的时间，不可能这么容易就没了。

　　张郎在浅水层左找右找，依然没有找到。

　　别看三圣湖的水看起来很清澈，可是到了水里，光线非常的暗淡。

　　深深的湖水隔绝了阳光。

　　难道李工头已经沉下去了。

　　张郎心里有些沉，这是他第一次见到真切的谋杀。五湖帮的人，杀人的时候似乎根本就不会考虑生命到底是多么的宝贵。

　　草菅人命，恶贯满盈，简直就是五湖帮的代名词。

　　他要救下李工头，虽然李工头比较可恶，为坏人做了很多事，但张郎认为他罪不至死。

　　张郎在水中一个鲤鱼翻身，继续下潜，直到又下潜了差不多10米的时候，张郎才见到了还在无力扭身挣扎的李工头。

　　来不及多想，张郎运起内力，一手扯断李工头脚上系着的石块，解开捆绑他身体的绳，立刻拉着李工头往湖面游去。

　　深蓝色的湖水遮住了阳光，张郎辨别不清方向，只能信手往上游。

　　张郎再次扑出水面时候，竟然到了三圣湖的湖心岛了，离着岸边足足有2公里的距离。这湖岸边入目的是大大小小，形状各异的红色岩石。

　　救人要紧，管他来了什么地方呢。

　　张郎背着李工头深一脚浅一脚的走到岛面上，找到一块干爽的石头后，把李工头缓缓放下。

　　看着李工头呼吸顺畅，张郎稍稍安心，至少证明此刻李工头并没有生命危险。

　　不过李工头依然是昏迷的，张郎盘坐下给李工头把脉，眉头微皱，李工头肺部被水气滞涩住了。伸出食指，聚起一丝劲气，张郎在李工头人中和胸部隔空轻点了几下。

　　“呃……咳咳……”李工头吐了口水，悠悠醒了过来，看到张郎，一愣，缓缓说了句，“是你……是你……救了我……”

　　“是的，李工头，你可以叫我张郎。”张郎点点头，用还算和气的话和李工头说道。

　　“为什么救我，你应该知道，我是个恶人。”李工头撑起身体，擦了擦脸上的水，声音有些哽咽，既为了自己劫后余生而高兴，又为了自己没有死去而伤心。

　　“虽然你帮着顾二爷做恶事，但是我知道你还算个有良心的人。”张郎也不是随意救人的人，他救李工头，是出于私心和另一件事情的，“我了解到，你之所以帮着顾二爷，帮着五湖帮做事儿，是因为你几年前你的孩子得了白血病，需要钱，才迫不得已这么做的。”

　　“都被你知道了，真不简单。”李工头一怔，苦涩的点点头，“没错，开始确实如此的，不过只是开始而已，后来我竟然陷入了金钱之中无法自拔，可恶，为了一己之私，我到底是害了多少人啊？”说完，狠狠的用拳头锤打一下岸边的岩石，被湖水浸泡的苍白的手指流血了也不管不顾。

　　“好了，够了，君子都爱财，不过必须取之有道而已。”张郎拉住李工头的胳膊，没有让他继续自残，劝解道，“想想你的妻儿，没有事情，该回家吃饭了。”

　　“呃？”李工头抬起头，怔怔看着张郎，“你救我，难道就不想从我这里得到一些信息吗？就这么救了我，然后回去？”

　　“人最宝贵的是生命，我救你，只是觉得你不该死而已，我做事并不求你回报，只希望你改过自新吧！”张郎摇摇头，叹了口气，“你也算是人在江湖，身不由己，希望你能改过自新。”

　　张郎本来确实想从李工头这里得到些信息的，但是转念一想，这个叫李闯的工头不过是五湖帮一个最基层的人员而已，从他这里，又能得到些什么呢？兴许还不如从吴梦寒那里得到的多呢？

　　“……”

　　李工头沉默了一会儿，从红岩石上站起身，噗通一下又给张郎跪了下来。

　　“你这是干什么？”张郎连忙把李工头扶起来。

　　“我……我老李这辈子算是毁了……若是张郎你不嫌弃……我这条贱命以后就是你的了……以后我跟你混……”

　　李闯混迹江湖多年，从来没有见到像张郎这样说话的人，做事不求回报，竟然只求自己改过自新，四十年，白活了，活的还不如一个少年。

　　“你这……”张郎愣神，听着李闯的话，也知道他多半是误会自己了，不过误会就误会吧，这人以后能改过自新就行，也算是自己为他的老婆孩子做了一件好事吧，自己就莫名其妙的多了一个小弟。

　　“你起来吧，我又不是顾二爷那样的黑帮头子，跟不跟我混的事情以后再说，眼下你快整理一下自己情绪，等会儿回家收拾东西带好你的老婆孩子立刻搬家，说不定五湖帮的人不会放过你的家人的。”

　　张郎说道，对于顾二爷的五湖帮，经历了这么多事情，交手了好几次，他多半也是摸清楚了。

　　“诶，好！”李闯连忙站起身体，擦了擦眼眶中的悔恨泪水，对啊，自己还有老婆孩子呢，不能就这么死了。

　　“跟着我，我看这里像是一个经过开发的小岛，看看这里有什么船只没有，要不然，咱俩要游回去，两千米的样子，太长了，我怕你吃不消。”张郎见李闯恢复了情绪，说了一下想法。

　　“好的。”对张郎，李闯现在可谓是十分听从。根据他多年的经验，推测出张郎身份多半非常的神秘和厉害，要不然，也不会把顾二爷搞的天天睡不着。跟着这样的人，肯定不会吃亏。当然，李闯更看重的是，张郎那份正气，那份善心。

　　张郎带着李闯，走出湖岸的红岩群，找了一条看着很像是人工开辟的石子路的地方，顺着石子路一直走着。

　　这小岛并不大，两人很快就把小岛的大半给找了一遍，除了在石子路尽头发现一条通往另一个小岛的单边索桥之外，什么也没有找到。

　　“难道这里不是人工岛，而是一个天然的小岛，真是糟糕，这样的话就没有船了，我们或许只能够凫水过去了。”张郎皱皱眉头，说道，他不是没有考虑过另一个小岛，但既然这个小岛什么东西都没有，那么想来另一个也差不多了。

　　“等等，老大，你看，有船。”对于李闯给自己安置的称呼，张郎懒得更正了，闻言定睛一看，确实有几艘小船，看那样子似乎是朝着这边走来。

　　“确实有人，李闯，你等等我，我去岸边喊一声。”这也算是意外之喜了，至少不用再下一次冰冷的湖水了。

　　“别，你等等，老大，那些船带着蓝色小旗，那是五湖帮的标志，这船是五湖帮的，他们应该要来岛上。”李闯一把拉住张郎，有些恐惧的看着来的船只。就在不久前，五湖帮的人差点儿把他给杀掉。

　　“哦？”张郎惊奇，隔着很远，看不清楚船上的人，但是蓝色小旗看得很清楚。

　　张郎连忙和李闯找了一颗苍翠欲滴的大树做掩体，躲在了小岛深处，等着来人。

　　可是等了半晌，天都快黑了，也没有小船上来。

　　“怎么回事儿，五湖帮没上来？”张郎看着身后的李闯，问道。

　　“嘶……这……说不定他们上另一个小岛了。”李闯不确定的说道。

　　“嗯，有这种可能。”张郎点点头。

　　“对了，老大，我想起来了，有次我被蒙着眼睛，带着货被五湖帮的人带到了一个岛上，做了一次交易，看样子，应该就是对面那个岛，说不定，那些船只，就是来这里交易的……”李闯越说眼睛越亮，呢喃道，“没错，对啊，在三圣湖中就是有这么两个小岛，人称葫芦岛，五湖帮的人在这里和外人交易，那里就是一个天然的场所。”

　　“难道是这样……”张郎听着李闯的话，思路越来越清晰，五湖帮之所以在三圣乡征用房地产，开发房屋，并不是真正的想做房地产生意，而是想在三圣乡开凿一处交易的地盘。而在三圣乡房地产下规划的三圣湖，正是一个交易的绝佳去处。三圣乡房地产之所以开发了这么多年都没有开发完，干了这么多年都一直没有验收，就是因为三圣乡房地产，本来就不想竣工，不想验收。

　　三圣乡房地产的存在，不过是为了给三圣湖中心的葫芦岛掩饰罢了。

　　这么说来，一切都清楚了。

　　顾二爷真正的经济命脉，就是贩毒。

　　三圣地产帝豪会所，黑拳市场等等一切服务于顾二爷的势力五湖帮的，都是为了贩毒而设下的。

　　听了李闯的话，张郎感觉眼前的迷雾一层一层的掀开，脑子之中本来迷糊成一团的事情也豁然开朗了。

　　“李闯，你在这里等等我，我去对面的岛上看看。”张郎说干就干。

　　“老大，那里很危险。”李闯很是焦急，张郎这等于是单机闯关啊，“他们说不定有枪甚至其他更厉害的军火武器，我们不如报警。”说完这话，李闯发现非常讥讽的一件事情，以前帮顾二爷做事情，最害怕的就是警察，而现在，却要找警察帮忙了。

　　“你带电话了吗？”张郎问道。

　　“没有，电话在水里的时候丢了。”李闯愣了愣，苦涩的说道。

　　“那不就结了，报不了警，不能让那些人就这么回去。我去对面那个小岛看看有没有什么机会，你在这里等我。”张郎一摊手，说道。

　　“可，老大……”李闯不甘心，他不希望张郎就这么丧命了。

　　“既然我是老大，我说了算，在这等我就好。”张郎摆摆手，身影迅速消失，留下呆愣愣的李闯。



　　第37章 火烧赤壁！

　　连接三圣湖两个岛屿的铁链，长数百米，仅仅只是一个单边铁索桥而已。

　　在设计上，这个铁索桥多半只是用来观赏，没有任何使用价值，要行人，简直是做梦。

　　当然，这不代表他张郎不可以。

　　张郎仔细打量了一下铁索，差不多有成年人的大腿那么粗，若是用来行走那差不多绰绰有余了。不过只是一条铁索，所以若真要行走的话，必须要有很好的平衡感才可以，要不然，风一吹，人就掉下去了。

　　张郎找了一米长的纹理比较平滑的干树枝，如此可以作为跨越铁索桥的辅助。把树枝平放在两手中间，可以很好的增加平衡感。

　　天色已经黑暗了下来，再不走的话，就真的过不去了。

　　张郎一跃而上，双脚稳稳的站立在铁索上，树枝横立在胸前，作为平衡的辅助。缓缓走了起来。

　　晚上湖风比较大，所以铁索不时移动着，不过张郎艺高人胆大，铁索摇晃的越厉害，他就走的越快，用速度来消除铁索的震荡。

　　不多时，就来到了对面的小岛。

　　就在这附近，停靠着许多空荡荡的小船，这些小船都是喝柴油的，张郎甚至在船篷子里，看到了许多备用的油箱。也不知道是为了保险还是干什么，这些小船都用绳索系着，船上统一挂着天蓝色的小旗子，没人看守。

　　想来五湖帮的人认为这小岛上不可能会来外人，所以都下船去了岛心。

　　张郎接着夜色迅速潜入树林，匍匐起身体，顺着地面的杂杂碎碎的泥脚印，一路前行。

　　不一会儿，张郎视野开阔了起来，眼前竟然出现了一个巨大的实木亭子，而亭子里面，布满了密密麻麻的人。

　　亭子里面灯火通明，张郎细看，发现竟然有两拨人。

　　一波是黑西服的光头保镖的五湖帮人员，另一波却是清一色的银色西服的白种人，金发碧眼，不知道是什么势力的人？

　　两边势力的头目，正在亭子之中交谈着什么。

　　张郎看不太清楚，所以顺着一颗巨大的柳树，悄无声息的爬了上去。

　　站得高，看得远，张郎委身爬在树枝上，终于是看清了对面人员。

　　被银色西服保镖保护着的头目，张郎不认识，但是被五湖帮的保镖保护着的头目，张郎竟然也不认识。

　　不过看着和顾二爷差不多的金钱衣服的打扮，张郎多半猜出是谁来了。

　　顾梦南曾经和张郎提到过，在五湖帮，只有一个人的打扮和顾二爷一样，这个人是唯一一个能让顾二爷以“先生”尊称的人，江湖人称“霍老鬼”，不过没有任何人知道到底叫什么。霍老鬼跟随顾二爷征战江湖多年，是顾二爷唯一信任的智囊。

　　眼前这个人，张郎敢百分之百的确定，就是江湖上人称“霍老鬼”的男人。顾二爷干了这么多坏事儿，这个霍老鬼肯定有百分之九十九甚至是百分之百的参与的，也是江湖上的恶人。

　　霍老鬼来这里，是为了干什么？难道是交易么？可是货物不是被自己给挖走了么？

　　张郎想不明白，继续观望。

　　双方头目在交谈着，开始的时候比较平和，可是后来银色西服那方的首领，竟然急了，砰砰砰的拍打着石桌，把桌面上一个黑色的皮箱猛然一下子取了回来，大吼着什么，仿佛是要吵架。

　　张郎离得比较远，也听不清楚到底是说了什么，只是隐约能听到，是外文，而且多半是俄罗斯文，反正张郎是听不懂。

　　而一旁的霍老鬼却淡定从容的回答着，也是用着那佶屈聱牙的语言平缓交涉着。张郎听的慎得慌，明明是中国人，却说鸟语，该死的。关键是这个鸟语自己还听不懂。

　　听了霍老鬼的话，银色西服的首领情绪竟然缓了下来，重新坐下。

　　双方进入了继续交谈的时期，后来银色西服首领甚至又把黑色皮箱放在了桌面上，继续交谈着。

　　难道说银色西服方面没有收到货物，而他们理应收到的货物是被自己挖走的那些么？张郎心中倒是有了一个大体的轮廓，就是不知道猜想的对不对。

　　等等，既然这些人都在交易着，那么自己还有很多时间。

　　想着铁索附近连成一片的小船，张郎忽然想到了一个非常不错的主意。

　　张郎迅速从树上下来，回到铁锁附近，解开了一个小船，开着它回到了初始的小岛上。

　　“老大，你回来了，怎么还带了一只船呀，难道说你是从五湖帮手里抢来的？”李闯倒吸了一口冷气，这个新老大就是厉害，从万人中取敌人首级如探囊取物。

　　“别多问，我记得你很喜欢抽烟的，你身上现在带着打火机么，给我几个，越多越好。”张郎下船，急切的问道。

　　“唉？我找找，看看还有没有。”李闯虽然不明白张郎为什么跟自己要打火机，但是看这个新老大似乎比较忙的样子，赶紧找，不太确定是不是在湖水中的时候掉了，找了一会儿，他在上衣拉链口袋里找到了两只打火机，说道，“老大，就两个了。”

　　“好，两个就不错了，你赶紧驾着这个小船离开。”张郎点了点打火机，性能还不错，继续朝着铁索那里跑去。

　　“可是，老大，你呢？”李闯不明白张郎还要在这里做什么，船都已经有了呀，此时不逃离五湖帮的势力范围，何时逃离啊。

　　“别问了，等会这里会发生一些大事情，你赶紧走，别被牵连了，立刻回家带着老婆孩子搬家，若是找我的话，可以去顾氏集团。”张郎说着，迅速潜入了密林。

　　李闯咧咧嘴，叹了口气，高人就是高人，来无影去无踪，不用说，这个新老大肯定是又给五湖帮“惹麻烦”去了。

　　“惹吧，惹吧，让麻烦惹的更大一些吧。”李闯划着船，离开了，他要尽快搬家，然后去顾氏集团找老大。

　　第二次上铁索，张郎倒是轻车熟路了。不用树枝，两个胳膊伸开，掌控着平衡，在铁索上迅速的移动着，最后甚至奔跑了起来。

　　张郎必须快一些，因为对面岛屿上的交易，说不定做的差不多了。

　　来到熟悉的路上，看着被绳子拴着的小船，张郎松了一口气，人还没有走。

　　张郎一跃，从铁索跳入了最近的一条船上。

　　“这里的柴油资源倒是很充足呢。”张郎看着这船上摆放着的两箱柴油，心中一喜。

　　想来多半是五湖帮的这些船，经常行走在三圣湖中，为了防止被警察或者是有心人发现，才备份了如此多的备用柴油来应对麻烦。

　　这也便宜了张郎了。

　　张郎边想着，边提溜出柴油桶，拧开盖子，朝着船只就泼了上去。

　　哗哗两声……船上布满了黄色的液体……

　　一条船，两桶柴油，张郎掐算的正好。

　　泼完了汽油，张郎呵呵一笑，从最后一个干净的船只上提溜出那两桶柴油来，这次他可没有再泼，毕竟要留下一条船来逃生的。

　　他提着这两桶柴油，另有目的。

　　看着不远处的树林子，想着里面的木头亭子，张郎嘿嘿笑了两声，五湖帮，这下就变成“烤糊帮”吧。

　　秋天了，地面的枯叶很多，张郎把汽油随意往树上泼洒着，感觉差不多了，打开一个打火机，喊了声：“去吧，亲爱的。”然后一把扔了出去，火势起来了，张郎迅速离开……

　　霍老鬼正在和俄罗斯的交易伙伴洽谈着，忽然见到有浓烟从林子里冒了起来，正疑惑。

　　“霍先生，这是怎么回事儿？”银色西方的俄罗斯方面首领质疑。

　　“哦，伊万诺夫先生，我询问一下手下，看看到底是发生什么事情了，现在我也不知道。”霍老鬼回答着，不敢怠慢。

　　现在是紧要关头，五湖帮十分迫切需要与俄罗斯方面的合作，而好死不死的，重要的货物竟然就在交易前不久给丢了。而且听顾二爷说，还是张郎给偷取的。霍老鬼现在可是恨死张郎了。就是这个张郎，差点儿把他在俄罗斯这么多年做下的努力差点儿就给毁于一旦。

　　眼下的这个谈判可不能大意，一定要给伊万诺夫这个俄罗斯方面的代表一个满意的回答，要不然，五湖帮这些年做的一切努力，或许就会白费了。

　　霍老鬼起身，找了一个得力的手下说了一句。

　　然后坐下和伊万诺夫继续谈论：“伊万诺夫先生，我们五湖帮的诚意可是够大了的，您看……”

　　伊万诺夫点点头，接着霍老鬼的话说道：“嗯，我觉得……”

　　伊万诺夫的话还没说完，霍老鬼的手下急急忙忙跑了过来，焦急的喊道：“霍先生，林子烧了，船也烧了！”

　　“什么？”霍老鬼身体打了一个激灵，猛然站起来，“带我去看看……伊万诺夫先生在这里等等我……林子似乎出事儿了……所有五湖帮的人……都跟我走……”

　　说完，就和手下十几号人跑去了林子。

　　满目都是白浊的浓雾，呛得霍老鬼喘不过气来，可是想着船，想到没了船就可能失败的这笔交易，一定要把船的火势给扑灭，他被小弟驾着，强行穿过林子，来到岸边。

　　只见整个湖面大火滚滚漫天，小船一个接一个的烧着，火势连成了一片，就仿佛是古代赤壁的时候，船只连着被烧的场景。

　　完了完了，这下交易给砸了。霍老鬼狠狠攥着拳头，不甘心，事情就这么砸了么？

　　等等，霍老鬼忽然在湖面发现了什么，湖面上有条小船，船上站着一个人！

　　那个身影，怎么那么熟悉，很像是顾二爷和自己讨论过的——张郎！

　　“五湖帮，老子就是张郎，你们不是很想抓老子吗？来啊，来啊！哈哈哈哈。”

　　爽朗的笑声从湖面远远传来，是张郎！

　　是张郎烧了这些船，搅和了这批交易！

　　又是他！

　　“霍先生，亭子也着火了，伊万诺夫先生非常生气。”有手下汇报着。

　　霍老鬼感觉气闷，噗一下喷出一口血来。

　　“霍先生，霍先生。”手下们急了，手忙脚乱。

　　红色的光影把整个小岛照得通红，仿佛上帝把一桶巨大的红色染料打翻在了这里。



　　第38章 萌萌的姐夫

　　被手下扶起来的霍老鬼看着眼前火红一片，闷气了半晌，远处张郎那无尽的狂笑声，就仿佛是嘲弄他一般。

　　“张郎，我一定要把你拿下，碎尸万段，以解我心头之恨！”霍老鬼拳头紧攥。

　　“哈哈，来啊，来啊！”远处传来的依然是张郎那无尽的嘲弄。

　　蓦然感觉喉头一甜，噗！

　　又是一口鲜血灿烂的喷出。

　　“霍先生！”那灿烂的鲜血在五湖帮帮众的眼中可一点也不美丽。

　　……

　　大部分南城人都认为，宋家湾一直是南城地区最美的地方，没有之一。

　　不管是白天，还是夜晚，都很美。这里，是南城的江南，是南城的春城。

　　夜晚的宋家湾，褪去了白天的喧闹和荣华，多了一份静谧的安逸和享受。

　　稀稀落落的人群，分散在宋家湾的各个景点，当然，大部分人都去了宋家湾独特的美景水雾小瀑布。

　　宋家湾，不乏宾利，法拉利等好车。

　　水雾小瀑布是一处风景，更是一处度假的闲适之地，这里坐落着许多咖啡厅、报亭、茶馆、公共电话亭、健身会所等设施。

　　张郎来过宋家湾一次，凭着记忆，从商店购买了一张公共电话卡，张郎拨通了何英的电话：“喂，何局长，我是张郎。”

　　“哦？小张，什么事儿啊？”张郎给何英打过好几次陌生电话，所以从一个未知号码里听到张郎的声音，何英已经是见怪不怪了，此时，何英的声音显得有些疲惫，就像是什么事情没有办成之后的丧气。

　　“我想问一下，上午你查的那批毒品案件进展的怎么样了？”张郎询问道。

　　“唉，别提了，事情根本就一点儿进展都没有。”何英话语之中充满了无比的沮丧，懊恼，还有对自己深深的失望。

　　“哦，到底怎么回事儿？”张郎奇怪，按道理来说，物证和米老头的认证都有了，顺藤摸瓜应该是很简单的事情啊。

　　“虽然证据都有了，可是线索完全断掉了，今下午我们去三圣乡房地产南城的办事处抓人的时候那里已经人去楼空，什么也没有找到，这案件一下子就变成无头案了……”何英悔恨无比，他还记得张郎已经和他提醒过，若是想抓人的话，就早下手，当初没有明白是怎么一回事儿，现在，明白了，不过也晚了，“让你失望了。”

　　何英的话语之中充满着不甘和自责。

　　“这样么……”

　　张郎沉思了一会儿，虽然没抓到人与南城警局的出警不力有几分关系，不过他还记得，吴梦寒和他说过，找到了货物，对顾二爷的影响并不是很大，顶多只能抓住几个喽啰而已。

　　张郎的目标可不是五湖帮的小喽啰，他是要取首脑的项上人头。

　　“对不起，小张！”何英再次致歉，他感觉非常对不起张郎，张郎已经帮自己到那种地步了，可到了最后，事情也没有出现任何的好结果。

　　“嗯，没事，何局长，这件事情只是次要的而已，我来主要是想和你说一下另一件事情。”张郎斟酌了一下，说道，“若是这件事情做成，说不定可以铲除社会毒瘤五湖帮。”

　　“哦？什么事情，说来听听。”何英顿时来了兴致，对张郎的话，他以前或许半信半疑，但是和张郎相处了这么多次，何英对于张郎的判断能力简直到了顶礼膜拜的地步，他从来没有见到过有像张郎这么有先见之明的年轻人了。

　　“何局长，你马上派局里的所有警力，到三圣乡的三圣湖景点来抓人，那里的人一个不剩都要抓住，顺便派人检查一下三圣湖中的葫芦岛到底潜藏了什么，嗯，就是这样。”张郎理清了一下思路。

　　“这……”何英愣了愣神，出动全部警力可不是一件小事情，若是什么功绩也没得到，那么免不了被别人戳脊梁骨，甚至被政敌造文章弄下台，这是牵一发而动全身的大事。

　　“若是何局长你信我的话，就去弄，时间不等人。”张郎听出了何英的犹豫，也多少猜到了他的疑虑，当下加大了筹码，“我有百分之九十九的几率确定，那里出现大事情了，何局长你去抓那些人，南城老百姓肯定会对何局长感恩戴德的，相信我。”

　　张郎其实是百分之百的确定，毕竟，火烧葫芦岛的事情可是他干出来的，不过纵火的事情，张郎暂时不想让别人知道。

　　“百分之九十九？好，我何英再为南城的百姓干一回！”听着张郎鼓励的话语，何英身体里冷却多年的热血再次燃烧了起来，豪情的说道。

　　“嗯，好的，何局长，谢谢你的信任了，对了，找你的手下多带点儿灭火器，说不定有用。还有，晚上事情办完了记得给顾氏集团总裁办公室打个电话，我先挂了。”张郎提醒道。

　　“什么，灭火器，还有给顾氏集团打电话？为什么啊？”何英的问话只剩下了手机中传来的嘟嘟声，挂上电话，何英笑了笑，“这小子，怎么一直和我玩神秘……”

　　“发布一级警务令，所有人跟我走。”何英给所有南城分局的人员下了命令。

　　南城分局的人员开着车，拿着枪……顺便应张郎的要求，带着不知道何用的灭火器，在夜幕下，浩浩荡荡的开往了直通三圣湖的国道。

　　而此时，考虑到很久没有见顾梦南的张郎，打车来到了顾氏集团。

　　下车，抬头看着20层楼高蓝色玻璃楼，就算是夜晚了，也依然是金碧辉煌，张郎感慨了一句：“不愧是大公司啊，看这装潢，就是一个字，刁！”

　　一进公司大门，张郎暗道一声好阔气，金碧辉煌的装潢，屋顶是一个水晶灯，前台右边是一个螺旋式的白色大理石楼梯，下面有一个巨大的红色公司Logo。

　　最主要，也是让张郎眼睛“最亮”的是，楼梯旁边的两个前台接待小姐，长得非常不错，一个清纯可爱，宛如萝莉，另一个成熟靓丽……

　　咳咳，瞎眼了，背影杀手，这年纪大也就算了，长得还臃肿，五官挤成一团看不清楚了！

　　顾氏集团挑选前台的人脑子有问题么？不过至少是那清纯小妹，在审美观点很符合自己的，难道是说，那个漂亮的女孩儿是顾梦南给自己挑选的后宫人选吗？

　　“先生，请问你找谁？”一声清脆明亮的声音，打断了张郎邪恶的思想。

　　抬头，映入眼帘的是那个清纯前台小妹，张郎随手擦了擦嘴上流淌出来的口水，正襟衣冠，正经的说道：“小姐，你好，我是一个正直的人，我来这里是被你的美貌……啊呸呸，不是，我来这里是找一个人的，她的名字叫顾梦南……嗯，当然，若是不介意，你可以告诉我你的名字。”

　　“呀……”清纯小妹被张郎问得一愣一愣的，她在公司前台干的时间也不短了，可是从来没有碰到过像张郎这样的人，等等，顾梦南，那不是副总裁么！

　　“你是找顾总裁么？”清纯小妹不太确定，眼前这个男人说的到底是真的还是假的。

　　“可儿，不用理会这等流氓无赖，看他衣着寒酸的，说不定又是来公司行骗的。”背影杀手向清纯小妹说道。

　　我衣着寒酸？老子……好歹是顾梦南挑的衣服……

　　张郎不服，低头观察了一下，沉默了，他本来白色的上衣黑一块黄一块，烟熏之下，自己的裤子更是烂了一个大洞，似乎说是乞丐也不为过。

　　“你真的是来骗我们的么？”名叫可儿的小姑娘眨巴眨巴大眼睛，嘟着嘴看着张郎，话语之中有着说不出的清纯。

　　“蜀黍怎么舍得……不是……我怎么舍得骗你呢……我真的是来找顾梦南的啊……麻烦联系一下……”

　　“行了，穷酸，你这样的人我看多了，可儿，别被他骗了，顾总裁怎么会认识这样的乞丐呢？再说，现在总裁应该在开会吧，可没有时间来给这骗子耽搁。”背影杀手给可儿说着，接着无比厌恶的瞥了张郎一眼，“你快走吧，再不走我可就喊保安了，你这样的人我见多了。”

　　“大姐，我不是骗子啊。”张郎无力呻吟，这顾氏集团的前台好难搞定，这样何年何月才能见到顾梦南啊。

　　“别叫我大姐，你想占我便宜么，你不嫌恶心我都嫌恶心呢。”背影杀手吐槽张郎。

　　“我……”张郎无语了，就你这样的猪头脸水桶腰，我占你便宜不嫌弃恶心吗……

　　“兰姐，别这样说人家，这位大哥，你是不是有困难啊，需要钱什么的，我可以帮助你。”清纯小妹犹豫着，“不过最多借你三百，我家里也需要钱。”

　　“可儿，你的家……”背影杀手无语了。

　　“兰姐，不要这样说，别人有难，我们能帮就帮助一下吧。”念可儿说道。

　　“可儿你太善良了，这人或许是骗子呢？”兰姐摇摇头。

　　张郎那个感动啊，这可儿小妹竟然要借自己钱，不过这是哪门子感动，自己又不缺什么钱，但是从可儿和兰姐的对话之中，张郎得到了不少信息。

　　好人，姑娘你一辈子好人，好人一生平安，好人就嫁给我吧。

　　“可儿小姐，三百块钱，我不要的。”张郎现在就是想找到顾梦南而已，他可不是来顾氏集团混吃混喝的。

　　“怎么，你这个骗子还嫌少么，我告诉你……”叫兰姐的背影杀手就要发飙。

　　“姐夫！”一道靓丽的风景线像是小旋风一般冲进了张郎怀里。

　　“唉，萌萌？”张郎抱住女孩儿，竟然是好久不见的顾萌萌。

　　“什么？顾经理，你刚才叫这骗子什么？”兰姐感觉自己疯了。



　　第39章 被姐姐妹妹接二连三强吻

　　顾萌萌只有一个姐姐，那就是顾氏集团的副总裁，顾梦南。

　　听到兰姐的话，顾萌萌皱皱眉头，说道：“什么骗子不骗子的，这是我姐夫，小兰你下次注意点，走，姐夫，我带你去我姐办公室。”说完，亲昵的拉着张郎，头也不回的走了。

　　“呃，那个可儿小姐，再见了哦，谢谢你的好意，我真不缺钱，确实是来找人的。”张郎朝着可儿招招手。

　　而那个叫“兰姐”的在原地目瞪口呆。

　　“兰姐，你怎么了。”念可儿推了推李兰，从张郎走后，她就变成了木头人一样。

　　“可儿，我没事，只是这种好事儿以后叫上我，提醒我一下。”兰姐晃了晃脑袋，目光灼灼的看着念可儿，这个小丫头的眼光可真毒辣，张郎这样的人都能够看出来。

　　“什么好事？”念可儿“呆萌”的问道。

　　“……”看来是自己想多了，这丫头都不知道方才自己做了什么。

　　张郎随着顾萌萌上电梯，直奔二十层的总裁办公室。

　　一路上，顾萌萌叽叽喳喳的对张郎问长问短，就像是山中的云雀。

　　“姐夫，你到底怎么救的我姐啊？又是做了哪些惊天动地的事情啊？我姐姐对你那么倾心，昨天晚上我和我姐一起睡觉的时候他还在叨念你呢。”顾萌萌刷了一下自己的身份卡，标注着总裁办公室的房间喀嚓一声开了。

　　进房间，拉开电灯，看着顾梦南办公室的布置，一张红色实木桌子，一个米黄色书橱，书橱旁边是会客用的沙发。这里很干净，书桌上面整齐的摆放着两沓文件。总体来说，洁净中透着自然，整齐却又不会让人拘谨。

　　看着顾萌萌，张郎觉得这个时候再有一张床，那一切就都完美了。办公室，床，美人。

　　“没什么，没什么，都是小事儿而已。”张郎对于顾萌萌左一句右一句称呼自己为“姐夫”当然非常受用，他笑眯眯看着顾萌萌，忍不住想要逗逗这个小丫头。

　　“切，姐夫你别骗我，我可不是小孩子，快告诉我嘛。”顾萌萌关上门子，手一叉腰，昂首看着张郎。

　　“嗯，确实不小了，要不让姐夫帮你检查身体？”张郎捏着下巴打量着顾萌萌的胸脯，自言自语般说。

　　和顾梦南的比起来，或许是稍微不足，不过也已经初具规模。

　　顾萌萌一惊，双手环绕住胸部，吐了吐舌头，娇憨的说道：“姐姐说的没错，姐夫你就是一个大色狼。”

　　“嘿嘿，萌萌，你都说我是色狼了，我总该做点色狼做的事情吧？”张郎嘿笑扫向顾萌萌的胸脯，还作势要扑向顾萌萌。

　　“啊！”顾萌萌吓得花容失色，急忙捂住自己的胸脯，一副小白兔遇到了大灰狼的架势。

　　“算了，我是大人，不和你这个小丫头计较！”张郎当然不会真的扑向顾萌萌，真要那样的话，不是禽兽不如了？

　　“咦，姐夫你原来有色心没色胆呀？”顾萌萌见张郎没有真扑向自己，嬉笑着说道。

　　“别瞎说，对了，你姐姐什么时候来，我这可是有事情呢？”张郎刻意沉着脸道。

　　“我姐姐要等个三四分钟左右才过来，至少把会议开完了才能过来哦，姐夫，是不是在我姐姐来之前，你要做一些奇怪的事情，我好怕怕哦。”顾萌萌边说着，朝着张郎身边凑去。

　　“咳咳，萌萌，话说你怎么把头发染回黑色了，记得第一次你可是黄头发的。”张郎岔开话题，用手顶住了快到自己眼前的小脸。

　　“还不是因为姐姐说你喜欢黑长直嘛？”顾萌萌仰起头，嘟着嘴，说不出的可爱，“姐夫你难道不想吻我么……你不是爷们么……我是你小姨子哦……是你的半个……”说着说着，顾萌萌的小脸刷一下子红了，“半个屁股”这几个字怎么也不可能说出口。

　　“呃……”这小女孩儿喜欢我？她还是个学生啊。不会吧，难道我的魅力已经到了这种程度了？

　　看着离着自己愈来愈近的俏脸，闻着近在咫尺的花香，张郎有些把持不住了。

　　巧合的是，顾萌萌的脚滑了，一个站不稳，小嘴儿就凑到了张郎的脸上。

　　“呃……”张郎欲哭无泪，如失了贞操一般。

　　就在这时，门喀嚓一声开了，背后传来冷冷的声音：“你们在干什么？”

　　听到熟悉的声音，张郎身体僵住了，下一秒，他如猴子一般灵活地避开了顾萌萌，对顾梦南道：“梦南啊，真巧啊，又见面了，我这不是……”

　　张郎感觉自己现在有种偷情被当场捉奸的即视感。

　　“姐姐，吓死我了，张郎这个大色狼竟然背着你强吻我啊！”顾萌萌俏脸依旧绯红，急中生智，倒打张郎一耙。

　　“呃……我冤枉啊……”张郎无语，心跳加速。

　　“萌萌，你先回办公室吧……”顾梦南黑着脸支开顾萌萌，然后转头看向张郎，一瞬间，山洪暴发，顾梦南指着张郎就是一顿劈头盖脸的臭骂，“张郎，你简直坏透了，连我妹妹都不放过！”

　　“呃……是萌萌强吻我……她还叫我作‘姐夫’啊……”张郎无语。

　　“哼！还要狡辩！”顾梦南娇喝，“张郎，你这个混蛋，你知不知道本姑娘就是拿我妹妹来考验你的？呃……”

　　话刚出口，顾梦南后悔了，急忙捂住自己的小嘴。

　　“什么？考验我？”听了顾梦南脱口而出的话，再回想起顾萌萌走出办公室门的时候冲自己俏皮地吐了吐舌头，一瞬间，张郎突然明白过来到底发生了什么事了。

　　好嘛，姐姐竟然拿妹妹来考验自己！嘿嘿！既然是这样的话……

　　“谁稀罕考验你这个色狼？”顾梦南当然不可能承认，她冷着脸嗔怪地盯着张郎，似要用眼神将张郎杀死。

　　顾梦南心中恨啊，本来想考验张郎的，哪知道白白牺牲了自己的妹妹……

　　如果顾梦南知道顾萌萌和张郎吻在一起是因为顾萌萌不小心脚滑了造成的会做何感想。

　　这么一会的功夫，张郎总算是能够赶上顾氏姐妹的思路了。

　　顾萌萌走了，总裁办公室只剩下了张郎和顾梦南，大眼瞪小眼。

　　没有什么大不了的啊，来啊，考验就考验嘛，反正我也没怎么调戏顾萌萌不是？

　　“你来这找我做什么？”过了一会，顾梦南不咸不淡地问张郎，显然还在生张郎的气。

　　“没事儿就不能来找你吗？”张郎自然知道顾梦南还在气头上，但是他可不认为自己做错了什么，说到底，是顾萌萌自己没站稳，吃亏的是他张郎啊。

　　“哼，没事你来找我干什么？”顾梦南冷哼一声，坐在总裁的皮椅上，闭上眼睛，很有女王风范。

　　显然，顾梦南累了，这一点，从她脸上的倦容就可以看得出来。

　　张郎见顾梦南倚靠在椅背上闭目休息，偷偷走到顾梦南的身边，说：“梦南，你很困是吧？我帮你按摩怎样？缓解疲劳哦！”

　　“啊？”听了张郎的话，顾梦南惊讶的睁开眼睛，看着近在咫尺的男人，叫道，“按摩你妹啊？你这个大变态，你这个大流氓，你这个大色狼！”

　　“呃……”张郎没想到顾梦南误解了自己的意思，满脸的黑线。

　　天地良心，他张郎确实是想帮顾梦南按摩缓解疲劳啊，没想到竟然被顾梦南当成了张郎想占她便宜。

　　“哼！你这个变态！”顾梦南说着，腾一下从椅子上站起来，伸手就去推张郎，“大色狼，你出去，滚出去……啊哟……”

　　一声娇呼，顾梦南整个扑到了张郎的怀里。

　　她动作太大了，又穿的是高跟鞋，显然是崴到脚了。

　　下一秒，顾梦南感觉到自己的小嘴和张郎的嘴巴印在了一起……

　　“唔……”顾梦南只觉得脑子一下子就晕了，浆糊一般，潜意识里，她想要推开张郎，但是，压在张郎胸口的手怎么也使不上力。

　　时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动通过双方嘴唇互相传递着。

　　时间一分一秒的过去……

　　一秒……

　　三秒……

　　第十秒的时候，张郎一把将顾梦南给推开。

　　“你……梦南……你夺走了我的初吻……”张郎一脸的无辜，其实，他的心里都乐开花了。

　　嘿嘿，这才多久啊，姐妹俩都吻了自己，顾梦南更绝，竟然是湿吻。

　　“混蛋！”顾梦南还能够感觉得到唇边有张郎的气息，湿湿的，她呆愣了半秒钟过后，抬手就是一耳光甩在张郎的脸上。

　　啪！

　　声音清脆，响亮！

　　“呃……”捂着自己那被顾梦南打得火辣辣的脸，张郎的眼中突然闪过一丝冷厉。

　　“臭女人，是你自己扑到我怀里的好不好？我承认我是趁机吻了你，可你也没有拒绝啊！”

　　“我……我……”顾梦南愣住了，脸颊滚烫，耳根子在发烧，她不得不承认，张郎说的是事实，可是，她是女孩子，这种事怎么好意思承认？憋了半天，顾梦南丢出这么一句话，“你真的是大坏蛋，你都把人家的初吻夺了，难道都不能让人家矜持一下下吗？呜呜……”

　　毫无征兆，顾梦南一下子就蹲在地上哭起来，稀里哗啦的那种：“呜呜……张郎……我讨厌你……呜呜……”

　　“我……”张郎见状，额头上满是黑线，好半天过去，他才心虚地说，“梦南，我就是来你办公室等个电话而已，我没想到会被你和萌萌俩姐妹接二连三的吻啊！”

　　接二连三的吻？

　　如果可以，顾梦南想吐血：“呜呜……混蛋……张郎……你混蛋……呜呜……”

　　铃铃铃……铃铃铃……

　　突然，办公桌上的电话响了！

　　顾梦南的哭，多是因为害羞而回避，因此，电话响起的同时，他腾一下站起来：“你就是来等电话而已？我还以为……”



　　第40章 梦南，难道你不想做点什么吗

　　“梦南，别哭了，等会儿给你一个惊喜。”张郎拿起书桌上白色的电话，对着顾梦南说道。

　　“惊喜，什么惊喜？”顾梦南不明所以，事实上，电话响起的时候，顾梦南就已经没哭了。

　　“答案就在电话中。”张郎神秘一笑。

　　“真的？”顾梦南鼻子抽了抽，声音无比的娇憨，就好像是一个小女孩儿问叔叔到底有没有棒棒糖一样。

　　“你不信过来一起听！”张郎接起电话，他可不是骗小女孩儿的怪叔叔，张郎绝对是有惊喜要送给顾梦南的。

　　“嗯！好！”顾梦南将信将疑，不确定张郎到底是在哄骗她还是真有此事，不过她还是从书橱那儿凑了身体过去。

　　一切，都将在电话中揭晓。

　　张郎接起了电话，按上了免提。

　　“请问是顾氏集团总裁办公室么，我是南城城南警局支队的何英，请问……不是……是张郎先生让我打电话来的……”何英在电话那头说话多少有些紧张，毕竟，张郎找他打了一个莫名的电话，可是他又不能不打。

　　之所以不能不打，是因为到今天何英才确定，张郎的话，那是百分之百的正确啊，去了三圣湖，竟然发现了那么多的秘密。

　　顾梦南听着电话中传来的声音，露出疑惑的眼神。

　　她知道南城城南警局支队的分局长何英，这个人在南城的政界还是蛮出名的，而且口碑也不错，一直以来都主张打击黑势力，和顾氏集团的关系也算是交好的。

　　不过顾梦南不明白，张郎这个时候找警察打顾氏集团总裁办公室的电话到底是什么意思，难道是说要向自己炫耀和警界人员的关系？

　　不可能，顾梦南知道，张郎并不是一个会拿自己的优点或者是资本炫耀的人，要不然当初治好自己的车祸重伤的时候，张郎不可能再之后自己的再三询问之下缄默不语，坚持不说。

　　既然不是为了这些事情，那张郎到底是为了什么而要让自己一起听这电话？警局的电话有什么值得惊喜的？

　　“何局长，我就是张郎，你有什么事儿要和我说吧，我听着。”张郎说道，看着顾梦南依然疑惑的眼神，他笑了笑，指了指电话，示意顾梦南继续听下去。

　　“什么，你就是张郎，这……”何英发现自己越来越看不清楚张郎，为什么张郎会出现在顾氏集团的总裁办公室啊？难道说张郎就是顾氏集团的总裁？可这完全不可能呀？顾氏集团的总裁明明是顾家的大小姐才对呀？

　　既然想不清楚了，何英也就不再去想，毕竟，什么说不定道不明的事情，只要是在张郎身上发生了，那就是正常的事情，在何英的认知里，张郎就代表了奇迹，就代表了不可思议。

　　“是我！”张郎回答道。

　　“你猜猜我们抓到了谁？”何英的话语之中充满了惊喜和不安的颤抖，仿佛也是带着些许惊吓一样，“天哪，我们竟然抓住了五湖帮的二号人物，霍老鬼，没错，是黑势力当中有名的霍老鬼啊！另外还得到了无数的贩毒人证，我敢肯定，这次的行动，绝对能让我们警局清扫南城百分之九十的地下黑势力，天哪，张郎你到底是给了我多大的惊喜啊！”

　　何英怎么能不惊叹，何英怎么能不惊喜？

　　这个张郎不出手则以，一出手简直就要把人吓死。

　　而一旁的顾梦南此刻感觉眼前的张郎多么的不真实，这个男人到底做了什么？

　　抓住了霍老鬼？这可是顾二爷的左膀右臂啊！张郎一个人竟然生生的把顾二爷的左膀右臂给卸掉了！

　　顾梦南觉得自己出现了幻觉，她狠狠的掐了一下自己的胳膊。

　　疼，生疼！

　　这并不是在做梦，这是真实的。自己真真切切的听到了霍老鬼被抓的消息。

　　眼前这个男人，到底要给自己多大的惊喜？看着自信的和何英微笑交谈的张郎，顾梦南这个时候觉得，就算是自己真心给这个男人一个吻，又怎么样呢？值得啊！

　　顾梦南为自己此刻的想法感到羞涩无比，什么时候自己也会做一些思春期少女才会做的事情了。当然，其实顾梦南的年龄并不大，只是长期的公务和公事让她逐渐忘记了自己还在花样年华的这个现实。

　　“张郎……”千言万语汇聚在顾梦南的心头，最后依然是化为了最朴素的一句话，“谢谢你。”

　　“不用客气的，我可是对你承诺过，我会帮你的，不需要你报答什么。”张郎摇摇头，微笑着说道。

　　看着张郎的帅气的笑容，顾梦南有些愣神，她蓦然想起了在自己最无助，最孤独，最需要帮助的时候，张郎给自己留下的一句话——我会帮你的，不需要你报答什么，等我回来，无论你在哪，我都能找到你。

　　而现在，这个男人竟然真的兑现了自己的承诺！

　　张郎继续听着何英激动过后的详细报道，沉着了一会，问道：“你们抓住了霍老鬼要如何处理？”

　　“如何处理？”何英一愣，抓到了关键人物那要怎么处理，直接拷问就行了啊，不过考虑到问这个问题的人是张郎，何英还是决定老老实实的回答，“当然是直接审问，然后弄一些‘你有权保持沉默，但是你所说的一切将作为呈堂证供’之类的事情了。”

　　“嗯，你们要这样做啊……不太好。”张郎思考了一会儿，跟何英如是说道。

　　“啥？不太好？不是吧，难道你要我们直接把嫌犯放了不成？”何英大是不解。

　　“不是让你放人，嗯……这样吧……”张郎想了想，说道，“你们把他关上一晚上，最好让他别睡觉，然后明天我亲自到警局审问他，何局长你看如何？”

　　“你来亲自审问霍老鬼，这……”何英一愣，张郎这又是唱的哪一出啊？不过仔细想想，每次张郎莫名其妙的做一些事情的时候，对他，对他们警局，都是非常有好处的，稍作思考，立刻就同意了张郎的话，“那好，小张，今天先到这里，明天你亲自来审问吧。”

　　何英揉揉太阳穴，时间已经很晚了，若不审问要犯也正好，他们正好可以休息一下。

　　“那好，多谢何局长了。”张郎礼貌的说道。

　　“是我们要谢你，那明天见了。”何英笑了笑和张郎道别。

　　“好。”张郎回话，然后挂上了电话。

　　“给你的惊喜大礼包怎么样？”张郎转过头，询问趴在桌子上的顾梦南。

　　“太赞了，这么多年来，心情第一次如此的舒畅和愉悦。”顾梦南终于可以扬眉吐气一把了，多少年了，她一直在顾二爷的压制之下艰难度日，今日，却在张郎的帮助之下，一举卸除了顾二爷的左膀右臂，相信那个顾二爷现在也是郁闷的要死吧？

　　“对了，张郎，你为什么不直接让警察审问那可恶的霍老鬼？”顾梦南这一点一直没有想明白，既然已经抓到了嫌犯，那为什么不直接开审呢，还要等到明天，等到张郎亲自去，难道张郎的审问能力比专业审问犯人的警察还要厉害么？

　　“这个呀，是秘密了！等着明天揭晓。”张郎神秘一笑。

　　“切，故作神秘！”顾梦南是不屑的一笑，不过内心却充满了些许期待，这个创造奇迹的男人，说不定真的可以弄出点儿不同的花样来。

　　“我没有故作神秘，我只是想通过霍老鬼这个小鱼把顾二爷这条大鱼也顺便宰了，仅此而已，也没有啥神秘的。”张郎明明知道顾梦南是故意那么说的，但是张郎依旧“澄清”自己。

　　“啊，你……”顾梦南倒抽一口冷气，这个男人好大的胃口，这简直就像是要完成蛇吞象的重举啊！

　　“好了，好了，聊了这么多，你看看都晚上十点多了，孤男寡女的，难道你不想做点什么吗？”张郎靠近顾梦南，询问道。

　　顾梦南一惊，双手环绕住胸部，声音有些颤抖：“你要对我做什么？”

　　虽然这样问，但是顾梦南心中已经有了定理，午夜，孤男寡女，还能干什么？

　　“你是不是误会了什么？”张郎摸摸鼻子，十分无语，“我是想说，都这么晚了，该吃晚饭了吧，我从中午到现在可是一顿饭也没有吃啊。”

　　“呃，你说的那些话，就是为了吃饭？”顾梦南发现自己的思路有些崩坏，人有些崩溃。

　　“是啊，那你以为我要做什么？”

　　“我还以为……”顾梦南尴尬不已，她身为一个女孩子，把话说出来，总感觉怪异无比，这么看来，怎么比之张郎自己更像是一个饥渴无比的女色狼啊。

　　“行了行了，现在去吃饭吧，别解释了。”张郎看着顾梦南囧囧的表情，心中一乐，他说话完全是故意的，只是没想到顾梦南这小丫头这么容易上当。

　　“那好，就去我家吧。”顾梦南脱去了尴尬，倒是落落大方起来。

　　“去你家？也好，嘿嘿……”张郎一愣，忽然邪邪一笑。



　　第41章 黑暗中的狙击手

　　去顾梦南的家，张郎想想就有些小激动，毕竟，这也算是第一次去女生家里吧。

　　而且还是午夜这个时候，那更是令人激动难耐……

　　咳，当然，这并不是真正的重点，重点是张郎终于可以不去住什么宾馆了。

　　虽说枫林晚的前台小妹对他不错，可张郎怎么会为了一棵大叔而放弃一片森林呢？

　　张郎和顾梦南下楼的时候碰到了前台的念可儿和兰姐。

　　张郎礼貌的和两人打招呼，念可儿也是招手回应，并不觉得张郎有什么特别的变化，天然呆的前台小女生并不知道和顾梦南在一起的张郎又意味着什么。

　　背影杀手兰姐则不同，看到和顾梦南并肩在一起的张郎，兰姐这个时候才算是领悟了顾萌萌当初的那句“姐夫”到底是什么意思。

　　现在，她后悔死了，早知道衣着破烂的张郎，是如此一条大腿，那么说什么也不能……看着张郎远去的身影，想着张郎还是这么彬彬有礼的和自己打招呼，这样恩将仇报，不计前嫌的人，怎么会是“乞丐”或者“骗子”呢？

　　不过，事情已经无法回到过去了，第一印象已经种下了，现在兰姐只能独自咀嚼品尝那后悔到底是什么滋味。可惜，世界上大部分人最想得到的却从来没有过的药——后悔药，根本就没地方卖。

　　而张郎并不知道，仅仅是一个招呼，竟然惹得某位背影杀手心海之中翻起了万丈波澜，当然，就算是张郎知道了，也不会在意的。他本来就是这么一个人，豁达不计较，兰姐那种小事儿，他是不会放在心上的。

　　坐上顾梦南银色的奔驰GL550，这车外形粗犷夸张，巨大的四个轮胎硬生生的把车身拔高了半米。张郎略微惊奇的发现，顾梦南这个女孩儿竟然喜欢开豪迈大气越野车。

　　“这种车的风格，真不像是女孩子呢……”张郎系上安全带，轻轻说了句。

　　“什么，你说我不像女孩子，皮痒痒了？”顾梦南眉头一挑，和张郎的气氛早就缓了和了，两人关系又回到了肆无忌惮的从前。

　　“嗯，我觉得梦南你更像是古代的穆桂英、花木兰这样的女将，巾帼不让须眉。”张郎闭上眼睛，他虽然比较喜欢开车，但是忙碌了一天的他，实在是没有心情再去开了，只想闭目养神，休息一下。何况，他知道，顾梦南并不是真的生气的。

　　“哼，算你识相！”听到张郎的解释，顾梦南满意的点点头，系上安全带，拉开手刹，挂前进档，熟练的走出了顾氏集团的地下车库。

　　刚走出公司门前的街口，顾梦南就惊讶的发现张郎竟然……睡着了……

　　没错，这个男人睡着了，在自己的车上。

　　从后视镜之中看到张郎安静的睡颜，就像天真的婴儿一般，不过嘴角总是挂着那邪邪的笑容，还是那么的……坏……

　　开着车，看着熟睡中的张郎，顾梦南忽然有种满足感，一个男人可以在自己身边睡着，那么就说这个人对自己是充分信任的。

　　夜深了，顾梦南把车速放缓了下来，脱下外套，给张郎披上，顺手又拧开了空调开关。虽然知道张郎武功高强，但是她却怕张郎在这个时候着凉，或者是说，顾梦南此刻，更想多看一遍张郎的天真的睡颜。

　　若是，一直能够看着这个人的睡容，也是一个不错的选择呢……顾梦南的嘴角勾起笑颜，张郎的睡容，宛若一个纯情的小天使。

　　不，不对。

　　顾梦南开着车，狠狠摇摇头，不对，不对，顾梦南你什么时候会这么思春了，绝对不是自己爱上张郎了，绝对不是……

　　她极力否认着，眼神之中露出了些许迷茫。

　　真的，是没有么？

　　砰！

　　枪声，带着消声器的枪声！

　　顾梦南正在开着车，张郎忽然睁开眼睛，一下把顾梦南拉近了怀里。

　　而顾梦南原所在的位置，被打成了一个筛子，奔驰GL550坚硬的黑色皮椅上满是破洞。子弹口有拇指般巨大，是大口径手枪。

　　“你……我在开车……”顾梦南大惊，因为顾梦南的家离着公司并不算近，所以此时在高速公路上，车速接近一百二十公里，非常危险，她还没缓过神来。

　　“有敌人！”张郎只能来得及说这话，打开车门，抱着顾梦南冲出了汽车。

　　因为惯性，张郎和顾梦南在地上相互抱着打了几个滚，直道快拐到沟里的时候，才停下。

　　轰！

　　两人几乎刚冲出车的瞬间，银色的奔驰GL550轰然爆炸，化为了一团燃烧的火焰。

　　顾梦南有些晕头转向，抬起头，映入眼帘只有爆裂开来，只剩下半个车身的汽车。

　　汽车爆炸升腾而起的热浪蒸腾着，随风而起的火焰，如同桀骜不驯的红色巨龙，张牙舞爪，作威作福，翻腾爆裂的碎片，如同是梨花谢幕般。

　　“张郎，这……”顾梦南目瞪口呆，有些吓傻了，在南城三圣乡高速公路上，公开杀人？

　　“嘘，先别出声！”张郎拉着顾梦南趴下，抱着顾梦南的脑袋，保护着她，眯起眼睛，扫视着周围。

　　敌人，手里不仅有枪，还有炸弹！

　　砰！

　　张郎感觉不对，拉着顾梦南迅速侧身，矮头，消声枪呼啸的子弹险之又险的洞穿了张郎肩部的衬衫，差一点儿就打中了张郎的肩膀，他心中一沉。

　　这敌人，是一个高手。

　　若非张郎修炼内力之后第六感非常的灵敏，那这一枪打中的可不是衣服了，而是张郎的脑袋。

　　砰！

　　又是一枪。

　　张郎抱起顾梦南迅速闪身躲避，方才的地方的柏油路面，出现了一个碗口大小的坑，若是这子弹打中人的话，那人绝对会炸裂开来。

　　是个狠角色，而且来人还是一个高手！

　　他藏匿的身体如同是丛林之中的毒蛇一般，完全感觉不到。

　　张郎几个S形闪躲跳跃，把顾梦南带到了路旁一颗巨树下，做掩体。

　　“梦南，在这呆着，别出来。”张郎此刻只有先保证顾梦南的安全，再做决定。

　　“嗯。”顾梦南用力点点头，遇到这样的危机，能够依靠的，也只有张郎了。

　　砰！

　　“躲起来！”张郎对着顾梦南喊了声，迅速找了路旁另一颗小树做掩体，藏匿身体。

　　敌人太狡猾了，张郎虽然能够判断子弹来的方向，可是敌人的踪迹却完全捕捉不到。

　　这个要暗杀他和顾梦南的狙击手实在是太有经验了，一枪不中，似乎也并不显得多急，而是缓缓等待自己气息消散之后，再次开枪。

　　砰！

　　一颗子弹从张郎脸颊划过，子弹的热风擦过张郎耳旁，张郎感到了十足的危机。

　　不能就这么坐以待毙。

　　张郎心思如电，想法瞬间从脑海之中闪现。

　　敌人是狙击手，肯定不适合近战。

　　敌人擅长藏匿，就算是敌人开枪，因为装了消声器，也很难察觉他的藏身位置。

　　枪声停止了，对方的气息完全消失。

　　张郎并不因此而有半分的高兴，很明显，对方要做的，是对他一击致命。

　　若是下一刻没有还击，那么死的，可能就是张郎。

　　如今，他的功法并没有到达化境，根本就不能用肉身抵挡子弹，先前的躲避子弹，也是因为他修习之时，六识远超常人能做出的超常发挥。

　　张郎不能败，若是败了，只有死路一条。生死关头，张郎显得格外的平静，甚至缓缓闭上了眼睛。若是到了生死关头，敌对不过的话，就闭起眼睛，用心抵抗，一击必杀！

　　张郎清晰的记得自己如何在帝豪会所打败了那个身形诡秘的人。闭上眼睛，可以更好的感知。仔细搜寻着，感受着周围的风吹草动。

　　晚风习习，秋风吹过，带着秋意，带着寒气，带着肃杀和萧瑟。

　　不过，也有例外，闭着眼睛，张郎耳边的声音越来越大，有草丛间的大棺头蟋蟀吱吱，附和着秋风，有丛林间过冬的鸟儿，睁着眼睛，观察着潜伏着的几个人。

　　张郎甚至感觉，闭着眼睛，放弃了视觉，看到的，却更多了。不，他需要看到更多，更多，更多的东西……

　　张郎的六识再次放大，风吹过，落叶飘飘，在相隔800米左右的巨大梧桐树旁边，有一个黑衣人，匍匐在草丛中间，端着狙击枪，腰部别着一把沙漠之鹰。

　　一片落叶洒落，张郎瞬间消失。

　　看到了！

　　而狙击手正瞄准着目标，不为风所动，不为月色所迷，等待着致命的一击。可是狙击枪光学瞄准镜之中的黑色影子竟然没了！

　　目标消失了，怎么可能？

　　狙击手蓦地感觉头顶上空危险降临，本能的拔出手枪瞄向天空。

　　可是一只坚实有力的手掌，扣住了他的后颈，让他动弹不得，他清晰的感觉到这只手。

　　“说吧，谁让你来的？”张郎扣着一席黑衣的狙击手，冷声问道。差一点儿，他的脑袋就被崩掉了。

　　只能说在双方交战的时候，张郎先狙击手一步抓到了机会，若是张郎发现的再晚那么一两秒钟，死的，就是张郎了。

　　也幸亏张郎果断的闭上眼睛，相信自己的第六感。第六感这东西，若是没有强大的自信，根本就不可能成功。

　　吱啦！

　　张郎并没有得到任何回答，黑衣狙击手手里多了一枚拉开保险、冒着白烟的手榴弹。



　　第42章 徒手抓手榴弹

　　手榴弹，张郎看清楚了，这是目前威力巨大的M国M57式杀伤手榴弹！

　　拿着手榴弹，黑衣狙击手的嘴角露出一个阴狠的微笑，他竟然直接扔向了不远处的顾梦南躲避的崖体，同时抱住了张郎。

　　张郎目光一凝，这要是扔过去，那脆弱的红岩石多半会爆裂，顾梦南百分之九十九会被崩塌的山崖给压倒，死亡。

　　一秒也没有迟疑，张郎毫不犹豫，身体一拧，生生扯开一段距离，张郎手拿住了手榴弹。

　　“你……”黑衣狙击手看着手拿手榴弹的张郎，大惊，怎么也没想到，为了一个女人，张郎竟然如此不要命。

　　手榴弹若是在这里炸了，那这里的高速路旁边的山崖多半会崩裂，顾梦南还会遭殃。

　　当下张郎也不含糊，带着狙击手就跃入了身后的拐角悬崖。

　　“卧槽……”黑衣狙击手疯了，张郎竟然真的要和自己同归于尽！

　　轰！

　　伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，在悬崖半空生疼而起，伴随着黑红交替的火焰，妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花从拐角悬崖腾空而起，争奇斗艳。

　　一块又一块的红岩石，从山顶掉落，在地上砸碎，如同昙花一现的红莲。

　　“不要！”顾梦南尖叫一声，看着炸裂的红崖山体，快速跑到拐角悬崖高速路的护栏边。

　　方才发生的事情，顾梦南看得一清二楚，她亲眼看到张郎伸手抓住了抛向自己的手榴弹，然后和敌人一块跳下了悬崖。

　　张郎，不能有事儿，一定不能！

　　顾梦南不知道到底用什么话来形容此刻，焦急已经充满了她的心房。

　　来到护栏边，顾梦南往崖下望去，崖底下熊熊烈火在燃烧着，火焰在崖底生长的灌木丛上迅速蔓延。

　　没有人，怎么可能！

　　不可能的，不可能的，张郎不可能就这么消失不见了。

　　泪水，划过顾梦南脸蛋儿柔和的线条。

　　张郎……死了么……怎么可能……那个男人……

　　不会的，不会的，张郎不会就这么简单的死掉。

　　他，一次又一次的救了自己，而今天，竟然为了救自己而死掉了。

　　“呜呜呜……”低声的呜咽在悬崖之上响起来，女强人再也忍不住心中的悲伤，她感觉此刻心仿佛是消失了一般，张郎消失了，那么，自己的心，也永远消失了，随着一个人消失了。

　　“咳咳……梦南……你哭什么……咳咳……”张郎虚弱的爬在护栏外悬崖边上，嘴角吐了一口血魔，有些虚弱的说道。

　　“张郎，你没事？”顾梦南先前以为听力出现了幻觉，可睁眼一看，就发现了趴在悬崖上对自己微笑的张郎。

　　“当然没事，这点小角色还难不倒我张郎的。”张郎微微一笑，隐晦的看了一下旁边，那里，有一只活人的手，显然是黑衣狙击手生前留下的，手上纹着的金钱，张郎发现很是熟悉，又是——五湖帮。

　　而发现张郎的顾梦南当下什么也顾不得了，不顾什么长裙了，不顾什么淑女了，她眼中，现在只有重新出现的张郎。

　　撩起裙子就翻过护栏，伸手把张郎拉了起来。

　　拉起张郎之后，她一句话也不说，拼命抱住，生怕他消失一般。

　　张郎抱着顾梦南，俯视着山崖之下熊熊燃烧的烈火，思绪复杂。

　　真是悬啊！差一点儿就和死神兄弟相见了。

　　幸亏关键时刻吃了一颗吴梦寒的回气丹，用内力硬生生扛住了手榴弹爆炸的气浪，这还是张郎千钧一发的时候用黑衣狙击手躲开了手榴弹的正面冲击，要不然，真的完蛋了。

　　不过，更幸运的是，张郎跃下悬崖的时候，原本没有了依托，可是升腾而起的气浪又把张郎给吹回了崖边，要不然，真的坠入悬崖的话，张郎多半也是生死难料。

　　张郎看着不远处的残手，一脚把它踹下了悬崖。

　　顾梦南抱着张郎好一会儿，才恋恋不舍的松手，看着被手榴弹弄得黑不溜秋的张郎，本来眼睛红红的顾梦南，却忍不住笑了。

　　“笑什么？”张郎奇怪的问道，这女人真是奇怪呀，一会儿哭，一会儿笑的。

　　“没，就是感觉你像是变成了黑人一样。”顾梦南忍不住笑笑。

　　张郎这才察觉了什么，一抹脸，手上漆黑一片，好嘛，自己竟然变成黑色人种了。当下也不客气，张手就在顾梦南的脸上抹下了黑黑的五个指头划痕。

　　“你……”顾梦南当然知道此时自己被张郎“破相”了，不禁大羞。

　　“哈哈，叫你笑我，现在我们都是黑色人种了，终于是结成黑人夫妻了。”张郎心情略微舒畅，和顾梦南这劫后余生的调笑，倒是让情绪缓和了不少。

　　“你这人，讨厌死了，谁和你是什么夫妻啊？”顾梦南杏眼圆睁，张牙舞爪的要给张郎抹回去。

　　“好啦，好啦，别闹了，有手机吗？”张郎招架住顾梦南的“花拳绣腿”，询问道。

　　“手机……我找找……哦……竟然没事……给你……”顾梦南翻了一下腰间的粉色小包，很幸运，白色的NOKia系列手机经受住了翻滚的格挡，竟然没有任何的事情。

　　张郎有些佩服的看着这款白色NOKia手机，真不愧是可以徒“机”砸核桃的手机，竟然坚硬如斯。

　　熟悉的拨打了何英的手机号，张郎礼貌的说道：“喂，何局长吗？深更半夜的，打扰了，我是张郎。”

　　“小张，有什么事儿啊？”何英早就见怪不怪了，又是陌生的号码，不过张郎神出鬼没的他早就习惯了。

　　“是这样的，你们现在从警局派辆车，从南城市702国道上高速，来最近的一个高速公路，会有重大‘地理’发现的……”张郎斟酌了一下，想到狙击手那熟悉的纹身，和何英说道，“应该和你刚破获的贩毒案件有很大的关系。”

　　“哦，好。”对于张郎的话，何英现在已经是深信不疑了，张郎说有问题的地方，那一定有问题，张郎说完，何英又咨询道，“小张，一辆车够吗？我们需要佩戴枪支什么的吗？例如灭火器什么的。”

　　张郎就仿佛是一颗免费的破案全球导航，有什么问题，问张郎很是方便。

　　毕竟，无论是张郎说的什么枪，还是什么灭火器的，都在三圣湖的湖心岛用到了，那种火灾，何英还是第一次见到。

　　“手枪什么的不用携带的，哦，对了，你等会儿直接通知一下火警吧，我看这里的火势，你们警局控制不了。”张郎看看灌木丛中的熊熊火焰，摇摇头。

　　秋天，许多灌木丛早早的就变黄了，火星一沾，就像是在冬天时候某个人感染了流感病毒一样，迅速的蔓延开来。

　　“什么，还真着火了……”何英有些无语，自己这算不算是乌鸦嘴，“好的，还有什么要求么？”

　　“嗯，顺便找辆车来接我……我们……”张郎挂掉电话，吐了口气，对着顾梦南笑笑，“搞定。”

　　“嗯。”顾梦南接过手机，放回包包里。有这个男人在身边，真是安心。

　　张郎累了，就在公路边的悬崖上盘坐下来，顾梦南这个时候身上也是脏兮兮的了，顾不得大小姐的矜持，也和张郎一起坐下。

　　张郎半躺下，双手靠在脑后，看着天空，月亮非常的圆，很圆。

　　这段时间忙着在都市里争斗，倒是忘了月亮的存在了呢。

　　不过，张郎也知道，繁忙都市里的人们已无心欣赏月亮的皎洁，偶尔抬头的人却也会被路灯的绚丽耀眼所迷惑。哪怕在有圆月的夜晚，人们也无法再看到月亮，因为，乌云遮盖了月亮，路灯迷惑了人的双眼。

　　久而久之，人们只知道月亮是迷人的，却无法看到真正的月亮。都市里的人们渐渐开始麻木在灯红酒绿之中，月亮的身影在人们的心中朦胧了，张郎的目光有些迷茫……

　　顾梦南靠着张郎坐着，能够感受出此刻张郎越来越急促的呼吸，目光涣散，就仿佛是窒息的鱼一般。

　　不由焦急的问道：“张郎，你怎么了，张郎？”

　　顾梦南吗……

　　不，我心如明月，世界本来就是因我而精彩才对的，我就是我，我不会迷失。

　　张郎目光重新有了聚点，呼吸重新平和了。

　　冰冷的汗水，打湿了张郎的衬衫。

　　这就是师父说的心魔么？好险，差点儿就着了它的道。

　　张郎此次下山，一方面的原因是为了白小白，另一方面还有寻找消灭心魔的方法。

　　他修行的阴阳神功十分特殊，虽然很强大，修行速度也很快，但是在修行过程中会出现最大的，也是一般修行者根本不会出现的东西，那就是心魔。

　　传说之中，出现心魔的内家修炼者有很多，但是战胜它的，只有一个，那就是达摩。

　　这次心魔出现，张郎算是有惊无险的度过去了，可是，以后呢？

　　“张郎你怎么了？”看着张郎起身之后，依然怔怔的，顾梦南有些担心的问道。

　　“没事，就是在想些事情而已。”张郎对着顾梦南笑了笑，摸摸她的头。

　　虽然张郎在笑着，可是顾梦南却在张郎眼中察觉到了别的东西，张郎，似乎在隐藏着什么，不由问道：“可是……”

　　“哦，警察来了，先办完这事情吧。”张郎迅速岔开话题。

　　远远的，几束车灯传来，随着车灯而来的，还有警笛。



　　第43章 和顾梦南共浴

　　警车来到跟前，下来的是张郎的老熟人。

　　“何局长，你怎么亲自来了？”张郎多少有些惊奇，没想到深更半夜的，南城警局的分局长会亲自到现场。

　　“小张你打电话说的事情，当然需要我亲自到了。”何英热情的和张郎打招呼，看到顾梦南，一愣，目光一凝，“你是……顾氏集团的顾总裁顾梦南么，我们交情不浅啊！”

　　“你好，何局长，是我，确实交情不浅。”顾梦南点头打招呼，他们顾氏集团和何英确实是有交情的，因为何英的老婆以前就是顾氏集团的职员，位到部分经理，只是不知道什么原因辞职了。

　　当然，这些事情都是陈年旧事，还是在顾梦南总裁任期之前发生的，和顾梦南的关系倒是不大。

　　和顾梦南说了几句后，何英才继续和张郎细谈：“小张，到底是发生了什么事情了，在电话中你肯定有什么事情没和我细说吧，快说说看吧，别让我自己猜，心急！”

　　何英敢百分之百确定，张郎又给自己设下悬疑了，毕竟，每次都是这样。

　　“嗯，是这样的……”张郎大体说了一下，简单的把自己的猜测和何英说了一下。

　　“你是说，这是起危险的暗杀事件，而且涉及到了炸弹和重型军火武器？”何英听完张郎的论述，倒抽了一口冷气，这事情在小小的南城可真是一件大事情。

　　“嗯，枪什么的就在那里呢。”张郎指了指不远处，那里还放着没有开火的狙击枪和一把沙漠之鹰手枪。

　　“哦，对了，何局长，关于霍老鬼的事情，你们怎么处理的？”这关系到张郎后续的计划，不得不询问一下。

　　“按照你的指示，关起来了，一直找人审问着，会持续到明天，话说，你这搞的到底是什么名头啊，怎么要让他不睡觉？”何英回答完张郎的问题，又奇怪的问道。

　　“这个何局长你明天就知道了。”张郎神秘的笑了笑，也不回答。

　　“你小子……”何英苦笑着摇摇头，张郎总是这么喜欢玩神秘，不过好歹是接触了好多次的人了，他也是有些习惯了，倒是见怪不怪的。

　　“接下来的事情，就是何局长你们警察来处理了，夜深了，我也该去洗洗睡了。”张郎打了一个哈欠，向何局长告别。

　　“好，辛苦你了。”何英明白，从白天到晚上一直处在诸事旋窝之中的张郎，累了也是正常。

　　“小李，过来开车送张先生。”何英招呼来一个警务员，送张郎和顾梦南回家。

　　警务员的车一直送张郎和顾梦南回家，因为前方路段被炸毁了一部分，所依又绕了一个大弯子，张郎和顾梦南回到家中的时候已经是晚上12点钟了。

　　进门，开灯，张郎为顾梦南的家小小惊艳了一下。

　　这是一个设计不错的别墅。

　　足足80平方米的挑高的门厅，地面上是酒红色的实木地板，门廊、门厅向南北舒展，大厅里设置低窗和六角形观景凸窗，向前望去南北相通，还有欧式壁橱，古典风格的暗格酒柜，显得很别致，房子的主人很有情调。

　　“你家倒是不错呢。”张郎啧啧称赞两声，他确实没有来过这么奢华的家中。

　　“还有让你看得上眼的东西，真稀奇？”顾梦南白了这个男人两眼，“快脱衣服。”

　　“什么，脱衣服，不太好吧？你这是让我如何自处啊，我可是正直的男人。”张郎眼睛一亮，什么时候顾梦南这么主动了，说脱就脱，毫不含糊，当下就要解开上衣领子纽扣。

　　“臭流氓，谁让你在这里脱了？我让你去浴室脱，快去洗澡去，我刚已经给佣人打电话，让她置办了几款衣服的，等会你快换掉吧，看看你这衣服脏的。”顾梦南俏脸一红，虽说被张郎调戏了不是一两次了，可每次这男人都让人羞恼不已，明明这个男人是流氓，这男人却说的自己和女流氓一样。

　　“哦，好！”衣服确实该换了，张郎当下同意了顾梦南的提议，被顾梦南带到了浴室。

　　给浴缸放好水，调好水温，关上张郎浴室的门，顾梦南忽然想起来，那些手巾浴巾什么的，都是平时自己用的啊，怎么办，怎么办？要不要和张郎说一下，可是说一下的话……反正摸都摸了，亲都亲了，还怕这事情？

　　顾梦南心一横，走了，大跨步，不回头，小脸却布满了云霞。

　　这浴室很是宽敞，和门厅差不多大，足足有70平方。张郎可是知道，在城市之中，很多人都住在70或者80平方米的房间里，而这里一个浴室就这么大。真是人比人，气死人。

　　不过这浴室还是蛮有情调的，暗红色的墙面瓷砖，配合着洁白的Oudaran独立式浴缸，挺不错，挺不错。

　　张郎三下五除二脱掉了衣服，泡入浴室之中。

　　泡热水澡和泡温泉的感觉简直一模一样，就像是自己小时候在三神山泡的那种温泉。每次疲劳的时候去泡一下，身上的疲劳总会被去的一干二净。

　　吱嘎，门开了！

　　或许是风吹开的吧，张郎这时候泡澡泡的很舒服，也没去管。

　　泡澡真舒服啊，现在这个感觉也差不多，热水流过肌肤，如同是美人的手臂抚摸一样。

　　嗯，真的很像是一个美人的手唉，这么滑，这么腻。

　　不对……是真美女的手……

　　“啊，你干什么？”张郎睁开眼睛，真的被女人洗着。

　　“叫什么叫，好像我把你怎么了一样。”顾梦南俏脸羞红，拍了张郎的背部一下。

　　此刻，顾梦南曼妙的身体包裹着浴巾，长长的头发也被头巾包裹了起来，正半跪在浴室的红色木板凳上，给自己擦着背。

　　张郎张大嘴巴，他没想到顾梦南这么大胆。

　　目光下移，张郎甚至能够看到顾梦南躯体上那半遮半掩的白色曲线，水汽蒸腾，朦胧了张郎的眼睛，也模糊了他的意志。

　　面对美人出浴一般的场景，张郎这个时候发现似乎心魔比之也不算什么。

　　“你……别乱想……给你擦背……只是想好好谢谢你……”顾梦南一边给张郎擦洗背部，一边解释道，虽然话语之中看似落落大方，不过俏脸依然是绯红一片。

　　“嗯。”张郎点点头，暗道一声“大小姐嘞，你感谢人也不用这样感谢啊”！

　　不过顾梦南擦洗的确实很舒服，看来顾大小姐也很有服侍人的天赋呢。顾梦南的手臂伴随着浴巾擦过张郎的背部，感受着张郎有力的背部，顾梦南脸越擦越红，快成一颗小苹果了。

　　吱嘎……

　　恰巧，这个时候浴室门子一下子又开了。

　　“姐？”

　　噗通！

　　顾梦南一惊，一下子摔进了浴缸，和张郎撞了一个满怀，顾不得狼狈不堪，抬头惊讶而尴尬的看着闯进浴室的人：“萌萌，你怎么来了？”

　　“我……我是来送衣服的……”顾萌萌看着“共浴”的两人，不知道该说什么，姐姐不是刚和这个人吵架过么，怎么又……

　　“我不是让孙姨来的么？”顾梦南忍着尴尬，疑惑的问道，她找别人送衣服的时候，可是叫的自家的佣人孙姨啊，怎么顾萌萌会出现在这里。

　　“孙姨有事儿，我在处理文件来家晚了一些，就顺便……那个，衣服我放在这了，你们继续，我什么都没看到，什么都没看到……”顾萌萌放下衣服，哒哒哒就跑走了。

　　“萌萌，不是你想的那样……这……”顾梦南听到顾萌萌的话羞得欲死。

　　“别解释了，这样子她能信么？”张郎摸摸鼻子，插了一句。

　　“都怪你，都怪你。”顾梦南锤了张郎胸部一下。

　　“那个，怪我也好，不过你能不能先起来，若是你一直坐在我腿上，后果会很不妙的。”张郎咳嗽两声，提醒道。

　　“呀……”顾梦南感受到张郎身体上微妙的变化，闻言猛地站起身，捂着羞红的脸跑了出去。

　　湿答答的衣服，出水芙蓉，玲珑的线条，倒是别有一番风采。

　　“唉，我真是个好人那……好人难做……好人还被骂……”张郎摇摇头，潜入水中，继续清洗。

　　洗完澡的时候，时间已经是夜里一点半了。

　　顾梦南在二楼的浴室洗完澡后，直接睡觉去了，不知道是羞得还是恼的，反正是没有来见张郎。

　　张郎随意在冰箱找了一些吃的垫了一下肚子，在客厅的沙发上盘做起来。

　　内力运转，张郎仔细的检查了自己的身体，发现体内这几日打斗的伤痕竟然全部愈合了。而且他休息的阴阳神功竟然终于打破了一直存在的晋阶屏障，顺利晋阶到了第一层！

　　别小看这一层，张郎的阴阳神功，其实是两种功法。“九阴”是指锻魄，“九阳”是指炼体。

　　九阴锻魄功和九阳炼体功这两种功法，每一种功法修行起来都是艰难无比，何况两种功法要双双修炼完毕才可以晋阶。这就好比南辕北辙之后还要“北辕南辙”，难度可见一斑。

　　“心魔出现，虽然是一种危机，同时也是一种机遇。”张郎把内力运转了一个周天。这次心魔出现竟然帮自己功法晋阶，也算是因祸得福了。

　　打坐，张郎已经习惯了。

　　当清晨第一缕阳光照进窗台的时候，张郎睁开了眼睛，精芒爆射。

　　“该去找霍老鬼了，这样，困扰了许多天的疑问，应该可以解决了。”



　　第44章 温柔，只是对女人

　　平心静气坐了一会儿，张郎用昨晚顾梦南给自己准备的洗漱工具刷牙洗脸完毕，从纯净水瓶里倒了一杯水，喝了，顺便准备了一些简单的早餐。

　　在二楼房间看着熟睡中的顾梦南，张郎也不出声，给顾梦南留了一张纸条，转身出门。

　　……

　　“每次走的时候，都不和我说一声！”张郎走后，顾梦南缓缓睁开眼睛，有些小幽怨的说道，不过起床后看着桌子上简单温馨的煎鸡蛋、一杯牛奶还有三片面包，嘴角露出一丝微笑，那个臭男人的心还是蛮细腻的嘛。

　　此刻正是早晨6点。

　　张郎走在人烟稀少的街头，转了转，差点儿迷路了，幸亏看到了不远处醒目的蓝色702国道道路标牌，张郎这才发现方向。

　　看到这熟悉的地方，张郎有些唏嘘，这里算是他和顾梦南相遇的初始地点了，而如今，自己又从这里出发了。

　　记得当初，张郎是在这里发现了飞车党顾梦南和顾萌萌的，也因此和顾二爷结怨了。

　　这里，是缘分的起点，也或许是一切的起点。

　　张郎理清思路，他来这里已经不是一回儿了，算是轻车熟路了，当下拐角去了下一个路口，在那里打车。

　　在经过拐角悬崖的时候，张郎发现这里的路基本已经抢修好了，而山崖里面发生的大火也已经熄灭。或许是因为烟尘较多，这里的雾特别的浓密，仿佛是掩藏着什么东西。

　　公路路面炸裂的部分用警示牌挡着，歪曲的白色护栏恢复了原状，只是还没有来得及涂漆。

　　张郎不得不佩服南城市交通局的人，这里从出事儿到修复，差不多不过是用了五六个小时而已，这样的速度，不得不说是效率。

　　从顾梦南家去南城公安局其实非常的近，用了大约二十五分钟左右，就到了南城分局。

　　不过张郎并没有急着进去，而是去附近的药店买了一包针灸用的银针，他身上不是没有携带银针，而是不想把自己的针用在敌人的身上，他怕脏了自己的针。

　　时间差不多七点出头，太阳刚刚升起半个头了。秋天，太阳出现得比以前完。

　　张郎和南城分局的警务员打了声招呼就被放行了，显然是何英打过招呼，更何况，张郎在南城分局也算是一个老熟人了。

　　走进警局，张郎直接被警务员带进了局长办公室。

　　“小张，来的真早啊。”何英亲切的和张郎打招呼。

　　“吆，何局长起的也很早嘛。”张郎没想到何英竟然这么早就来警局了，看来这位警长大人的作风一向是很勤奋。

　　“你要来，我当然也要早来迎接大英雄。”何英和张郎开着玩笑，虽说警局上班时间是七点半，但是何英一般都会提前半个小时来警局，若是通宵值班的话，就会在警局睡觉，直接不会回去。

　　张郎和何英是老朋友了，说笑起来无伤大雅。这位四十多岁的中年男人对张郎的好感很深，连续多次的破获重大刑事案件和抓住了重要线索，现在何英已经得到了上方的表彰和嘉奖，甚至或许会升职，对何英来说，张郎显然就是在他官路上的一个大福星。

　　每次张郎的到来，总会带来惊喜的，不知道这次，他又要来干什么？

　　“先前抓获的霍老鬼审问的怎么样了？”张郎话题一转，询问道，这才是他来这里的正事，现在正处于和顾二爷斗争的非常时期，每一段时间都是很珍贵和紧张的。

　　“别提了，那简直就是一块儿难啃的老骨头。”听到张郎提到霍老鬼，何英就感觉心里发堵，“那东西在审讯室都一天一夜了，什么话都不说，就是吃饭喝水，你说上司现在都要求不动私刑，不能用暴力审问，可现在就是这情况……唉……”

　　何英有些犯愁，他昨晚在702国道取证完毕之后，也没有回家，直接在这里熬到了天亮，就是希望在张郎来之前，能够从在葫芦岛抓获的霍老鬼嘴里敲出点儿有价值的东西，也算是帮张郎一些忙，可现在倒好，不仅什么也没有得到，还弄了一身骚。

　　“这样啊？”张郎点点头，霍老鬼既然能在水很深的五湖帮混的一人之下，万人之上，没有一些手段和魄力是根本不可能办到的。

　　张郎和何英又交谈了一会儿，张郎了解到在三圣乡救下的米老头现在被何英秘密安排到一家内部医院，随时有两个警务员陪同，没有危险，生活得也不错。张郎也算是舒缓了一口气。

　　自从五湖帮要把李闯这个工头毁尸灭迹之后，那么在三圣乡发生的贩毒案，第一条线索就算是断了，不过幸好还存在着米老头这个第一认证。

　　而在五湖帮贩毒案的第二条线索则是霍老鬼，现在，张郎就是要去审问他。

　　同时，张郎还有一个疑问，当初虽说吴梦寒信誓旦旦的说过，顾二爷手上的那对阴阳石就是犯罪线索，可是张郎怎么也不太相信。

　　一个人的犯罪线索竟然潜藏在阴阳石当中？这很不符合常理。不过吴梦寒对自己有救命之恩，按道理来说，吴梦寒也不会轻易的忽悠他。

　　“何局长，接下来霍老鬼的事情你们不用管了，我来处理就好，你去处理一下昨晚在702国道发生的事情吧，顺便理清一下，若是没有别的事情，就看一下最近通知你的事情有没有关联和头绪。”张郎对何英说了自己的想法。

　　“好。”何英还是没明白为什么张郎要亲自去审问霍老鬼，虽说张郎非警职人员，没有这个道理的，但是出于对张郎的信任，何英早就答应了张郎。

　　而至于张郎找自己去理清最近发生的事情，最近，或者说是这一年发生的大事儿，都是与张郎有关的，当然要整理一下和张郎有关的事情了。

　　两人分工完毕，各司其职。

　　张郎来到审讯室，在审讯室忙碌了一个晚上的两位年轻的警察都松了口气。

　　虽然不知道张郎到底是什么身份，但是能让局长钦点来审问犯人，两位警察还是表示了自己相当的尊重。

　　张郎来到审讯室，关上门，顺手关闭了在审讯室之中的三台监控系统，一台高清网络特写摄像机、一台防暴型全景摄像机和一台指挥摄像机。

　　当然，这是得到何英的允许之后张郎才做的。

　　当何英知道张郎要对霍老鬼做点什么的时候，他咬咬牙同意了。

　　俗话说，舍不得孩子套不的狼，栽在张郎的手里，霍老鬼也算是罪有应得。

　　既然能在五虎帮混到老二的位置，那么基本可以确定，只要是顾二爷做过的坏事儿，这个霍老鬼基本都做过，这样的人，不接受惩罚，简直天理难容。

　　张郎坐到了椅子上，把霍老鬼的黑色头套给摘了下来，有些惊奇的看着这霍老鬼，相貌堂堂，看似一身正气，一表人才，从外表根本看不出是黑社会的头子，金丝边的眼镜更像是一个斯文的白领。

　　怪不得是顾二爷的智囊呢！就看这外表，也很像是一个文化人，张郎了然。

　　“是你！”霍老鬼看到来人，声音嘶哑，怒目圆睁，金框眼镜被暴起的青筋挤歪了，表情无比狰狞，他恨不得吃了张郎。

　　都是因为这小子，自己实施多年的计划毁于一旦，不仅如此，自己和大约20多号五虎帮的人也悉数被抓，而且还有说不清来源的现金和毒品被警察破获，说来可谓是人赃俱获。

　　不过此刻，霍老鬼的两只手被拷在审讯椅子上面，动弹不得，只能用眼神来杀死张郎。

　　“你好呀，霍先生，说起来我们只是第二次见面吧，不用这么恨我把。”张郎摸摸鼻子，自己难道已经帅到了只要是同性都会嫉妒自己的程度了吗？这不太好吧。

　　“你……”霍老鬼咬咬牙，第一次见面的时候，这小子活生生把自己气吐血了，而第二次见面，确是自己在牢狱之中，若是说自己被抓和眼前这个看起来年纪还不大的男孩没有关系，那么打死霍老鬼他都不会信。不过，被年纪这么小的人给搞了，霍老鬼也有些气馁，越活越回去了。

　　“霍先生，你被抓了，坦白从宽，抗拒从严，说不定你大大方方的交代一下自己的罪行，就能够被释放呢？”张郎“循循善诱”。

　　“放屁，信你才是见鬼了。”霍老鬼混迹江湖这么多年的，当然不会被张郎的一面之词给说服了。

　　“真的，你看我们华国的警察，都是善解人意也很有能力的，只要你把所有事情交代给他们，肯定比最后枪毙来的好吧。”张郎习惯先礼后兵。

　　“小子，要杀要剐随你便，别想从我嘴里撬出什么来，我什么也不会说的。”霍老鬼声音嘶哑。

　　“霍先生你别这样啊，呵呵……”张郎和敌人和颜悦色的交谈。

　　“哼，你信不信，我若是出去，你和顾梦南什么的，都会死成灰！死成渣，识相的现在放了我，我饶你不死。”霍老鬼看到张郎似乎很好说话，威胁道。

　　“是吗？”看着依然仇视自己的霍老鬼，张郎十分友善的“笑笑”，起身给他倒了一杯水，不过手指却在水中悄悄沾了一下，水杯中泛起层层波纹。

　　“霍先生，一晚上了，渴了吧，给你喝点水。”张郎很大方的给霍老鬼解开一只手的舒服，方便他喝水。

　　“……”霍老鬼有些意外张郎为什么给自己倒水，他确实很渴了，拿起水杯，嗅了嗅，并没有什么特别的味道，舔了一下，也没有什么意外，当下咕咚咕咚喝了下去。

　　咔嚓。

　　杯子跌落在地上，碎成数片。

　　“你……呃……你……”霍老鬼掐着自己的脖子，感觉快窒息了。

　　“霍先生，我是个温和的人，不过……”张郎笑了笑，依然微笑，却寒冷无比，他没有说后半句话——温柔，只是对女人，而且，威胁他的人，都会死。



　　第45章 亲爱的，可找到你了

　　“你……你……”霍老鬼感觉脖子像被无形的手给掐住了，硬生生憋出一句话来，“你就算是让我死，我也不会说出什么来的，我若是真的活着出去，一定会杀了你，杀了顾梦南，哈哈哈，若是找到你的父母，你的亲人，所有和你有关系的人，也一定统统杀了他们，一片片撕咬，吃掉，让你后悔一辈子，哈哈哈！”

　　“很好，你成功的越过了我能接受的底线。”张郎目光一寒。

　　当下，张郎拿出了方才在药店买的银针，哗啦一下子散在桌子上。

　　他本来不想把事情做绝的，既然霍老鬼一而再再而三的挑战他的忍耐底线，那么张郎绝对不会再忍了。

　　方才沾染了张郎内力的水，不过是一个引子而已，接下来插入霍老鬼体内的银针，才是张郎“审问绝活”的关键。

　　张郎捏着针，看着叫嚣的霍老鬼，也不言语，对着霍老鬼的脖子上的风池穴就是一针。

　　“啊……”霍老鬼忽然感觉脖子上酸麻一片，像是被巨大的马蜂给蛰了一下，马上感觉不对了，虽然脖子不像是被别人掐着般憋气了，可是在张郎扎针处的伤口处一会儿传来阵阵麻痒，一会儿又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。

　　“这是什么东西……啊痒……啊疼……”霍老鬼的手再次被张郎绑了起来，此刻又疼又怪异，仿佛是脖子被什么东西在啮噬着，一片一片撕咬着自己的皮肉，霍老鬼直想撞桌子，来缓解这种可怕的感觉。

　　张郎不说话，又朝着霍老鬼的背部扎了一针。

　　“啊……”霍老鬼惨叫一声，拼命挣扎，喊着救命，求张郎杀了他。

　　张郎没有理会，继续玩着扎针游戏，银针穿梭，仿佛是在表演着杂技。

　　而霍老鬼显然不会认为此刻张郎是杂耍马戏团的伙计，银针插在他身上，仿佛是插进了灵魂一般，那种痛楚，根本不是一般人能够人受得了的。

　　不一会，霍老鬼全身痉挛，抽搐，到了最后口吐白沫，意识模糊，鬼哭狼嚎。

　　“杀了我！杀了我！”求生不得，求死不能，霍老鬼真的体会到了这种感觉，他明白此刻到底什么是地狱了。

　　“向我的家人道歉，然后告诉我我想知道的东西，我不仅不杀你，还放过你。”张郎并不是一个嗜杀之人，之所以折磨霍老鬼，无非是这人骂错了人，辱及父母，张郎忍不了，虽说到现在他也没有见到过自己的父母。但是身体毛发，受之父母，张郎绝对受不了霍老鬼的侮辱。

　　“好好好，我说，我全说，对不起，张大爷，张老爷，我不该骂人，啊啊啊，疼死我了……”霍老鬼的精神已经到了崩溃的边缘了，审讯椅子早就翻了，他在地上不知道打了多少的滚，此刻已经是全身青肿了。

　　张郎冷哼一声，又给霍老鬼插了几针，抽搐的霍老鬼这才缓过气来。

　　看着张郎，如同是看着恶魔一般。

　　此刻，张郎收针，霍老鬼感觉身体又一点儿事情都没有了，就仿佛方才求生不得求死不能的事情只是噩梦。

　　不过霍老鬼虽然不清楚方才到底是发生了什么事情，但他知道一定是张郎搞的鬼，那种感觉，他不想在受一遍了，再来一次，他怕自己疯掉。

　　其实，方才的刑法，是张郎用自己特殊的阴阳神功产生的真气，阴阳转换之下通过水注入了霍老鬼的体内，然后用银针真气在霍老鬼的体内乱窜，引乱了神经的感觉。

　　不过这其中的方法说起来简单，但是实际用起来，只有具备阴属性真气和阳属性真气。但这样的人，万中无一，就算是再三神山，也只是张郎具备阴阳神功的修炼方法而已。

　　更何况，在施展这种针法期间，还需要运用不少济世八针的方法，而济世八针，世界上目前只有张郎的神医师父一脉才会。济世八针，可以救人，也可以杀人。

　　这种针法，张郎喜欢称呼为“生死针”，意思是生不能生，死不能死，生不如死！

　　综合了以上特点，目前来说，能够运用“生死针”此种类似暗器的折磨方法的，只有张郎一个人。

　　“顾二爷手里的阴阳石，是不是有他犯罪的证据？”张郎问道。

　　“是。”霍老鬼肯定的回答，毫不犹豫，他怕晚一会儿，张郎一个不高兴又要给他来一发。

　　张郎听完头也不回的就走了，没有任何迟疑。

　　“你难道不问其他的事情了？”霍老鬼很奇怪，张郎这么折磨了自己一番，自己都服软了，可张郎又不问了。

　　“有你这句话，就够了，其他的东西，就交给警察们吧。”张郎冷笑一声，头也不回，跨出门去。

　　霍老鬼恐惧的看着张郎离去的背影，心中骇然，混迹江湖三十多年，他从来没有见过张郎这样一号人物。年纪轻轻，有手段，有头脑，下手狠。这样的人，就是黑道中天生的王者。

　　张郎出门，礼貌的和守门的两位警务员打招呼。

　　等张郎走远，两人互相对视了一眼，对张郎很是敬畏，方才在审讯室中的鬼哭狼嚎，他们可是听的很清楚，狠人哪！

　　张郎来到何英办公室，想与何英商量一下接下来的事情。

　　“这么快就审问完了？”何英看看时间，刚刚也就七点半，半个小时。

　　“嗯！”张郎点点头，其实他昨天让何英把霍老鬼审问一个晚上不睡觉，就是因为生死针触发的条件还需要对方精神状态虚弱。

　　越虚弱越好，这样能够让阴阳真气更快的侵入神经，让对方享受到成倍的生不如死。

　　“审问出什么来了么？”何英询问，“那可是一块非常难啃的骨头啊，若是什么也没有审讯出来，很正常……”看着张郎似乎有些沉默，何英连忙安慰道，拍拍张郎的肩膀。

　　“不是，我想知道的已经知道了……”张郎打断了何英的安慰。

　　“呃……好小子……”何英拍着张郎的手一僵，继而笑了，“你做事情总会出人意料……”

　　何英真不知道张郎到底是用了怎样的手段，竟然从一个嘴那么严的犯人嘴里撬出了想知道的事情。

　　“呵呵，希望到时候何局长别怪罪我就好。”张郎微笑的说道。

　　“呃，你弄的动静比较大？或者说犯人受了很重的伤？”何英知道张郎动刑了，不过张郎不是警察，施展手段是他的自由。

　　“应该也没多大事吧，你等会自己看看去。”张郎说道。

　　“你小子……犯人现在都没有人形了把……”何英笑骂了一声，张郎此刻的话他不太相信，能够从霍老鬼那么严实的嘴中审问出东西，也不知道张郎到底是用了怎么样的严酷手段，不知道五湖帮的二当家现在还有没有人样。

　　张郎摸摸鼻子，为什么真话总是那么少人相信？

　　“对了，何局长，最近五湖帮的首领顾二爷不知道你们找到他了么？”张郎回归正题，询问道。

　　从霍老鬼那里，他已经得知了阴阳石的重要性了，虽然还是疑惑为什么顾二爷随身携带的石头里面会有那么重要的东西，不过已经确认得到阴阳石，就是张郎目前的目标了。

　　“唉，那老狐狸最近在南城忽然是销声匿迹了，根本找不到一点儿线索。”何英有些懊恼，自从在葫芦岛抓住了霍老鬼，顾二爷就藏了起来，找也找不到，就算是顾二爷旗下的许多产业，如三圣乡房地产、帝豪会所等，也都人去楼空。

　　抓住了霍老鬼，却丢失了顾二爷这个目标。真是晦气。

　　不过，何英也知道自己贪心了，若是没有张郎的线索，他们说不定连霍老鬼都抓不住。

　　“嗯，那好。何局长最近麻烦你密切注意一下顾二爷的动向，若是找到他的踪迹，请立刻告诉我。”张郎说道。

　　“好，”何英点点头，忽然提醒道，“对了，你现在事情挺多的，若是没有通讯工具联系起来很不方便，若是可以，最好买一个手机，若是经济上有什么困难的话，我可以提供资金。”

　　何英说话很是豪气，这也是因为他十分看好张郎，而且张郎给予了他非常多的线索。可以说，最近一段时期得到的功绩，百分之八十甚至是百分之九十的功劳都得归结于张郎身上。

　　“嗯，手机的事情确实需要解决一下了。资金的话我有的，你不用担心。”张郎听了何英的建议，点点头表示同意，通讯工具确实是一个问题。有些事情若是有手机的话很方便解决。

　　而这些事情顾梦南早就和他提醒过了，张郎也同意了，只是没有时间而已，现在他到是有这个时间，去买一下手机了。

　　至于资金，那更不是问题了。

　　现在张郎也算是有了一份职业，就是顾氏集团的副总裁顾梦南的贴身保镖，月薪二十万。

　　不过，顾梦南给了张郎一张金色的银行贵宾卡，里面有100万的御用资金。

　　张郎本来不同意的，可是顾梦南再三劝说甚至是恳求，张郎才收下。现在他也没有一个正式的职业来赚钱，暂时只能当一下保镖了。

　　张郎确认了阴阳石的事情，与何英告别。

　　出了警局，张郎打车直接去了南城市中心最有名的大润发超市，他想去那里看看有没有合适的手机。

　　而张郎刚下车，在车水马龙的超市门口就遇到了熟人。

　　“张郎，亲爱的，可找到你了。”顾萌萌本来一脸急色，见到张郎，马上变成了喜色，匆匆小跑到张郎身边，两手抱住了他的胳膊。

　　“呃……”怎么这小丫头不叫自己姐夫了？不是很顺口么。现在叫起亲爱的来了，似乎，也很顺口呢。



　　第46章 搂搂抱抱

　　“萌萌，你这是……”

　　一个捧着一束花，戴着眼睛的男生随后而至，他身后跟着一个穿着运动服的男子，打扮很像是跟班，戴眼镜的男生看到张郎后眉头一皱：“萌萌你怎么随便和一个不认识的男人在一块？别生我气了。”

　　张郎对于这样争风吃醋的人根本是懒得理会，争分吃醋在他看来就是闲的蛋疼。

　　倒是这个男人身后那个戴着墨镜，寸头，方脸，太阳穴鼓鼓的保镖，张郎怎么感觉这么熟悉，好像是哪里的熟人一般。

　　到底是在哪里遇到的熟人呢？张郎记不太清楚了。

　　不过那个保镖的注意力并不在这里，似乎心不在焉的跟着眼镜男，抽着烟不知道在给谁打电话。

　　张郎悄悄戴上了墨镜，小心为妙，张郎的“熟人”可不一定是好人。

　　“许文，不许你这么说我男朋友，我和你说过的，我有男朋友了，以后别来烦我了。”顾萌萌皱着眉头说道。

　　“萌萌，我知道你说气话，这哪是你男朋友啊，你看他的穿戴，一看就是乡下来的！”叫“许文”的男生长得还比较阳刚，一身小麦色的皮肤，带着斯文的银边框眼睛。

　　听着这个男生的话，张郎差点儿笑了，自己穿的土吗？这可是昨天顾萌萌给自己挑选的衣服啊，要是说土，那不就是说顾萌萌土吗？

　　“什么土，这衣服是昨天我亲自给他挑的！”顾萌萌拉着张郎的手，小声在他耳边说道，“张郎大哥，帮忙把他摆开吧，这人在南城大学名声臭死了，欺男霸女，是一个花花公子，还要追我……”

　　难道眼前这个小子真的和顾萌萌有关系不成？

　　许文脸色大变，看着和张郎亲昵的顾萌萌，许文咬牙切齿，恨恨的说道：“小子我不管你是谁，现在不想死就滚开，别碍我许文的事，若是再碍事，我会让你死的很难看。”

　　“哦，你说让我死的很难看？”张郎一笑，不再思考保镖的问题，而是想解决面前这个眼镜男许文的问题。

　　虽说他不是顾萌萌的什么男朋友，但好歹和顾萌萌认识。最重要的是，这个叫许文的渣男还威胁自己，这不是自己找死吗？

　　任何想让张郎死的很难看的人，都会死的很难看。

　　张郎不仅没有离开顾萌萌，反而是搂得更紧了，手附在顾萌萌腰间。而顾萌萌俏脸一红，不过她没有反对，而是更是抱的亲热了。

　　看着张郎一副挑衅的模样，许文感觉自己的肺部要气炸了，在南城大学，从来没有敢挑战自己威严的人。

　　今天，就让这个不知道天高地厚的和顾萌萌在一起“搂搂抱抱”的男生知道什么是天高地厚。只是自己这个来头甚大的“大哥”，他不确定能不能请动。

　　“大哥，能不能帮我狠狠的教训教训这个人？”许文恭恭敬敬的对着身后运动服的男人说道。

　　张郎见到一个少爷样子的许文竟然对保镖恭敬，倒是来了些许兴致。

　　“好的，既然吃你的，喝你的，那就该为你做点事儿。”本来在许文身后无聊抽烟东张西望的男子缓步走了过来，他似乎正在想事情，根本就没有去看张郎和顾萌萌，反而是对许文说道，“小文啊，帮你做这事情，可是得有报酬的。”

　　“好的，蛇哥，报酬一定不会少。”许文咬咬呀，他知道眼前这个人一定会狮子大开口，家里给自己的零花钱也不多了，可是今天不干倒张郎，他就咽不下这口气。

　　吵吵闹闹的人群早就在张郎和顾萌萌几个人身边围了一圈，都是来凑热闹的，可就是没有来劝架的，此时有人讨论了起来。

　　“天哪，你刚才听到什么了吗？这个人是蛇哥，难道是帝豪会所的毒蛇吗？”

　　“当年毒蛇年轻犯事儿的时候，一个人单枪匹马，干翻了二十多个条子。”

　　“可惜这个少年郎了，逞什么英雄好汉，没有本事干什么争风吃醋的事儿啊！”

　　没有人看好张郎。

　　毕竟，一个在黑道有名头犯事儿之后却没有进局子吃牢饭的人，那肯定是既有实力又有权里的，而张郎穿着平平淡淡，想来也不是什么大富大贵的人。

　　这样的人和毒蛇做对，不是死路一条么？

　　叫毒蛇的寸头男来到了张郎面前，掐灭烟头，说道“我劝你这个小身板别和小文作对，不然一会儿我会让你变的很惨。”

　　“张大哥，若是打不过，咱就跑吧？”顾萌萌紧张的说道，虽然亲眼见到过张郎打败了沈虎和沈豹，但是张郎功夫到底怎么样顾萌萌还不是很清楚，张郎打败沈虎和沈豹，顾萌萌大部分时间都归结为运气。

　　而现在要和张郎打架的叫毒蛇的男人，虽然顾萌萌没有听说过，但似乎听周围人的议论，很是出名。

　　张郎这么年轻，能够打败顾二爷手下两个成名已久的狠角色靠的是运气，顾萌萌这么想也是没错的。可惜，张郎靠的可不仅仅是运气，还有实力。

　　张郎拍拍顾萌萌的小手，安抚了一下有些不安的女孩儿，道了句没事儿，转头和寸头男说道：“想打架可以，不过打架之前你应该先摘下眼镜，至少让我知道我打的人是谁吧？”

　　眼前这个寸头男，肌肉劲爆，运动服上都能看出他粗壮的线条，和他比起来，张郎确实有些像“小身板”了。

　　“呵呵，有意思，第一次敢有人和我这么说话，好！你的要求确实不算过分，今天我毒蛇就让你死的明白。”寸头男说着便摘下了眼镜，对着张郎冷笑道，“我摘下了眼镜，你是不是也要摘下眼镜？”

　　当寸头男摘下眼镜的时候，张郎就笑了，笑的很放肆。果然是他，就是自己在帝豪会所曾经打败的男人。这下好了，本来顾二爷的事情没有头绪的，现在又有了。看到这人，张郎心中一喜。

　　当初张郎第一次对战这个毒蛇的时候，很是艰难，而且还差点儿着了毒蛇的道。不过，自从心魔出现之后，张郎的功力更上一层楼，毒蛇的实力，他就完全不放在心上了。现在，张郎自信，这个曾经只能险胜他的毒蛇，现在可以让他过不了三招。

　　周围的人都愣住了，怎么了，难道说这个少年已经疯掉了吗，和毒蛇这样的人物对抗，终究是精神崩溃了？

　　顾萌萌很是担心。

　　“你笑什么？”毒蛇被张郎搞得也是一愣。

　　“蛇哥，他在虚张声势，快打断他的狗腿，撕烂他的嘴！”张郎和毒蛇还没有打架，许文这个富家子弟已经眼红脖子粗了，朝着张郎这边就叫嚣起来。

　　“许文你这个混蛋。”顾萌萌听到许文狠毒的话语，眼圈一红，她很怕许文说的话变成现实。

　　“嘿，萌萌，现在来我这里，做我女朋友，求我，我就放了那小子，如何，哈哈哈！我说过，这个南城，没有我许文得不到的女人！”许文以为胜券在握，相当的张狂，看着要哭出来一般的顾萌萌，他心中更是有种粗野的快感。

　　啪！

　　一个鲜红的巴掌印，出现在了许文的脸上。

　　许文嗷嚎了一声，捂着脸颊，他发现自己左半边的脸已经失去了知觉：“你打我，我一定要把你碎尸万段，蛇哥，给我狠狠的抽他的脸，让他跪在地上喊我爹。”

　　张郎那一巴掌，可不简单，毒蛇发现自己竟然完全没有察觉，再看张郎的时候，不由重视了一些。不过也就是一些而已，张郎的这身法，他还不放在眼里，因为毒蛇最厉害的，就是身法。

　　“小子，你要为自己的所作所为付出代价！”毒蛇舔了舔舌头，缓步朝着张郎走来，边走边脱上衣。

　　毒蛇脱着衣服，人群发出惊叹，只见油光发亮的古铜色健壮肌肉，好似铅筑铁打一般，像蟒蛇一样缠绕在身上。

　　“代价吗？”张郎微微一笑，从容的看着离自己越来越近的毒蛇，仿佛毒蛇就是屏幕上的演员一般，他要做的东西和张郎完全没有关系。

　　“你不怕我？”毒蛇越走越快，马上就要到张郎面前了。

　　“为什么要怕，你觉得自己很厉害吗？”张郎反问。

　　“你……”毒蛇感到气闷，他说话没有张郎厉害，“逞口舌之快，今天我就要结果了你，若是你再不摘下眼镜，以后就再也没有机会摘眼镜了，现在迅速给自己一个耳光，我饶你不死。”

　　边说着，毒蛇挥起了拳头，如有雷霆之势，拳头迅捷而有力的冲向张郎，拳头之上引见凛冽的拳风，拳风是只有武学宗师才能够展现的东西！

　　张郎似乎没有任何要反抗的意思，依然在缓慢地摘着眼镜，那近在咫尺的拳风，他根本就不放在眼里。

　　近了，更近了，劲爆的拳风吹起了张郎的刘海，围观的人群发出惊呼，张郎若是不反抗，血腥的场面就要呈现，当然，就算是张郎反抗了，在场的大多数人也不认为他能挡住毒蛇那雷霆万钧的一拳。

　　腾——

　　眼镜摘下，毒蛇看到张郎的面貌吓了一跳，生生止住了拳头，尖着嗓子叫了一声：“是你！”

　　“是我！”张郎的表情依旧淡然。

　　“你怎么能……”

　　毒蛇依然记得这个可怕的对手，在他背部留下永远好不了的伤的，就是这个人！

　　这个人自己以前打不过，现在有了老伤更是打不过，当下眼神闪烁不定。

　　“幸亏和你打了那一架，我似乎又突破了一点。”张郎把眼镜挂在衣领，似乎在自言自语。

　　“什么……你……”若是方才毒蛇还有反抗之心，听了张郎这话，一丁点也没有了。

　　到了他和张郎这个境界，突破一点，那就是一个巨大的境界差距，现在上去，根本就会被秒杀。

　　“现在，你给自己一个耳光，我饶你不死！”张郎把方才毒蛇抛给他的话，又抛了回去，轻飘飘的。

　　围观的人群听着张郎的话，感觉一切都不真实。

　　有人敢威胁毒蛇？毒蛇竟然没有反抗！这还是毒蛇吗？



　　第47章 逆袭的小姨子

　　“蛇哥，这小子竟然让给自己一个耳光，简直是作死，蛇哥，干死他！”

　　许文叫嚣道。

　　“啪！”毒蛇回头就给了许文一个耳光，那种狠戾程度丝毫不亚于方才张郎的第一巴掌，甚至犹有过之。

　　“蛇哥你这是……”方才许文被张郎打了一下左脸，现在右脸又被自己人打了一巴掌，而且还是他认的大哥。

　　啪！

　　打完许文一巴掌，毒蛇的手没有停下，又狠狠给了自己一巴掌，力道巨大，红色的掌印浮现在他的黝黑的方脸之上。

　　“蛇哥，你……”许文惊讶的看着毒蛇，毒蛇是什么样的人他最清楚不过了，傲气，桀骜不驯，唯我独尊，现在竟然被张郎逼得打了自己一巴掌，这……

　　围观的群众这时候都忘记了惊讶，所有人都感觉自己疯了。鸦雀无言，此刻就算是一根针掉在地上，声音也能听出来。

　　怎么可能，在南城这底盘上，竟然有人把地头蛇毒蛇桀骜不驯的脑袋给硬生生掰了下来。

　　“我们走！”毒蛇现在很是郁闷，屋漏偏逢连夜雨，顾二爷失联，自己失业，现在碰到张郎之后自己就像是一个丧家之犬一般。

　　“等等，毒蛇走了，那个叫许文的我叫你走了么？”张郎冷笑一声，出口问道。

　　“你……你还想怎么样……”许文听到张郎的话，连反抗的力气都没有，他看到毒蛇此刻竟然没有管自己，迅速离开，仿佛毒蛇自始至终就和自己没有关系一样。

　　“我缺辆车！”张郎说道。

　　“缺车？”许文一愣，张郎缺车和自己又什么关系。

　　“你不懂我的意思？不懂就可以死了。”张郎哂笑一声。

　　“我懂我懂……”不知道为什么，听到张郎的威胁，许文忽然脑袋像是堵塞了好久的马桶一样，突然抽空了，连忙呈递上自己的宝马车钥匙，这可是这个月用所有零钱刚买的车，就开了一次，没想到就这么送出去了。

　　许文很是心疼，可是给张郎的时候，他一点也不敢心疼。毒蛇都惹不起的人，他更惹不起。

　　此刻，看着和张郎抱得“亲热”、“起劲”的顾萌萌，许文屁都不敢放。

　　张郎接过天蓝色的宝马钥匙链，点点头，懒洋洋的对许文说道：“滚吧，别让我再看见你，以后若是敢缠着萌萌，你的四条腿，哦，不，是五条腿，都会消失不见的。”

　　“是是！”许文连忙转身走。

　　“不是走，我是让你滚。”张郎拿着钥匙链，吹了吹，确认无误。

　　“是……”许文头也不敢回，就趴在地上，滚出了人群，就像是丧门之犬一般狼狈。

　　没有人知道张郎到底是什么身份，但是能够几句话摆平毒蛇，甚至让毒蛇心甘情愿自辱的人，绝对不是一般人。

　　至少在南城，还是头一次出现过张郎这样的人物。

　　秋风，起了。

　　人群，散了。

　　南城，变天了。

　　“亲爱的，大家都走了，我们也走吧。”顾萌萌拉着张郎的手，有着说不出的满足。

　　没想到，缠着自己大半年的尾巴，被张郎几句话就给摆平了。张郎似乎总是那么无所不能，这也许是自家姐姐那么青睐他，对他另眼相待的原因把。

　　“嘿，我说，人都走远了，还演什么戏啊？”张郎早就松开了揽着顾萌萌的手，可是这丫头一直贴着自己。

　　“不嘛，张大哥，你今天就做我一天男朋友好不好？”顾萌萌来到张郎面前，仰头问道。

　　“萌萌你没有发烧吧，我才不要呢，上次你和你姐联合忽悠的我好惨，这种事情我才不要在做了。”张郎摸了摸顾萌萌的额头，轻轻把她推开。

　　“不是的……张大哥……这次我是真的想找你做一天男朋友的……”

　　说起上次的事情，顾萌萌脸色羞红，因为顾梦南的“馊主意”，导致自己阴差阳错的吻了张郎。

　　“不行，萌萌，今天我有事情，我还要去买手机。”张郎摇摇头。

　　顾萌萌天真可爱的容颜倒是让张郎想起了小时候的白小白，不过白小白的气质更清灵出尘一些，像是蕊宫的仙子。

　　“什么？张大哥你要去买手机，好呀，我正好也要换一块手机，一起吧！”顾萌萌听到张郎的话眼睛一亮。

　　“那好，一起去吧，不过你那莫名其妙的要求我不会答应的。”张郎没搞清楚顾萌萌精灵鬼一般的心思之前，才不会轻易答应呢。

　　上次在顾梦南的办公室，就是这小丫头让自己和顾梦南差点儿吵起来，幸亏最后自己王霸之气震慑住了全场。

　　不过，那时候自己是下意识的把顾梦南当成女朋友的，可是自己已经有了白小白这个未婚妻了呀……搞不懂……不想了……

　　“对了，姐夫，你很需要车么？若是需要的话，用我的就好，何必跟那无赖要呢？”顾萌萌问道，她一直想不明白，为什么张郎会跟许文这样的无赖要车。

　　“这个另有用处！”张郎也不和顾萌萌解释，在他看来，顾萌萌还是一个小女孩儿，不应该承受太多的事情。

　　“切，神神秘秘！”顾萌萌说着，很是亲热的靠近张郎。

　　“二小姐，不要过来……”张郎无语，一脸的戒备。

　　……

　　张郎和顾萌萌走进大润发商场，张郎一再要求之下，顾萌萌才不对张郎“动手动脚”，只是手拉手，而不是直接用身体揽着张郎了。

　　对于张郎这一做法，顾萌萌只能说：“姐夫，有白给的便宜不占，你真是傲娇！”

　　傲娇？

　　张郎苦笑一声，自己是怕被你坑啊，顾二小姐！顾氏姐妹，没有一个是省油的灯。

　　“先生，小姐，请问你们需要什么？”大润发手机商场里，前台小姐热情的招呼客人。

　　“给我们来几个最新款的情侣手机吧，若是质量不错，我们都拿下。”顾萌萌先于张郎的话说出口。

　　“好的，两位关系真是好呢，情侣手机一定很适合。”前台小姐见到来了大户，热情招呼。

　　“是啊，是啊，我和我男朋友的感情那是‘山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’的。”顾萌萌大大方方的说道。

　　“……”张郎哭笑不得，顾萌萌入戏还真是快啊！

　　前台年轻的服务员给张郎他们挑选了几款手机，抬起头来，笑呵呵的说道：“你们感情真好，这有几款适合年轻情侣的手机你们可以看看，一款是白色和粉色的魅族M030，还有这款黑紫GALAXYS1，另外就是白色和黑色的NOKia豪华版这款，两位看看如何？”

　　来挑手机的其实是张郎，顾萌萌只是顺口说来这里，所以顾萌萌装模作样看了两下手机之后都交给了张郎。

　　张郎瞅了瞅手机，其实外形长得都差不多，功能也差不多，但是一个手机是芬兰的，一个手机是韩国的，张郎也没挑：“就这一款魅族M030。”

　　支持国产，这是张郎的看法。

　　“这三款打包，一起买了。”顾萌萌大手一挥。

　　“好的。”手机前台的服务生听到顾梦南的话当然是高兴了，手机卖的越多，他们的提成就越高，单单这六款手机，今天她的提成收入就能够超过100元，这对兼职来做工作的学生来说，一天一百块钱的业绩，简直属于想都不敢想的神话故事。

　　“这么多你用不了吧？”张郎询问道。

　　“用不了留着一起用，来，我们先用张大哥……不，亲爱的你挑选的这款魅族M030，你用白色，我用粉色。”顾萌萌“坐地分赃”道。

　　张郎头疼，顾萌萌可真是饱汉不知饿汉饥，当年我张大才子也是被一分钱难倒过啊！不过顾氏集团的小姐大手大脚惯了，张郎也是能够理解的。

　　理解是理解，可是张郎的纠结又是另一回事儿了。

　　不过，纠结的张郎还是接过了顾萌萌的手机，总不能不用吧？

　　本来张郎还想自己付钱来着，看着顾萌萌颇高的兴致，也就算了，让顾二小姐给自己买单。

　　手里拿着顾萌萌给自己的五款手机：一款白色魅族M030，两款黑色和紫色的GALAXYS1还有两款白色和黑色的NOKia豪华版新款。

　　用顾萌萌的话来说，就是以后手机坏了直接来找张郎要。

　　拿着手机，张郎一时之间有些暴发户的感觉。本来一款手机都没有，现在一上午就增添了五款。

　　顾梦南给自己的100万其实算是预支的五个月的工资，把这些钱去除了，其实自己是没有工资的，因为在顾氏集团，别说五个月了，他连半个月都没有干完。

　　“来，亲爱的，这是你的手机卡。”顾萌萌办事情到时很快的，交款完毕之后迅速给张郎弄了一张卡，一边分着卡，一边说着，“这是我的卡，哦，对了，拿过你的手机来，我存一下我的电话号码。”

　　张郎无奈的地把给白色魅族M030递给她，顾萌萌啪啪啪就把自己的号码给录入完毕了。

　　张郎接过电话，差点儿一口老血给喷出来，上面的通讯录上赫然写着，“我最亲爱的女朋友大人”。

　　“喂，萌萌，这玩笑开过头了吧？”张郎说完就要修改。

　　“不许改，反正这手机的事情只有我和你知道，就存着吧。”顾萌萌抓住了张郎的手，制止住了张郎。

　　“……”算了，等会儿顾萌萌走后，再修改也不迟，张郎当下就没有修改了。

　　张郎把手机放入裤袋，提着一塑料袋的手机：“那个，买完手机，我该去吃饭了。”此时大约11点左右，其实离着午饭时间还早呢。

　　“好呀，好呀，我和你一块去。”顾萌萌抱着张郎的手，一如恋爱中的情侣。

　　“算了，随你吧。”张郎无奈摇摇头，倒不是顾萌萌长得不可爱，相反，顾萌萌长得非常可爱，清秀，尤其是把黄色的头发染回来之后，清纯的如同邻家女孩儿，谁见谁心动。

　　张郎和顾萌萌肩并肩刚走出大润发门口，啪一声，礼花弹在他们身上炸裂开来。

　　发生什么事儿了？



　　第48章 今天就便宜你啦

　　“恭喜两位情侣成为我们大润发南城分店第十万对情侣消费者，请两位上台领奖。”主持小姐热情的对张郎说道。

　　啪啪啪……

　　热情的掌声四处响起，把张郎和他的小伙伴都惊呆了，四周工作人员似乎很满意张郎和顾萌萌现在的状态。

　　被领上不远处早已搭建好的红色舞台，张郎第一个反映是自己中奖了，没想到啊，在世都快20年了，竟然中了一回儿奖励，真是大姑娘出嫁头一回儿。

　　不过，他还有事情啊，方才碰到毒蛇的事情，可是一个不错的线索，但面对热情的主持人和情绪高涨的顾萌萌，张郎真不好拂了她们的意。

　　方才说饿了去吃饭，不过是张郎的一个借口而已，现在只是上午11点多，离着饭点还早呢。

　　“两位会唱歌么？”在搭建的红色舞台之上，虽然没有聚光灯和镁光灯的照射，不过因为南城大润发商店的“十万消费者大惠赠”活动，来了很多人。

　　舞台下面人群围了一个里三层，外三层，重叠的人潮，若不是南城当地人或许还会以为是哪个地方开演唱会。

　　“我会的，就是不知道我男朋友会不会。”顾萌萌接过话筒，笑吟吟的把话筒递给张郎，很像是一位娴熟的女朋友。

　　“我应该也行吧。”张郎不太确定的说道，只能说他还算有点儿音乐细胞，只是唱的时候不清楚。

　　“好，那请你们点一首歌，唱一下这首歌，然后拿走我们大润发的第十万消费者超值大礼包，你们看有问题吗？”主持人双手一拍，张郎和顾萌萌的长相都比较上镜，很符合大润发的宣传，而现在两位这么配合，她为第一天主持能有这样的效果而高兴。

　　“那就挑这首LJJ的《小酒窝》吧，张郎你看怎么样？”顾萌萌拿着歌单和歌词，询问张郎。

　　“……”

　　顾萌萌这小丫头越来越张狂了，以前叫自己张大哥，现在都进化到张郎了，“好，不过开唱之前你先给我哼一遍调调。”

　　“你没听过？”顾萌萌略一迟疑，“要不然就换一个吧？”

　　“没事，你哼一下曲子，我基本就能唱出来的。”张郎说道，这不是他在吹流弊，因为修炼的阴阳神功之中的九阴锻魄功可以修炼神魂，能够极大的增强记忆力和理解能力。

　　就像是曾经张郎看了顾梦南骑了一遍哈雷就会开哈雷，还有开了一遍路虎就会开汽车一样。

　　“那好。”顾萌萌不认为张郎是一个自大的人，毕竟，张郎给了他无限可能。无论是在702国道救了她和她姐姐顾梦南，还是后来在姐姐车祸之后救活了濒危的姐姐，以及现在帮自己摆平了缠了自己大半年的尾巴，一切都像是梦幻一般。

　　“两位准备的如何？”女主持递过歌词单之后亲热的招呼。

　　“张郎，你怎么样了？”顾萌萌自己是没有问题的，可她在这一分钟不到的工夫里，也就给张郎哼了一遍而已，张郎能记住吗？

　　“嗯，可以了。”张郎点点头，接过了主持人递过的话筒。

　　“那……好……”看到张郎有信心，顾萌萌也不再多问。

　　主持人走到舞台中间，用敞亮的嗓音报节目名：“下面，有请我们大润发南城分店第十万对情侣消费者中奖者进行歌曲的才艺表演。”

　　主持人退下，顾萌萌拉着张郎来到前台。

　　“张郎，要自然一点儿哦，南城电视台的也来了。”顾萌萌说道，她不太清楚张郎面对这么多人会不会不自然，她可不想在这里让张郎丢面子甚至尴尬。毕竟，对张郎顾萌萌有自己的想法。

　　“哦。”张郎眼睛一扫，发现了拍摄的摄影机，足足有十二台之多，而且张郎甚至在不远处发现了穿着警服维护治安，正一脸微笑的看着自己这儿的……何英……

　　何英来了，那正好，张郎有事情要和他当面商量，这下免去了再去一趟警局的麻烦了。

　　歌声响起来了，首先开唱的是顾萌萌。

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱……”

　　张郎不得不赞叹一下顾萌萌的嗓子，不愧是顾氏集团的二小姐，从小就受到了良好的教育，这音乐方面的教育也不少啊。

　　这首本来应该由男声开启的歌曲，被顾萌萌清丽的女音开头，也别有一番滋味。

　　“谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹……”张郎接着唱到。

　　顾萌萌本来有些紧张，张郎毕竟只是听自己唱过一次而已，还是哼调，没想到唱出来还不算糟，当下顾萌萌也放开了。

　　“幸福开始有预兆，

　　缘分让我们慢慢紧靠，

　　然后孤单被吞没了，

　　无聊变得有话聊，有变化了……”

　　LJJ的歌曲回荡在大润发的舞台上，台下的观众为之欢呼。

　　不得不说，虽然张郎和顾萌萌两人唱的没有LJJ和阿SA专业，但是，两人毕竟是真的“情侣”，民间风味也别有情调。

　　歌毕，掌声雷动。

　　“接吻，接吻……”

　　“接吻，接吻……”

　　“是男人吗，是男人就接吻！”

　　张郎和顾萌萌唱完歌，没想到台下的热情竟然引起了剧烈的反响。

　　或许是在南城市，很少有像张郎和顾萌萌这样公开的“情侣”吧，这样新时代的小情侣反而是会得到大家的祝福。

　　张顾两人对视一眼，张郎发现顾萌萌脸色羞红，但是仰起了头，慢慢闭上了眼睛，低声说道：“今天就便宜你啦，大坏蛋。”

　　张郎摸摸鼻子，看着台下“群情激奋”，似乎不做点儿什么对不起大家，于是捏起了顾萌萌的下巴，缓缓吻了下去。

　　“噢噢噢……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　台下围观的群众沸腾了，虽说南城的民风还是比较开放的，可是像张郎和顾萌萌这样当众“激吻”的人，还是很少的。

　　“在场的所有观众，都会有大润发集团提供的一份小礼物。”主持人适时调动情绪。

　　“噢耶！”

　　“太赞了。”

　　不仅听到了优美的歌曲，看到了接吻的表演，还得到了礼物。大润发这次优惠可真是大出血啊！

　　不过，只有顾萌萌知道，张郎在吻自己的时候，用手指挡住了嘴唇。

　　那接吻的感觉，并不是真正的接吻，只是隔着手指的吹气而已。

　　顾萌萌不明白，她睁大了眼睛，惊讶的仰头，看到了一双明亮的眼睛。

　　“为什么？”顾萌萌在张郎怀中，轻声问道。

　　“我从来不会强迫女孩子。”张郎拉着顾萌萌的手下台，向群众挥手致意，小声和顾萌萌说道，“何况，你还是小孩子。”

　　“……”顾萌萌一时无语，呆了半晌，说了一声，“姐夫，有白给的便宜不占，你真是傲娇！”说完就松开张郎的手，迅速跑开了，一直跑，没有回头。只有顾萌萌自己清楚，这一刻，她脸色竟然发红了，是真的发红了。

　　第一次，这么害羞。

　　“姐夫大笨蛋！大坏蛋！大流氓！大无赖！大色狼！”声音远远传来，可是张郎看不见顾萌萌了。

　　姐夫吗？

　　这算是顾萌萌今天第二次这么称呼自己了，不占便宜的人，就是姐夫？张郎摸摸鼻子，拿着一手提袋手机和一张贵宾卡，苦笑了一声。

　　走出人群，也没有看到顾萌萌那小丫头，这时候，手机震动，上面传来了顾萌萌的短信，上面赫然显示，“我最亲爱的女朋友大人”来了短信。

　　张郎还没有来得及改一下顾萌萌的备注名，打开阅读。

　　“张郎，我今天很开心，谢谢你。”

　　谢我？我似乎也没有做什么啊。张郎摇摇头，正想关上手机屏幕，肩膀被别人拍了一下。

　　张郎回头，是何英，只见这位最近官位春风得意的南城分局局长笑眯眯的看着张郎，暧昧的说道：“小张，艳福不浅啊，‘我最亲爱的女朋友大人’。”

　　“咳咳，何局长你都看见了……”张郎尴尬笑了笑，没想到严肃的警察局长也会调侃自己。

　　“都看见了，你小子真是厉害，本来我以为你是和顾氏集团的大小姐在处朋友，没想到是顾氏集团的二小姐。”何英看着张郎，一副惊奇的样子，他似乎记得张郎和顾氏集团的大小姐开过房间的，枫林晚宾馆是南城分局的内部宾馆，每一条开房记录何英都是能够查到的。

　　“咳咳，没有，我没有和顾二小姐谈朋友的。”张郎连忙否认，他说的可是实话，到现在为止，他和顾萌萌都没有特别的关系。

　　“啊？难道你是同时和顾氏集团的两位小姐搞上了，这也……太牛了吧……后生可畏……”何英品味着张郎的话，倒吸一口冷气，对张郎很是佩服。

　　“咳咳……咳咳……”张郎差点儿被何大局长的话给呛死，连忙转移话题，“何局长最近查到五虎帮的消息了吗？”

　　“哎，小张，说起来真是惭愧，到现在还没有查到任何线索，这不，今天执勤我亲自出来了，为的就是能够查到一点蛛丝马迹。”何英惭愧的说道，一直以来，似乎张郎才是警察，都是张郎找到的线索。

　　“哦，这样啊，我到是找到了一点线索，你看看这个是什么？”张郎拿出了许文的车钥匙。

　　“宝马钥匙？这个是什么线索，还是小张你几天不见就发财开宝马了？”何英不明所以。

　　“这个车钥匙你们回去仔细检查一遍，这车钥匙的主人，叫许文，是南城大学的学生，你们盯紧点，说不定能够顺藤摸瓜找到顾二爷。”张郎根据自己的推理，和何英解释道。

　　“这个，你是怎么知道的？”何英大奇，一个学生怎么会跟顾二爷扯上关系呢？

　　“这个，就是秘密了。”张郎一笑，把车钥匙交给何英，他暂时不想告诉何英自己砸了帝豪会所场子的事情。

　　“你小子啊，好，我这就安排一下。”何英接过车钥匙，小心用塑料袋保存起来，他知道张郎给他的东西一定不简单，到时候仔细检查一下指纹等东西，说不定可以找到蛛丝马迹。

　　何英正要打电话，张郎忽然看到了一个熟悉的身影，白衣女孩儿，很憔悴的样子，张郎连忙和何英告别：“何局长，我去见一个熟人，你先忙。”

　　何英看着张郎去追一个女孩儿之后迅速消失在人潮中，笑着摇摇头，感叹道：“小张情感还真是复杂啊！”



　　第49章 对每一个女孩子都很专一

　　何英认为感情很复杂的张郎，其实一点都不复杂，很多人仅仅是因为表象而没有看清楚张郎到底是在做什么事情。

　　此刻，他在人潮中正一根筋的寻找那个白色的身影。

　　当然，那个熟悉的白色并不是数年之前的未婚妻白小白，虽说白小白也是喜欢穿白衣服。

　　那道身影是张郎的另一个熟人。

　　“难道是人太多，冲散了？”张郎在人潮中穿梭，没有找到。

　　本来张郎以为第一时间去找人，就能找到的，可是现在还是没能找到。

　　他不太明白，为什么憔悴成那样的女孩子，还在拿着一个花篮在卖花。在他的印象之中，那女孩子绝对不是一个有困难的人啊。

　　今天是周末，那女孩儿放假之后不去休息，却出来做兼职，一定是有问题的。

　　难道是说，她有困难自己却不知道？这种可能也是有的，毕竟，每一个人的背后都有一个故事。

　　张郎摇摇头，他虽然不是一个济世活佛，可是对认识的人则是能帮则帮，这是他的性格特点所决定的。

　　现在都没能找到，想了想，张郎决定找一些帮助，他可不是一个死脑筋。当下拨开电话，打通了何英的电话：“喂，何局长。”

　　“哈哈，怎么了，小张，难道是说情场受挫了，是不是脚踏几条船的事情被某个女友发现了？哎呀，你也太不小心了吧，脚踏那么多条船还玩的那么欢脱。”何英没等张郎开始说话，噼里啪啦笑话了张郎一通。

　　“……”张郎虽然知道何英是在开玩笑，但是怎么感觉何英的话很有道理，以后脚踏几条船的时候，一定不能被发现，啊呸呸呸，我怎么会脚踏几条船呢，我可是一个很专一的人。

　　张郎坚信，他对每一个女孩子都很专一。

　　“何局长，我是想和你说几个事情的，刚想起来。”张郎边打电话，边在街上行走寻人，大润发由于开了消费者大惠赠的店庆活动，所以来这个方向的人有很多。要在这么多人当中，找到一个人还真是有些麻烦。

　　“哦，有什么事情，你说？”何英笑声戛然而止，严肃认真的听着，张郎的话现在对他来说，虽然不能说是“圣旨”，但是重要性自然是不用说了。

　　“第一个事情是这样的，我给你的那个车钥匙，本车就在大润发的停车场停着，我也不知道到底是什么牌子的，你就用电子锁挨着试试吧，车里也有线索的。”张郎交代到。

　　“这可是一个麻烦，不过能够从这车里找到线索那是值得的。”何英点点头，回答道。

　　“嗯，你们最好能让这辆车的车主许文去一下警局，用什么丢车或者是车子有问题等借口都好，顺便看看能不能找到一点破绽。”张郎走着走着，停下，闭着眼睛沉吟一会儿说道。

　　“哦？小张，这样做的话不就会打草惊蛇吗？我倒是觉得让我们派几个警务人员跟踪许文这才是一个不错的办法吧。”何英奇怪的问道，张郎的做法和方才交代他的并不相同啊。

　　“没事，我们现在要做的就是打草惊蛇，最好能把五湖帮潜藏的人都给诈出来，那样才更好。”张郎肯定的说道。

　　“小张，你可真是一个小狐狸……”何英听到张郎的解释这才明白过来，在南城这片地，找五湖帮本来就很困难，若是五湖帮的人逃出了南城市，那样找起来的话，简直就是大海捞针，根本找不到一丝踪迹。

　　不过若是这个时候抛给五湖帮一个鱼饵，钓上这条大鱼，那就简单很多了。

　　张郎的方法，其实就是引蛇出洞，到时候可以来一个瓮中捉鳖，一切就手到擒来了，所以何英才忍不住夸张郎。

　　“咳咳，何局长你说得好像我很狡猾一样。”张郎笑了笑，看着街头，涌动的人潮之中，依然没有发现那道白色的身影。

　　“小张你不狡猾谁狡猾？”何英没好气的说道，过后继续发问，“对了，你不是说几个事情吗，怎么就说了一个，另外的呢？”

　　“嗯……另外的事情是一个请求，我想找你帮帮忙，我想在大润发附近的街道找一个人，你看行吗？”张郎不太确定，他要动用警察的力量，但……这仅仅是因为自己一个念头……

　　“行啊，小张你的事情就是我们警局的事情，虽说你拿我们警局来泡妞有些不地道，但谁让我们是老朋友呢！”何英满口答应，张郎要在大润发附近找人，而他们南城支局正好在大润发附近值班，这样的话，值班办事两不误了。

　　“咳咳，绝对不是泡妞，就单纯想找个人。”张郎连忙否认，他感觉何英的想象力有时候真是莫名的强大，不去写小说简直是浪费了人才。

　　“得了吧，你我还不知道。”何英切了一声。

　　“……”我你还真不知道，张郎懒得解释了，误会就误会了，“我要找的是一个，她身上穿着白色的运动上衣……还有提着一个花篮……”张郎大致描述了一下。

　　“嗯，好的，我记下了，我们找到了会通知你的。”何英回答道。

　　“多谢了！”张郎道谢说。

　　“和我不用客气。”何英笑了笑。

　　挂上电话，时间已经是十一点五十了，若是在普通人家中，这个时间已经是吃饭的时候了，可是那女孩子为什么还要在这里工作呢？

　　张郎寻求完外援，继续寻找那个白衣女孩儿。

　　举目四望，来大润发的人群依然是源源不断，张郎无奈的摇摇头，要找一个人，却没有赶上最好的时机。

　　张郎没有走出两步，何英竟然赶到了。

　　“你怎么找到我的？”张郎不解。

　　“不要以为我们警察都是吃干饭的，我们的警车里可是有特殊的定位系统。”何英拿起手机，有些得意的和张郎说道。

　　“哦，是吗？”张郎注视着何英，点点头。

　　看着张郎炯炯有神的目光，何英想到最近的大案一直都是张郎在帮助警察局，警察局中的同志只是“坐收渔翁之利”，确实有些吃干饭的嫌疑。不由尴尬笑了笑：“特殊定位系统是特殊时期用的，那东西在我们的警车里。”

　　“先不说，这个，中午执勤的警务员先去找一下，我和你去搓一顿。”何英说道，最近张郎一直都在帮他们警察的忙，他们警察怎么说也要犒劳一下张郎。

　　“吃饭？好呀，要不我请你？”张郎说道，他虽然没感觉饿，可修行之人，一日三餐都要维持一个正常的时间，保持充沛的精力。

　　虽说最近因为和五湖帮争斗的事情，导致了张郎吃饭有些不稳定，但那毕竟是不可抗力的因素，若是能够按时吃饭，张郎还是很乐意的。

　　听到张郎的话，何英连忙摇摇头：“让你请客那可不行，你那么做岂不是成了贿赂警官了？我来请吧，你没看我警服都脱下来了吗，就是为了来请你吃饭的。”

　　张郎听到何英的话这才注意，何英来找自己的时候竟然换上了便服，一席黑色风衣，让何英看起来倒是有些英伦风格，很像是外国归来的绅士。

　　张郎不得不赞一下，虽说何英都40岁的人了，可是保养的依然像30多岁成熟稳重的男人。

　　“你在哪里换的衣服啊，我可知道大润发离你们警局很远，难不成是在大街上裸奔换的？”张郎猜想道。

　　“你小子讨打啊，没大没小的……”何英笑骂，“我这是在警车里换的，警用商务车，挺宽敞的。”

　　没大没小，张郎摸摸鼻子，似乎平时没大没小的都是何局长你吧。

　　当然，这也是因为他和何英交情够深，一般人可是根本不敢开威严的警察局长的玩笑。

　　中午12：00，两人就在大润发附近的平安街寻找了一个名叫川香园的小饭店，这个小饭店的环境还是不错的。来这里的人不多，但环境胜在幽静，适合朋友之间交流。

　　小小的饭店之中，放着意大利音乐，绿色青竹编制的位子，有着说不出的雅致。

　　“张郎，吃点什么，随便来些。”何英大方的说道，“这地方我们警局的人经常来吃的，做的不错，基本都是川菜，也有其他菜系，味道很好，而且价格也挺实惠的。”

　　张郎点点头，接过菜单，满目琳琅。

　　张郎不会客气，当下点了川香园菜单之中的招牌菜。

　　“回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉、糖醋排骨……嗯嗯，差不多了，就先来这些吧，不够再点。”张郎说道。

　　“咳，小张你胃口也太好了吧，我的钱包又要扁了。”何英歪歪嘴。

　　“呵呵，我才不信何大局长就这么点钱。”张郎和何英打屁道。

　　“妻管严，妻管严啊！”何英无奈。

　　两人现在开起玩笑来也有些肆无忌惮了。

　　刚点上菜，何英的电话就响起来了。

　　“张郎，人找到了，就在附近的安顺路，似乎出了点儿事，我们快去看看。”何英挂掉电话，声音很是焦急。

　　“菜我们等会再吃，先付钱。”张郎把钱放在桌子上，和何英匆匆离开了。



　　第50章 鲜花配美人

　　警务员通报的事发地点是青竹巷子，这地方离着川香园饭店的距离并不是很远，张郎和何英跑了没有两分钟就到现场了。

　　远远的，张郎看到有一个人正在和白衣少女拉扯，枣红色的脸庞显示那个人摄入了足够多的酒精，离着大老远，张郎就闻到了让人呕吐的酒味。

　　“放开我，放开我。”昏暗的巷口，白衣少女拼命挣扎着，可是身材娇小的她，怎么可能拼得过一个成年男子呢。

　　“嘿嘿嘿嘿，小妞，我许少看上你，是你的福分，你挣扎什么，卖什么烂花，操，我让你跑。”醉汉没有抓住白衣少女，却抓到了花篮，抓过来，狠狠的踩在地上，玫瑰花散了一地，鲜红，妖艳，如同脖颈动脉上涌动而出的鲜血，妖艳，悲伤。

　　此刻，青竹巷子这么偏僻的地方来人稀少，少女也很是后悔，为什么一时贪图小便宜就听信了这个骗子的话，说什么全部买了自己的花，都是骗人的。

　　“你这坏蛋……”白衣少女眼泪流出，这鲜花，可是她今日大部分收入的来源，就这么没了，那么钱怎么办，家中的那人怎么办？

　　“哭，哭，老子最喜欢看到女人哭了，哈哈。”醉汉看着靠在墙角，似乎已经放弃抵抗一般的少女，心中暗想，真特么漂亮啊，从来没见过这么漂亮的马子。嘿嘿一笑，搓了搓手，舔舔舌头，扑了上去。

　　醉汉的愿望注定是落空了。

　　千钧一发，张郎如风而至。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，把醉汉扇出了两米开外。

　　“操，你敢打老子，知不知道老子是谁，老子要废了你——是你！”醉汉感觉半张脸都歪了，刚想发飙，可看到来人是张郎，就如同爸爸看到儿子一般，声音戛然而止。

　　这个醉汉竟然是许文，张郎冷笑，欺男霸女的时候被自己看到，简直是冤家路窄啊。

　　“何局长，把这个对妇女预谋不轨的人抓起来。”张郎单手护着白衣少女，皱皱眉头，看着醉的眼红脖子粗的许文。

　　“是。”何英当下二话不说，手铐给带上，就算是张郎不说，这个醉醺醺的男人当街作案，可是被自己抓了一个现成，何英知道自己有这种责任。

　　“你敢抓我，你知道我是谁吗？我爸是何刚，南城市的城市会议代表……”许文虽然怕张郎，但他不怕何英，厉声厉色的威胁到。

　　砰！

　　“再敢多一句废话，你就可以死了。”张郎一脚把他踢了个半死，没有丝毫的怜悯，森冷的眼神看着许文就像是看着尸体一样。

　　“我管你爸是何刚还是李刚，敢动我的人，就是找死。”张郎声音中明显是压着怒火，若非自己今天来的及时，后果不堪设想。

　　许文被张郎踹了一下小肚子，立即噤声了，在地上疼痛翻滚，半天没有爬起来，不管多么疼，也没有发出一句声音，他认识张郎，那个令毒蛇都怕的男人。

　　许文怕自己这个时候多嘴一句就真的只剩下一具尸体了。

　　许文今天其实很郁闷，本来之前被张郎打了一顿之后无处解气，就想着去喝花酒，可是满KTV的都是庸脂俗粉，好不容易在街上见到一个卖花的漂亮女生，竟然……和张郎有关系……

　　为什么漂亮的女人都和张郎有关系，不管是自己苦追大半年的顾萌萌还是眼前这个女生，不公平，不公平……当然，这话许文只敢在脑子里想想，根本不敢说出来。

　　“你先带回警局吧，这个人就是我说的宝马车的主人。”张郎对着何英说道。

　　“好。”何英眼睛一亮，提起许文就要走。

　　“慢着何英。”张郎话锋一转，“你们警察怎么见到这样的事情都没有出手，这警察还是警察吗？”

　　“呃，我们警务员是通过录像看到这里的，所以没能及时赶到，实在是抱歉，小张。”张郎第一次直呼何英的名字，何英也感受到了张郎话语中的愤怒。虽说不知道那个瑟缩在墙角的白衣少女到底是谁，但是想来和张郎关系匪浅，当下说话也小心了许多。这个时候的张郎，让何英有些恐惧。

　　“哦，这样啊，好了，何局长你先回去吧。”张郎揉揉太阳穴。

　　“嗯。”何英也不生气，张郎有能力对他吼叫，所以他并不恼，何况现在张郎正在气头上。

　　而被何英扣着，托在地上的许文心里凉了半截，听张郎说何英似乎是一个警察局的局长，一个警察局的局长都要对张郎低声下气。张郎到底是什么人？

　　自己得罪了张郎，本来就是一个错误吗？

　　何英带着犯罪嫌疑人许文走了，张郎看着闭眼瑟缩在墙角的白衣少女，那无助的身影，让人无不叹息。

　　也难怪许文酒后生歹意，这少女长的确实清纯的过分了。

　　一席普通的白衣下，有些发红的杏眼，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，明明没有刻意的装饰什么，却让人不自觉就充满了保护的欲望。这是一朵天生的白莲花。

　　“没事了，你也别哭了。”张郎蹲下身子，安慰道。

　　“呜呜……咦？是你，张郎先生。”白衣少女抽噎着，惊讶着，想哭的表情被惊讶代替之后的有趣表情，让白衣少女显得更是可爱。

　　“嗯，是我，可儿姑娘，我们又见面了，你为什么在大润发门口卖花。”张郎柔声说道，这个曾经在南天商贸公司的大厦之中见到的前台小姑娘怎么会沦落到接头卖花，张郎很疑惑。

　　提起花来，念可儿眼圈一红，就要哭出来。

　　“等等等等，你先别哭，你这花多少钱，我买。”张郎连忙安慰念可儿，这个小姑娘的外表对人的“侵略性”实在是太强了，念可儿哭泣，张郎感觉自己仿佛是有罪一般。

　　“真的，你要买？”念可儿当下止住了哭泣，抽搭的小鼻子，看着张郎，有些惊异。

　　“是的，我买。”张郎点点头，努力保持自己的面部表情和所要做的事情是一致的。

　　“可是，花都碎了啊，你买来做什么？”念可儿很是不解的问道，她去花店批发花束的时候，店主还特地叮嘱过她，卖花的时候一定要轻拿轻放，万分小心，花瓣中有一个小折损，说不定客人就不喜欢了。

　　张郎这个客人，为什么还要买这花瓣基本全部折损的花束呢？

　　“这破花你肯定是不买了……”张郎没有回答念可儿的问题，当下念可儿的眼泪就忍不住了。

　　看到因为想不开又要哭的念可儿，张郎无奈，连忙问道：“你先回答我一个问题，你说买花是干什么的？”

　　“买花是干什么的？”念可儿现在虽然是卖花的人，但是也知道买花是用来干什么的，“买花当然是送人的。”

　　“好，买花既然是送人，那你说买花的人要把花送人的话要送给谁？”张郎继续发问，他一步步引导者念可儿的注意转移。

　　“送给谁？”这个问题念可儿有些回答不出来了，她只卖花，从来没有买过花，也没有送过花，当然不知道送给谁了。

　　不过念可儿的注意力已经被张郎成功的引导开来了，此刻念可儿忘记了满地的残花，也忘记了伤心和哭泣，到是十分认真的念叨张郎的问题了。

　　“若是你想不出来，我可以告诉你。”张郎说道。

　　“嗯，你告诉我吧。”念可儿点点头，她感觉自己的小脑袋真的想不出可以送给的人来。

　　“买花的若是男人，那就送给女人，若是丈夫，就送给妻子，若是孩子，就送给父母，若是情人，当然也是送给情人了……”张郎的长篇大论，说的念可儿一愣一愣的。

　　张郎说完，念可儿总算是想明白了所有的事情，不紧反问道：“张郎先生，那你买花是送给谁啊？”

　　“鲜花配美人，我买花，就是送给你的，跟我来。”张郎伸手拉起念可儿，拉着她在碎花里转了一个圈，问道，“花现在已经送出去了，所以告诉我，这花多少钱？”

　　张郎看着白衣的念可儿在花中漫步，到是有种说不出的优雅和别致。或许是地方好吧，这繁华的大润发商场附近，竟然还有青泥石板的小巷。

　　“300元。”念可儿正被张郎拉的愣神，话自然脱口。

　　“哦，给你。”张郎停止舞动的脚步，从口袋掏出三张东哥头，交给念可儿。

　　“张郎先生……谢谢你……”念可儿就算是再傻，也明白了张郎的好意，虽然有句话是说不能要嗟来之食，可是如今念可儿有自己的难处，她十分需要钱的，当下就收下了。

　　看到花中白衣少女终于是破涕为笑，张郎总算是松了一口气，心中暗想，善哉善哉，老衲又做了一桩好事。

　　咕噜……

　　肚子轻响，阐释着此刻，有人肚子非常饿了。

　　念可儿刚收好钱，又羞红着脸捂住了小肚子，蹲在了地上，装鸵鸟，不起来。

　　“怎么，饿了吗？”张郎看着尴尬的小姑娘，有些有趣，这个表情生生把清纯脱俗的念可儿给拉入了凡尘。

　　“嗯……”她已经一天没有吃什么东西了。念可儿的声音微不可闻，如同是蚊子哼哼的声音，不过依然被张郎捕捉到了重要的信息。

　　“走，我带你去吃好东西。”看着羞涩的少女，张郎爽朗一笑，拉起少女，携手而去。

　　念可儿就这么被张郎拉着，小脑袋之中多少有些茫然，自己似乎，被这个男生拉过两次手了。爸爸说过，女生的手，只能给最爱的人拉的……

　　张郎不知道，自己拉一个女孩儿的手，就给一个女孩儿产生了多点的影响。

　　两人没走出青竹巷子多远，何英开着警车路过，此时的何英已经换上了警服，为的是公事方便，看到张郎和念可儿手拉手的样子，一愣，说了句：“年轻就是好啊，小张你真可以。”

　　“……”张郎闷声半天，似乎觉得此时的解释更像是掩饰，“何局长，搭个便车，我们去川香园。”



　　第51章 念可儿的心事

　　“好嘞，上车吧。”何英拍了拍号称开不烂的汽车SANTANA的黑色车门，点点头。

　　张郎和念可儿上车，一路去川香园饭馆。

　　两分钟时间，就到了。

　　何英很识趣说是有公事还要办，没有下车，直接开走了。

　　张郎也不知道何英真有事情还是假有事情，只是记得最后他给了自己一个“你懂得”的眼神才走的。

　　对于何英的眼神，张郎选择了无视。

　　“张郎，刚那位大叔好像跟你眨眼睛了，你看到没有？”念可儿问道。

　　“哦，是吗？我完全没有看到。”张郎应付了一句，带着念可儿，来到了川香园原先他和何英选好的桌子。

　　“服务生，麻烦你换一套餐具，然后把菜都去热一下再上来吧。”张郎说道。

　　“好的。”川香园的服务生没想到张郎还会回来，不过客人既然回来了，那一切肯定是照旧的。

　　念可儿有些拘束的坐下，小口的喝着茶水，不过她的小肚子依然是咕咕咕咕叫的不停，惹得念可儿一阵脸红。

　　毕竟是女生，不管是落魄还是富足，都很注意自己的形象。

　　张郎看着这个小姑娘，笑了笑，把不用再热一遍的花生米交给她，让她先开吃。

　　“吃点儿这个垫垫肚子，饭一会就好了。”张郎说道。

　　“好的，那我不客气了。”念可儿确实是饿了，狼吞虎咽一般，抓起一把花生米就往嘴里猛塞。

　　“哦……咳咳……水……水……”念可儿被干涩的花生米噎住了。花生米毕竟是一个干果类的食物，吃得快了就很容易噎着，没有水很难以下咽的。

　　张郎一拍桌子，倒扣在桌子上的茶杯像是活了一般，自个儿腾空而起，张郎右手把茶壶提起，潇洒的一倒水，左手借助了还在空中翻腾的杯子。

　　杯落水满，张郎端着茶杯递到了念可儿面前。

　　念可儿正目瞪口呆的看着张郎的表演，噎得更厉害了。

　　张郎看着这小姑娘两手都抓着花生米，就顺手给她喂了茶水下去。

　　“哦……咳咳……谢谢……多谢……”念可儿急需要水，所以没有感觉到有什么，张郎也没感觉到什么，不过他们邻桌的人感觉就不同了。

　　张郎给念可儿喂水的动作，如同是情侣一般，而且张郎方才的倒水动作，简直就像是专业的杂技演员。

　　张郎和念可儿这里“风波”刚停下，就听到他们右边一桌的情侣开始撒欢了。

　　“老公，我也要你给我喂水，就用方才那个男生的方法。”女生撒娇一般的跟男生说道。

　　“唉……我说亲爱的……那很难……”男生尴尬，看着张郎，如同是看着一个怪物。

　　离着这么近，张郎和念可儿当然是听到了，两人相视一笑。

　　念可儿吃着花生，缓过气来后，想到方才张郎如同隔空取物一般的倒水，就问道：“张郎，你是练过杂技的吗？”

　　“……”张郎有些无语，为何会做点难度动作就一定是玩杂技的，这小姑娘的世界观真是单纯啊，“你看我像吗？”张郎反问。

　　“看不出来。”念可儿摇摇头。

　　想到念可儿在先前也没有回答出自己问他关于买花送给谁的问题，也就释然，这个念可儿，到是一个会什么就说什么的人。

　　两人话说着，菜就上来了。

　　“哇，好多菜，麻婆豆腐，红烧牛肉，都是我喜欢的。”念可儿欢呼。

　　回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉、糖醋排骨……这些菜都是张郎亲手点的，当然多了。

　　“喜欢就多吃点吧。”张郎温和的说道，和念可儿一起拿起了筷子。

　　在众人惊异的目光之中，两人大快朵颐，一时之间，如同风卷残云。桌子上的七八道菜根本就不够看的，没花几分钟，两人就都吃完了。

　　“服务生，再上一份同样的菜。”张郎看到念可儿意犹未尽，对着不远处的服务员说道。

　　“好嘞，007号桌子再上一份原样菜。”服务生对传菜生下单。

　　张郎是男生，吃的多也就罢了，可是念可儿只是一个身材娇小的女生，吃饭也这么多。

　　在场带着男朋友的女生看到一个女生吃这么多之后，对着男朋友说道：“你是不是不行啊，怎么连一个女生的饭量都比不过？”

　　“我……”男朋友当然只能欲哭无泪了。男人，没有不行，可是他真的吃不过念可儿啊。

　　念可儿之所以吃这么多，主要是已经一天没有吃饭了，而且，就算是前几天，她也仅仅是一天只吃一顿饭，积累下来，饿惨了。难得出来下馆子，终于可以放开吃了。

　　念可儿终于知道，有一种幸福，叫做吃饱了。

　　若是没有那事儿的发生，自己依然能每天上班，下班，吃饭，和亲人聊天，过一个富足的小家碧玉生活的。

　　想到这里，念可儿轻声叹了口气。

　　“说说看，你为什么出来卖花呀？我可是记得你在南天商贸公司前台工作的，那里工资应该不错，你出来做兼职又是为了什么？”张郎喝了一口饭后茶，抿了抿嘴，这个川香园不愧是“川”香，就连这小茶壶之中的茶叶，都是四川有名的青城山苦蒲丁。

　　“这个……”念可儿有些迟疑，并没有立即回答张郎。

　　“若是有什么顾虑，不想说就算了。”张郎没有强求念可儿把事情说给自己听，每个人都有每个人的秘密，每个人都有每个人的事情，地球不会为了某一个人而停止了转动。

　　张郎能够明显的感觉到，在南城这座广告牌四立霓虹灯环绕的钢铁城堡间，人们之间的感情很是冷淡，那股在三神山上的浓浓感情，张郎在这里一点也没有体会到。

　　“不是，我是怕告诉你之后给你添麻烦，你别生气呀？”念可儿迟迟的说了一句，话语之中多少有些可怜兮兮。

　　“我这人最不怕的就是麻烦，你可以说一下。”张郎笑笑，对念可儿的印象产生了更多变化，这个小姑娘，不仅心直，也很会为别人着想呢。

　　“那好，不过我和你说了这事儿，你千万别和别人说呀。”念可儿对张郎还是很信任的，至少，就在不久之前，是这个男生亲手救了自己，还把自己的三百块钱的花钱都给了自己。

　　“好。”张郎听到念可儿的话，微微一笑，怎么感觉念可儿和自己说话的时候，就像是幼儿园的小朋友和自己说小秘密的样子啊。

　　“是这样子的……”念可儿不再顾虑也不再迟疑，和张郎原原本本的把最近几天发生的事情给说了一遍。

　　仔仔细细听完念可儿的故事，张郎这才明白为何原本在南天商贸公司前台干的好好的念可儿，在周末会出来兼职。

　　原来念可儿的父亲得了重病，家里的财产都被冻结了，所以念可儿才会出来打工换治病的钱。

　　“你的父亲是什么病？”张郎询问道。

　　“似乎是白血病……”念可儿有些迟疑的说道。

　　“什么？白血病，那快送去医院啊。”张郎惊讶的说道。

　　白血病是一类造血干细胞恶性克隆性疾病。其中这病又分为急性白血病和慢性白血病。

　　张郎不知道念可儿的父亲到底得的事哪种病，若是急性白血病的话就糟糕了。

　　因为急性白血病的病情非常凶险，患急性白血病后若不经特殊治疗，其病人的平均生存期可能只有三个月左右。

　　造成急性白血病患者死亡的非常重要的原因是感染和颅内出血，而感染和颅内出血的原因是病人没有得到好的治疗。

　　医者父母心，张郎不能不心急。

　　“可是……父亲再三叮嘱不能让我们去医院……”念可儿说这话的时候很是迟疑，看起来顾虑重重。

　　“不去医院？为什么，难道说你的父亲信教什么的吗？这是不科学的。”张郎摇摇头，他明白在华国存在着某些号称不去医院，不吃药，就能够得到痊愈的方法。最近华国也是对这些邪恶势力进行打击。

　　不过邪恶势力由于民众的愚昧等因素蔓延迅速，像是毒瘤一般附着在华国，也让华国的政府人员很是头疼。

　　“不是，其实我父亲也想去医院，只是不敢……”念可儿的话中有些痛苦。

　　“什么？不敢，为什么不敢，是怕做手术，还是怕化疗？”张郎这就奇怪了，既然念可儿的父亲明白必须去医院，那为什么又不去呢？

　　“我父亲，不仅得了这个病，而且还受了重伤，他是怕去医院再被那些人盯上，我父亲会死的。”念可儿的话语中充满了无奈何凄凉。

　　“那些人……难道是黑势力……”张郎头脑之中第一个想到的黑势力就是五湖帮。

　　念可儿有些悲戚的点点头。

　　“带我去你家。”张郎马上站起身。

　　“啊？张郎你这是……”难道说张郎还想帮自己吗？可是他帮自己的已经够多了，何况到他们家或许会有黑势力的眼线，张郎会一起遭殃的。

　　“我会一些医术，说不定能够帮一下你的父亲。”张郎说道，虽然白血病他暂时治不了，可是外伤，他还是比较在行的。

　　“这……好……”现在家庭重担压在念可儿这个外表柔弱的少女肩膀上，也让她性格坚强了不少。

　　当下两人在川香园清理完账单后去念可儿家了。

　　念可儿的家很是偏僻，张郎和念可儿走了大约半小时，才到达。

　　这里竟然是一个不错的小区，绿树成荫，小区大门前花花草草。看样子，念可儿家里至少是中产家庭的。

　　“你们小区挺漂亮的。”张郎赞了一句。

　　“我们家刚搬过来，以前的小区还漂亮呢。”念可儿有些小感慨。

　　“呃……”念可儿家以前到底是什么家庭呢？张郎更是好奇了。

　　两人走进一个单元的三楼，念可儿开门，叫了一声：“爸，我回来了。”

　　大厅躺着一个身缠绷带的中年人，他意识似乎有些模糊，声音很轻，说了句：“可儿回来了。”

　　“这人……我认识……”

　　张郎骤然一惊。



　　第52章 相逢的人会再相逢

　　米黄色的沙发，还有一个红木桌子，一个椅子，虽然房屋外表看起来不错，但是屋子之内的布置却是简单异常。

　　“李工头？”张郎来到满身绷带的人面前，不太确定的说了一句。

　　“你是……”满身绷带的病人本来是闭着眼睛的，这个时候骤然睁开，看到张郎，愣神半晌，才说了句：“老大！”

　　“咦？”念可儿有些傻了，什么时候张郎变成了自己父亲的老大了？这到底是怎么回事儿？

　　“这到底是怎么回事儿？”张郎的话，如同是连同念可儿的疑问询问，他记得当初从葫芦岛乘船离开的李闯应该是完好无损的才对啊，怎么现在成了残废了？

　　“哎，说来话长，当初悔不该不听老大你的话啊！”李闯的话语之中充满了浓浓的悔恨。

　　“说说看，从葫芦岛分别之后，你到底是发生什么事情了？”张郎本能感觉到把李闯弄成这样的人，只有五湖帮。

　　“我从葫芦岛和老大分别之后……”当下李闯把自己从葫芦岛离开的事情大致说了一遍。

　　李闯离开葫芦岛，并没有像张郎安排的那样，第一时间去搬家，而是去银行提现和兑换曾经存下的股票等积蓄。

　　可这样一来，就给了五湖帮可趁之机，沈豹等人竟然趁着李闯取钱的空子把他给打成了重伤，沈豹等人希望通过李闯来得到张郎的消息，李闯也是条汉子，硬生生的扛住了毒打和拷问，没有透露张郎的一点儿信息。

　　沈豹好像是赶时间什么的，就要把李闯做了。幸亏李闯机智，装死，才躲过了被直接打死的下场。

　　李闯被扔在荒野，回家的时候，原本的家里面所有的东西都被砸烂烧烂了，李闯的妻子念氏已经不知去向，也生死不知。

　　而李闯的女儿念可儿，因为住在南天商贸公司的单身公寓才逃过一劫。

　　经过千辛万苦，李闯总算是在没有惊动五湖帮的情况之下联系上了念可儿，然后用曾经以念可儿名义存下的钱盘下了一个房子。

　　虽然没有被打死，可是李闯发现自己的双臂已经被废掉了，腿也瘸了，现在已经不能够下地行走了，等于一个废物了。

　　“老大，我可能废了，不能为你做事了，可恨现在我都没有为老大做过一件事情，还有我老婆，我对不起她，对不起她啊！”李闯边说着，老泪纵横，尤其是说道妻子念氏的时候，更是泣不成声了。

　　张郎能够理解李闯的想法，毕竟，他爱妻子爱得都用妻子的姓氏来给自己女儿命名了。在南城这个依旧存在着些许重男轻女思想的城市之中，李闯的做法足以看得出他对妻子的爱意。

　　张郎听着李闯的话，皱皱眉头。

　　李闯的妻子，若是落在五湖帮手里，大多只能是死路一条了。沈豹心狠手辣，连李闯这个旧部下都会痛下杀手，更不用说和沈豹没有关系的人了。

　　“爸爸，你说妈妈死了？”念可儿表情呆呆的站在沙发旁边，仿佛是没有了知觉的木偶人。

　　“这个……大概是的……不过也说不定……”李闯的表情痛苦，念氏或许已经死亡的事情，若非张郎来了，他一辈子也不想对女儿说。

　　泪水，从念可儿的眼角流出，她本来就是一个柔弱的女孩儿，见到父亲李闯伤重垂死的时候，她哭过，现在听到母亲骤然死亡的消息，她也会哭。

　　不论再怎么追求坚强，这个外表柔弱的女孩儿终究还只是一个女孩子。

　　“这……可儿……”李闯一时无奈，不知道该怎么劝说一下念可儿，最近发生的事情真是让他身心俱疲。他深深的发现曾经为五湖帮做事到底是一个多么巨大的错误。

　　若是没有在五湖帮做事，李闯发现自己不会去涉及什么毒品；若是没有在五湖帮做事，李闯发现自己根本不会有什么巨大的烟瘾；若是没有在五湖帮做事，自己的头发也不会掉成“地中海”变得秃头谢顶；若是没有在五湖帮做事，自己的家庭虽然会贫穷，但是依然很幸福，至少不会到了现在家破人亡！

　　可是事情已经做了，那么再怎么后悔也是不可能的事情了。人生是一场单程的旅行，即使有些遗憾和悔恨，我们也没有从头再来的机会，因为生活，本来就没有如果。

　　“可儿姑娘，先别急着哭，你还记得是为什么带我来你家吗？”张郎看着抱头痛哭的女孩儿，轻声询问道。这个小女孩儿，如同是古典的小家碧玉，能够让人有民国时期的感觉，所以张郎一直称呼念可儿为“可儿姑娘”而不是“可儿小姐”这样的现代称呼。

　　“为什么？”念可儿果然是一个很好被转移注意力的女孩子，哭泣声稍缓，抽了抽小鼻子，有些结巴的说道，“是，是给我父亲治病。”

　　“既然我是来为你父亲治病的，那么我就告诉你，逝者长已矣，生者当勉励。与其为了你妈妈悲伤，倒不如努力的让你父亲活下去。”张郎说道。

　　“呜……对……张郎先生你说的对……”听到张郎的话，念可儿呜咽了两声之后，坚定的抬起头，“可儿求求你治好我父亲吧，若是能够把我父亲治好，我给你做什么都行。”

　　念可儿说着便要给张郎下跪，张郎连忙把她给拉住，一个娇小的女生给自己下跪，尤其还是一个这么清纯可爱楚楚可怜的女生，自己一定承受不起，肯定会折寿。

　　“你父亲与我有旧情，我给他治疗，那是应该的。”张郎连忙说道，他和李闯有旧情那是事实。当初在葫芦岛的时候，李闯是他认下了第一个小弟，现在也是唯一一个小弟。

　　之所以张郎会认下李闯，还是因为李闯的本性善良。当初张郎化装成大学生去三圣乡打工的时候，是热心的李闯收留了他。

　　那么一件小事就可以证明，李闯，本质上其实就是一个善良的人。只是生活之中存在着许许多多的诱惑，没有承受住而已。

　　张郎也多少理解李闯的想法，毕竟，谁都希望生活的安逸，生活的富足，哪个男人希望自己的老婆孩子陪着自己受苦呢？李闯在经济困难时期投靠了五湖帮，也是有自己的苦衷。

　　而且，更重要的事，李闯这身伤，是为了给自己保密而留下的，这样算下来，李闯对自己也算是够重情重义的了。

　　张郎不是一个薄情的人，李闯既然对他这么仗义，他又岂会轻慢？

　　“谢谢老大……”李闯听到张郎的话，热泪盈眶，他虽说名义上已经投靠了张郎，可是自开始到现在，还没有为张郎做过任何的事情，张郎却接二连三的救自己。一次在三圣湖中救了自己的命，一次是提醒自己早日搬家，还有一次是现在要给自己救治。

　　李闯到现在也不太清楚张郎的底细，但是张郎说能够治病，那么医术肯定很是高明。毕竟，张郎给他的感觉实在是太神秘了。

　　当初正是张郎一个人单挑了威震南城的五湖帮的威严，一个看似学生模样的人可以做出那种惊天动地的大事情，现在会一些医术也是可以理解的。

　　“不用谢我，你先说说你身体到底是怎么了？”张郎询问道，作为中医，其实望闻问切很重要，不过张郎修习的是行针一脉，所以可以省略很多步骤，不过这个问，是省不了的。询问病人这个环节可以省去很多不必要的麻烦。

　　就像是当初张郎给米老头治病的时候，因为米老头意识不清，所以张郎只能够亲自去用内力探查，耗费时间巨大。若非运气好，张郎不知道何时才能够把米老头给治好。

　　“我这身体，哎，应该治不好了，废掉了。”李闯摇摇头，叹了口气。

　　“先说说看，治不治得好的事情给检查过了再说，我当初可是把一个车祸重伤的病人生生治好了。”张郎给李闯打打气，也给他信心，治疗好车祸重伤的顾梦南的事情是事实。

　　他小时候就开始行医，在三神山上治好了无数人。张郎深深知道，一个人的病能不能治好，有的时候不仅仅是取决于医生的医术，有的时候还取决于病人自己的信心。

　　有的病人就算是病情再危急，只要有一口精神气在，也能够拖到治好，这可以算是人的精神力量的支撑作用。

　　而现在张郎看到李闯这算是未战先衰的气势，连忙给他打气。

　　“什么？老大你的医术这么高明……那……好……”李闯听了张郎的自信说法，终于是点点头，“我这伤是被沈豹打的，全身多处骨裂和骨折，双臂应该是废掉了，腿也不能走路了，拖了好几天没有去医院了，也不知道行不行，还有我似乎因为受伤，引发了白血病……”

　　“等等，你怎么知道自己得了白血病？”张郎不解的问道，李闯受伤得病之后连医院都没有去过，怎么就知道自己得了白血病呢？

　　“我有白血病的征兆，头痛、恶心、呕吐、贫血、发热。”李闯解释道，“主要是我父亲曾经就是白血病死的，我说不定也会遗传下来。”

　　“这样啊，”张郎点点头，“我先给你把把脉，行个针。看看你的身体到底是发生什么事情了。”

　　“好，老大。”李闯对张郎可是信任的很。

　　边说着，张郎取出了随身携带的银针，内力附着在银针上面消毒一遍之后，朝着将李闯唯一没有被绷带缠绕的暴露在空气中的红肿的手部的手太阴肺经就扎了下去。

　　真气行针，张郎最擅长的方式。

　　真气缓缓探入李闯的经脉，一步一步在张郎的经脉上前进，经过中府，少商，最后到中焦。

　　张郎的眉头皱了皱。

　　“老大，怎么了，是不是治不好？”李闯小心翼翼的问道，他感觉到身体内部仿佛是有股热流在涌动，想来就是传说中的内家真气了。

　　念可儿也是密切关注着情况，自己父亲有伤也有病，就算是真去医院，也难以治疗，张郎可以治好么？

　　张郎摇了摇头。



　　第53章 接骨

　　“可儿姑娘，你先回房间去休息一下吧，你应该一天没有休息过了吧，接下来的治疗，我一个人就好。”张郎给李闯打了一个眼色，并没有回答李闯的问题，反而先是打发开念可儿。

　　接下来的治病过程比较血腥，他可不希望给这位纯洁的小姑娘留下什么阴影。若真是让一个不谙世事的女生知道了血腥和暴力，那实在是世界上最残酷的事情。

　　“这……”念可儿有些犹豫。

　　“放心吧，你父亲的病，我有很大把握治好的。”张郎先给念可儿一剂放心药剂。

　　“可儿，你就先去休息吧，这几天辛苦你了。这里有老大在就好了。”李闯顺着张郎的话劝慰道，他发现张郎似乎有话要跟他说。

　　“那好。”念可儿点点头，回到了自己房间，悄悄关上房门。静卧在床上，为父亲祈祷。对于张郎到底是干什么的，她心中更是好奇起来。

　　曾经，念可儿认为张郎是顾氏集团的一名员工，可现在却成了自己父亲的“老大”，张郎身份就像是一个看不到顶端的山头，一直烟雾缭绕。

　　……

　　“不是说不能治疗。”张郎打发走念可儿，看到李闯焦急的模样连忙回答道，“只是我想说你这根本不是什么白血病，而是中毒。”

　　“中毒？”李闯一愣，怎么好好的自己就中毒了呢，而且自己也没有喝过什么特别的药啊，乱吃过什么东西啊，“老大，这到底是怎么回事儿啊？我身体里面，到底发生什么了？”

　　“你的经脉之中淤积了好多毒素，肯定是长久以来积累的，你知道是怎么回事儿吗？”张郎询问道，看李闯经脉之中的浓郁无比的毒素，至少得是好几年来积累下来的了。

　　“经脉之中……淤积……应该是五湖帮吧……可恶……这些人竟然想杀人灭口……”李闯叹了口气，想到自己在五湖帮做事的时候，也算是尽心尽力，没想到竟然换来了兔死狗烹的结局。

　　张郎点点头，或许是五湖帮为了掩盖贩卖毒品的线索，而早就想把在三圣乡工地做眼线的一堆人全部杀死，这个五湖帮真是丧失人性。

　　“等等，我想起来了，天啊，头痛、恶心、呕吐、贫血、发热，这是中了五湖帮顾二爷特有的毒药化尸腐骨毒之后特有的表现，难道说这几年的饭菜都下毒了吗？这种毒根本治不好，似乎只有顾二爷阴阳石里的解药。”李闯想起了可怕的事情，面色惨白的就像是一张薄纸，“以前我在五湖帮的时候也仅仅是听过传闻，说这东西会给背叛顾二爷的人吃掉，一直吃三年，三年之后毒性发作，肉体开始腐烂，从骨头到表皮，一层层的剥落，他们怎么能对我们下毒。”

　　等等，怎么又是顾二爷的阴阳石？张郎愣了一下，感觉到那其中可能有大秘密。吴梦寒和自己说过，现在李闯又和自己提了一次。

　　李闯越想越可怕，看着张郎，艰难的吐了一句话：“今年或许就是我的第三年。”

　　这么厉害？

　　张郎看着在沙发上颤抖的李闯目光一凛，若是李闯的猜测没错的话，那么在李闯经脉之中淤积多年的毒素，应该就是那化尸腐骨毒了。方才张郎给李闯的经脉度入真气探查的时候，试着用真气清除了一下，可是附着在经脉上的毒素根本丝毫不动。

　　没想到五湖帮竟然存在着这种东西。

　　化尸腐骨毒张郎听自己三神山上的神医师傅说过，号称是毒药中的眼镜蛇，残忍无比。没想到五湖帮的人用如此残忍的毒药。

　　张郎虽然知道这药物，但是第一次听说这毒药的后果，肉体开始腐烂，从骨头到表皮，一层层的剥落，这是何等的灭绝人性。

　　“你别多想，我先给你接好骨头，这才是最主要的，化尸腐骨毒我来帮你祛除一下试一试。”张郎对化尸腐骨毒虽然心知肚明，或许以自己现在的水平治不好这毒，可是暂时不能把这事情和李闯说，要不然李闯说不定精神就崩溃了。

　　“好的，老大，可是这骨头你真的能接吗？没有支架，也没有石膏……”李闯苦笑了两声。

　　“当然可以，我可是你的老大，接骨头的时候比较疼，你先睡一觉。”张郎自信的笑了笑。

　　“哎，睡一觉，为什么呀？”李闯不明白。

　　他话没说完，就被张郎点了昏穴，躺在了沙发上，睡着了。这么长时间，病魔折磨的他根本就睡不着，现在昏过去，面部露出了舒服的表情。

　　张郎不再迟疑，小心翼翼的把李闯平放在沙发上，开始施针。

　　熟练而迅速一手分别捻起四枚，共计八枚银针，刺入李闯的四肢和胸口。

　　张郎真气通过银针探入李闯的四肢百骸，眉头微皱，这五湖帮的下手实在是太狠毒了，李闯的双臂，已经是粉碎性骨折，胸口的肋骨断了三根，还有大腿骨发生了严重的骨裂和扭曲。

　　若非遇到了自己，李闯就算是去医院治疗，最好的结果也只能是落得一个终身残疾，这还不算五湖帮的化尸腐骨毒。

　　张郎的真气从骨骼方面下潜，继续探入经络，那灰黑色的毒素依然像是毒蛇一样，附着在李闯的经脉之上，没有丝毫动弹的痕迹，就像是冬眠的毒蛇沉睡了一般。

　　张郎并不敢轻举妄动，还是先给李闯接好骨头，再看看能不能治疗一下这化尸腐骨毒吧。

　　张郎怕一个不慎，这个化尸腐骨毒会附着到李闯断裂的骨头缝隙之中，那样的话，就等于病入膏肓，以张郎现在的手段根本无从治疗了。

　　抽出八枚检查病情的银针，张郎深深吸了一口气，中指和食指捏起一枚银针，用力刺入了李闯的百会穴。

　　李闯身子微微一颤，继而迅速归于平静了。

　　张郎这一针并不是治病，而是让李闯陷入更深度的睡眠，简单的说来就是麻醉。

　　已经好几天过去了，李闯的骨头有的地方开始愈合了，张郎要给他接好骨头，必须把愈合的骨头全部拆散开来，具体来说就是把愈合的地方捏碎，敲开。

　　不过这样会使病人非常的痛苦，仅仅是点了昏穴依然是不够的。唯有让李闯陷入没有丝毫的意识，打雷了醒不了的深度睡眠，张郎才能够让李闯没有丝毫痛苦的接受治疗。

　　医者父母心，虽然到现在还没有拿到治病用的医师资格证，但是张郎作为医生，仁心，是相当大的。

　　张郎的真气在李闯代表百会穴上运行了好久，直到李闯的鼾声想起来，张郎才拔出来，抬起手擦了擦额头上的冷汗。这麻醉的步骤实在是太费真气了，这并不如麻药来的直接和迅速。

　　不过张郎也知道，自己这个真气麻醉有一个好处，那就是不会对大脑等器官产生任何的副作用，而麻药不同，真正的麻药或许会对神经系统产生一些不良影响。

　　两者只能说各有利弊。

　　张郎活动了一下骨头，想起了曾经在三神山练过的指头功夫，那年他也是修习医术不久，还仅仅是一个刚入门的小子，碎骨接骨这个当年做不到的事情，现在终于能做到了。

　　也正是那一年，张郎遇到了白小白，然后这个小姑娘就托腮看自己练指力了。

　　张郎活动活动手指，晃了晃脑袋，白小白的事情目前来说有些顾不上了，希望在她过生日的时候，把顾二爷的事情解决了吧。张郎不希望和五湖帮的事情牵扯上白小白，让白小白陷入危险。

　　嘎巴……嘎巴……

　　一声又一声脆响，在张郎的指头力量作用下，李闯的骨头应声而断，那坚硬的骨头在张郎的指头力量之下，就像是一根鸡脆骨。

　　其实这还是因为张郎的基础功法做的好，行针不仅要练习精准度，还要有足够的指头力量来一次成功，当初张郎没在指力方面少吃骨头。

　　不过也正是曾经吃的那些苦，现在配合着真气捏起骨头来，张郎更加方便。

　　嘎巴……

　　李闯的四肢随着声音而不停的抽搐着，虽说这个时候他已经没有了意识，但是身体本能的反射弧让他做出了一些动作。

　　终于捏断了李闯最后一根愈合的畸形骨头，张郎连忙抽出银针，在骨头断裂处穴位插上，运气行针。

　　张郎把双手放在李闯的侧肋：“以针为引，以气驭针，真气所致，万骨归位！”

　　李闯身体上的骨头仿佛是活了一般，自动开始移动，朝着本来的位置前去，吱嘎吱嘎慢慢的愈合起来。

　　而李闯身上的淤青肿胀的伤口，也正在以肉眼可见的速度迅速消失，皮肤重新回归了正常的颜色。

　　……

　　李闯只是觉得自己做了一个非常安详的梦，在梦中，自己已经被治好了，又可以和家人一起出去旅游，出去野营，出去跳舞，出去打球……就像是梦幻一般。

　　不过随即，李闯又苦笑了一声，自己的伤势自己知道，这些伤，就算是真的治好了，双臂早就失去知觉了，左腿也是弯折了，就算是去医院，也会被截肢。

　　真的治好了的话，也只能是残疾而已。

　　不过……老大说会治好他……是真的吗……老大……

　　李闯的意识逐渐清醒，感觉到体内的汩汩热流，李闯这才想起来，原来不是梦！

　　老大真的在给自己治疗，这热流李闯知道，曾经沈豹等人也向他展示过。他虽然没吃过猪肉，但是看过猪跑，内力大师，无论到什么地方去，都是一人之下，万万人之上的高人。而被内功大师治疗的人，只有身份显赫，德高望重之辈。

　　而且李闯竟然感觉到在身体内运行的内力，比当初见识过的沈豹的内力要雄厚多了。

　　沈豹都是40多岁的人了，而张郎却只是一个20岁左右的人，这么年轻的年纪，有如此雄厚的内力，只能说是……天才……

　　看着满头大汗的张郎，李闯莫名的有些感动，何德何能，竟然被张郎这个内力大师兼少年天才治疗……

　　等等，我的双手有知觉了，这怎么可能！



　　第54章 又被强吻了

　　双手有知觉了！

　　这是李闯原先想都不敢想的事情。

　　自从死里逃生从沈豹手里活下来之后，李闯已经没有奢望了。

　　他只是希望在死的时候见一下自己的女儿，然后见一下让自己折服的老大，就心满意足的离开这个世界。

　　虽然有些遗憾，但是这个世界至少自己是曾经来过的。

　　可是现在竟然双手都有知觉了，难道说，我真的好了吗？

　　等等，我的腿部也有知觉了。

　　“这……不是梦吧……”李闯嘟囔了一声，有些不可思议。

　　“梦？什么梦啊。对了，你下沙发走走，看看身体恢复的如何？”张郎擦了擦汗，把银针全部拔出来，消毒，收好。这一沓银针是神医师傅交给他的，他可不敢有半分的轻慢懈怠。

　　接骨果然是一个累人的活，张郎现在就想喘口气。

　　“什么，老大，你刚才说什么，让我下来走？”李闯瞪大了眼镜，不可思议的看着张郎，他以为自己听力出问题了，怎么让自己一个全身骨折的人下床走路？

　　“嗯，不过你先别高兴的太早，你的化尸腐骨毒我目前解不了，还得想别的办法。”张郎叹了口气，揉了揉太阳穴，化尸腐骨毒就像是附骨之锥一般，用内力竟然也祛除不了，难道只有得到顾二爷的那对阴阳石才行吗？

　　又是阴阳石，那其中到底蕴藏了什么东西。

　　“不过我暂时帮你稳住了病情，短时间内毒素是不会发作的。”张郎说道。

　　“这已经很好了，反正我本来就活不了多长时间了，不过真的可以下床行走吗？”李闯很是惊讶，按道理来说，自己应该废掉了才对，怎么能下来行走呢。

　　“是啊，你骨头都愈合了，应该可以走路了吧。”张郎想了想，看着张大嘴巴的李闯，忽然想起来这里不是三神山，李闯根本不会知道骨折可以这么快就能够被治好，当下解释道，“我的方法比较特殊，所以治疗起来的速度比较快，你的骨折已经痊愈了，下来走走试试。”

　　“好……”李闯半信半疑，看着张郎鼓励的眼神，轻轻的挪动了身体，这么多天，第一次把脚伸向地面。

　　近了，更近了，李闯的脚终于是接到了地面。

　　咬牙，一用力，腾一下，李闯站起来了。

　　“我……我站起来了……”李闯简直不敢相信。

　　“是的，你站起来了。”张郎笑了笑，毕竟，一个以为自己原本已经残废掉的人，再次站起来的时候，那种愉快的心情不亚于一次新生。

　　“我站起来了！我站起来了！可儿，我又站起来了。”李闯欢呼，四十多岁的人了，这个时候像是一个孩子一样高兴，没办法，人逢喜事精神爽，李闯感觉回到了童年。

　　念可儿一直没有休息，只是静静的坐在书桌旁，等待着张郎治疗之后的最终结果，这个时候听到父亲的欢呼，像是归巢的小鸟一般，焦急的打开房门，跑到了客厅。

　　见到重新站立起来的父亲，高兴的捂住嘴巴：“爸爸，你真的好了。”

　　“啊，对了，我去换个衣服，缠着绷带跟木乃伊一样。”李闯蹦跶了一回儿，跑去自己卧室了。

　　念可儿笑了笑，随后转身向张郎：“谢谢你……张郎先生……”这才是念可儿最该感谢的人，没想到本来误打误撞的遇到张郎，只是瞎猫碰到死耗子一般的想要最后一试，却成功了。张郎，到底是什么人，能够把原本垂死的父亲给救活了。

　　“别……客……气……”张郎刚说完话，噗通一声，就要栽倒。

　　“张郎先生！”念可儿大惊，连忙上前抱住张郎，没想到胸前的两处小小隆起处，被张郎两只咸猪手狠狠的抓住了。

　　“呀！张郎先生……你……你怎么了……你倒是说话呀……”念可儿小脸娇红，可是张郎现在的状况她更加关心，毕竟刚治好了自己父亲的医生，怎么忽然就病倒了？难道说给自己父亲治疗的时候实在是太累了吗？

　　两人就这么抱了老长时间，念可儿耳边才听到微不可闻的声音：“我只是累了，扶我上床休息一下。”

　　“好，我这就扶你去卧室……”念可儿想扶张郎去父亲的卧室，可是想到现在李闯正在换衣服，那么只能把张郎弄去自己卧室了。可是……哎呀……都被他摸那了……这个时候还说什么男女授受不亲啊……

　　念可儿虽然比较单纯，但是小时候一直被灌输男女授受不亲的思想，到现在，张郎算是第一个进入自己卧室的除了亲戚之外的男生了。

　　念可儿双手揽着张郎的腰，勉强支撑着张郎，而张郎这个时候确实无力，右手一直环绕着念可儿的胸口附近。那两处特殊的柔软张郎其实感觉到了，他自认为是一个正人君子，不应该做这样的事情，可是……实在是没有力气啊……

　　念可儿也知道张郎此刻手所放在的位置不对，可是特殊时期，特殊关照，一切都是特殊。

　　念可儿勉勉强强的扶着张郎到了自己的卧室，刚走到床边，没想到方才因为听到父亲被治好之后过于兴奋，书都没来得及收拾，脚一下踩到了有塑料膜封皮的书上，滋溜一滑。

　　“啊……”念可儿脚下失去重心，一下把张郎给推到在了床上，最后也因为没有了平衡，狠狠的压在了张郎的身上。

　　张郎眼疾手快，用最后的力气抬起手勉强缓解了一下念可儿的冲击力，可是，似乎有些晚了……

　　“吧唧……”

　　嘴唇相对。

　　Oh MyGod！

　　念可儿睁大了眼睛，看着张郎，带着无辜和歉意，以及说不出的羞涩。

　　嘴唇，很软，真的很软，念可儿的嘴唇，就像是那甜丝丝的棉花糖一般，让张郎很舒服。

　　念可儿的嘴唇不仅很软，而且也很凉，甜丝丝之中带着一股凉丝丝的气息。

　　“我想……”念可儿想说话解释一下，可是刚张口，舌头就滑进了张郎的嘴里。

　　……这诱人的小香舌……好调皮……

　　自己……被强吻了……而且还是被念可儿来了一个法式湿吻……可儿姑娘……你简直是丧心病狂啊……第一次被French Kiss了……

　　张郎心中无辜的呐喊着，就算是你对我有意思，也不用趁着我全身无力的时候对我用强吧。

　　好吧，我原谅你。

　　张郎看着念可儿红扑扑的清纯小脸，立马决定原谅他，毕竟张郎是一个宽宏大度的正人君子。当然，这是他自己这么认为的。

　　“老大……可儿……你们怎么在这……这是什么情况……”李闯换好了久违的黑色西装，他认为见老大要正式一点，在客厅没有见到两人，所以就到念可儿卧室来了。

　　可是，李闯见到的是这么一个场景。

　　只见自己的女儿，“恶狠狠”的把张郎推到在了床上，然后进行了坚强而猛烈的袭击，两人的嘴巴正在交换着某种液体……

　　“我们不是……”念可儿挣扎着想起身，可是地板上那该死的书籍又让她滑了一跤。

　　碰到舌头了！

　　张郎也想解释的时候，念可儿舌头直接进入了他的嘴中，这……

　　“咳咳，我去买点吃的，你们继续，你们继续，我什么都没有看见，什么都没有看见……”李闯是一个很识时务的人。

　　砰，关上门子。

　　李闯长舒了一口气，没想到啊没想到，原来自己的女儿竟然和老大有一腿。张郎这个老大不就成了自己的女婿了吗？嘿嘿，李闯有些得意了笑了笑。

　　对于张郎，李闯那是相当的满意，这么厉害的一个年轻人不仅是自己老大，还成了自己女婿，这算什么，亲上加亲？

　　难道说，可儿和张郎早就好上了，这才会有张郎在三圣湖救自己的那一出吗？那样，实在是太好了。

　　李闯感到特别的开心，哼着歌曲离开了。

　　张郎和念可儿终于是分开了，房间外，不知道是李闯故意的还是成心的，竟然在放着《Kiss good bye》这首歌曲。

　　弄得念可儿和张郎之间更是尴尬。

　　“那个……张郎先生……我不是故意的……”念可儿看着张郎，目光之中有些可怜兮兮的，怕受到张郎的责备，毕竟这个人可是自己父亲的老大。

　　“没关系的，你不用在意，反正是个意外，我也没什么损失。”张郎坐在床头，摇摇头。其实张郎何止是有什么损失啊，简直是赚翻了，他还不知道自己得到了一个在南天商贸集团号称前台女神的女生的吻。

　　“你不在意，那就好。”念可儿舒了一口气，只是心中还有些小小的莫名感情，那是自己的初吻吧，就这么……没了……想着想着……还有些小委屈……

　　“那个，其实我也有责任的，若不是我脱力了，也不用你扶我，你不扶我，也就不会发生这样的事情了。”张郎连忙解释道，她能够看出念可儿的歉意还有些许委屈。

　　“呃，也不能这么说，毕竟是你救了我的父亲才导致脱力的吧，这么算下来的话，还是因为我的原因的。”念可儿听到张郎的话愣了一下，连忙摆摆手。

　　“不是不是……还是我的错……若是我没有脱力……”张郎摇摇头，可他的话没说完，就说不下去了。

　　两人大眼瞪小眼，过了一会儿。

　　噗嗤。

　　都笑了。

　　“我们这是在干什么啊，这么算，什么时候是个头？”张郎说道。

　　“嗯嗯。”念可儿给张郎点了十个赞。

　　要是说事情的源头，那都是因为自己请张郎来给父亲治病，若是张郎不给父亲治病，也就不会发生后来的一系列事情，自己也就不会被吻了……不过自己不会被吻的话……那么父亲的病又治不好……

　　念可儿想着想着，忽然感觉有什么地方不对，怎么按照自己现在的逻辑，若是自己不被吻的话，父亲的病就治不好了呢？这是什么怪事情。

　　两人在笑后都陷入了些许沉默，毕竟，发生了一个对于男女双方来说都不算是小事情的事情啊。

　　自己是男生，应该主动做一些什么，张郎如是想到。

　　砰！

　　房门被一声巨响给打开了。

　　出现的是慌慌张张的李闯。

　　“老大，不好了，我被人跟踪了。”李闯声音急促。



　　第55章 给我把那里掀开！

　　“你被追踪了，追踪你的是什么样的人？”张郎迅速把门关上，给门关上保险，皱了皱眉问道。

　　这个宏棋小区地理位置比较偏远，离着南城市区都有一段距离，按道理来说，五湖帮的人再怎么查，也不会查到这里啊。

　　“我也不知道，当时太慌了，根本就没来得及仔细看，怎么办，老大，他们就要追到这里来了，若他们是五湖帮的人，还知道我和我女儿都在这里，他们一定会赶尽杀绝的。”李闯的话语之中充满了焦急，他早就慌神了，他刚买完东西就被发现跟踪后的第一时间跑了。

　　“张郎先生，怎么办？”听到父亲的话，念可儿也是慌神了，或许曾经抓住过父亲的人就要来了。想到父亲先前被折磨的惨状，念可儿不寒而栗。怎么办，怎么办，现在就在家里，敌人似乎会来一个瓮中捉鳖，而自己三人却丝毫没有反击的方法。

　　“你们先别慌，李闯，你仔细想想他们穿什么衣服，外表有什么特征什么的，若是记不住外貌，就仔细想想有什么穿着打扮。”张郎安抚了一下李闯，“越是在关键时刻，越是要冷静，若是在危急关头乱了手脚，那不等敌人来自己就完蛋了。”

　　“越是在关键时刻……越是要冷静……好我冷静……我想想……”张郎的话，李闯其实非常同意的，虽说都知道关键时刻要冷静，可是真的在关键时刻能做到冷静的有几人呢？李闯特别佩服张郎，这个时候了还是那么淡定。

　　李闯努力回想着，看着面色依旧平静的张郎，情绪稍定，说道：“他们应该有几十号人，都穿着黑色的保镖制服，那种打扮应该是我曾经见到的五湖帮守护顾二爷的核心保镖服装，对了，我还看到一个穿铜钱图案的格子装，当时我跑的太急，远远的看不清楚，现在想来应该就是顾二爷了吧。”

　　李闯平静下来之后说话很是条理，张郎听得明白，顾二爷竟然亲自追来了，怎么回事，这个宏棋小区，他到底是来这干什么的？

　　张郎陷入了沉思，难道是说抓李闯，不对，李闯现在没有这个价值。难道是说来抓自己的？不对，目前来说自己的行踪还算是隐蔽，也排除这种可能。又或者是说五湖帮内部出现什么问题了？在五湖帮撤退离开南城市的时候出什么差错了？

　　种种可能，在张郎的脑海中一一飘过，他猛然抬起头来，问道：“李闯，在三圣湖的那次投水事情，是顾二爷当初一定要杀你吗？”

　　李闯听到张郎的话一愣，摇摇头，恨声道：“不是的，老大，当初顾二爷是想让我吃点儿苦头，然后放我一条生路，逐我出五湖帮的，只是没想到沈豹因为我知道太多的秘密想杀人灭口，真是可恶。”

　　“没有要杀你的意思，那么说，杀你只是沈豹一个人的想法，和五湖帮的高层并没有什么关联对不对？”一个宏大的想法从张郎的脑海之中一闪而过，想抓住，却总是差那么一丝。

　　“是的，这完全是沈豹的意思，和五湖帮的高层一点儿关系都没有。”虽说不清楚张郎到底是为什么问自己这些问题，可是老大就是老大，身为小弟当然要老老实实回答了。

　　“那好，你说你回五湖帮的概率有多大？”张郎发现自己的思路越发清晰了。

　　“老大，你说什么呢，我怎么会回五湖帮那种地方呢，我可是跟着你混的啊！”李闯急了，难道说张郎想让自己对五湖帮做一些投诚的事情来保住三人的命？

　　“我知道你是跟我混的，我让你加入五湖帮当然是暂时的而已，只是问你现在加入五湖帮有没有什么把握。”张郎笑了笑。

　　“这个……应该没什么把握的……五湖帮的帮规之中有一条是退出帮派的成员，永远不能再加入五湖帮，我虽然是被驱逐的，也应该没有机会了吧，何况，我还被下了毒。”李闯说道，心中暗叹，说不定老大的办法行不通了。

　　“哦，这样吗……”张郎沉思了一下，若是李闯加入不了五湖帮的话，那么自己接下来的行动只能是一场镜花水月啊，真是万事俱备只欠东风，到头来发现这东风到底是多么的重要，“不对，正是因为你中毒了，顾二爷对你一定很放心。”

　　张郎想到了这种可能。

　　“嗯，或许吧，对了，老大，若是我能给五湖帮立一些不寻常的大功，我就有九成，不，十成的把握重回五湖帮。”李闯话锋一转。

　　“能加入？好好好啊。嗯，这样，这样就好。”张郎听到李闯的话，张郎大笑一声，点点头，“李闯，我想让你做一件事情，不知道你有没有兴趣？”

　　“老大，你说，我李闯的命都被你救了两次了，什么事情不能给你干？”李闯拍拍胸膛。

　　“那么我让你去投诚顾二爷。”张郎目光灼灼。

　　“啊？”李闯傻了。

　　……

　　梆梆梆梆梆梆。

　　这不是敲门声，更像是砸门声。

　　宏棋小区三楼东户的房门被敲得梆梆响，震耳欲聋。

　　三楼西户的麻阿婆开门，刚想开骂，可是见到满楼梯的黑衣人，立刻噤声，关门。

　　麻阿婆暗想，我的乖乖啊，不得了，黑社会都打到家门口来了。

　　吱嘎，三楼东户的门开了。

　　顾二爷抽了口雪茄，拿起手枪，正要上膛。

　　李闯却“一脸惊喜”的对着顾二爷热情招手：“是您，快，快进来，别被人跟踪了。”

　　“哦？”顾二爷一脸惊奇，怎么这李闯反而是要保护自己的意思，难道说他知道些什么吗？当下顾二爷警戒之心稍稍放下，招呼了一个手下说道，“小六，你带着三个人下楼放风。”

　　“是。”一个面色黝黑的寸头汉子带着三个人离开了。

　　今天顾二爷出来找人，该找的人没找到，却找到了一个不该找的，是不是晦气？顾二爷抽了口雪茄。

　　一大堆黑衣保镖进屋，围着李闯，李闯数了数，加上顾二爷一共十个人，算上方才走的四个人，一共十四个人，十个虎背熊腰人已经把这小屋挤得满满当当的了。

　　“说吧，方才为什么跑？”顾二爷找了沙发，坐下，抽了口雪茄。顾二爷生性爱雪茄，审问人的时候也最喜欢用雪茄，翘着腿，舒适的又抽了一口。

　　“我还以为又是那些人呢，吓死我了。没想到是二爷你。”李闯回忆着张郎叮嘱自己的事情，小心翼翼的配笑着回答。

　　“那些人是哪些人？”顾二爷听到李闯的话，一奇，本来看到李闯慌慌张张的样子，顾二爷以为他和某个事情一定有联系，可是现在看来，似乎一点关系都没有啊。

　　噗通一声，李闯就跪了下来。

　　“你这是干什么？你不是五湖帮的人了，没错不用下跪。”顾二爷眯着眼睛。

　　“刚才二爷问的那人是沈豹，沈豹他要杀我！求二爷伸冤。”李闯连忙回答道，这是张郎告诉他的，有句话叫“恶人先告状”。

　　“什么？沈豹最近也消失了，我都没有联系到他，他要杀你，怎么可能要杀你？到底是怎么回事儿？”顾二爷吃了一惊，雪茄的味道都变了。

　　“是这样子的……”李闯把在三圣湖发生的事情大致和顾二爷说了一遍，当然省去了张郎火烧连营的事情，还有把最近被沈豹逼供的事情给说了一遍，“沈豹怕我把他贪赃枉法的事情告诉二爷，所以想灭口。”

　　“嘶，是这样吗？”顾二爷半信半疑，沈豹再怎么说也是他手下的一员大将，而李闯曾经只是一个外编人员，现在更是被自己逐出五湖帮了，人微言轻。

　　“是的，二爷你看这屋子的药物、药酒、红花油和绷带，都是我最近治疗伤势用的。”李闯连忙把地上和桌子上散落的药品给顾二爷看。

　　“是这样吗？”顾二爷抽了口雪茄，眯起眼睛，“若真是这样的话，沈豹确实有罪，不过你不是五湖帮的人了，和我说这话有什么用？”

　　“二爷，我是想……”顾二爷眯起眼睛的时候，是最可怕的时候，当初在五湖帮的南城基地时候，李闯深有体会，他要争取先机。

　　“你先别说话，我要检查一下东西。”顾二爷眯着眼睛，“给我搜。”

　　“是。”老板一声令下，九个黑衣保镖立刻行动起来。

　　“呃，二爷，我这房间没什么东西的，刚盘下来的。”李闯听到顾二爷的话，心中一凛。张郎老大说的没错，这个顾二爷果然是天性多疑型的。

　　“呵呵，你不用紧张，你的屋子里虽然没有别的东西，但不一定没有别人。”顾二爷稳坐钓鱼台。

　　“真没有啊，二爷。”李闯无奈的摇摇头。

　　“报告，卧室没有搜到。”

　　“报告，阳台没有搜到。”

　　“报告，厨房没有搜到。”

　　“报告，浴室没有搜到。”

　　顾二爷的这些人不愧是贴身保镖，素质实在是高的没有话说。

　　“哦哦，没有搜到，没关系，我到是感觉，大白天的，拉着这窗帘是不是有些暗呀，小九啊，你去把这客厅的窗帘拉开看看如何。”顾二爷点点头，一副了然的表情，不紧不慢的抽了一口雪茄。

　　“二爷，不可啊，我是诚心想再次加入五湖帮啊，我有立功抵罪的事儿还要禀报二爷啊。”一看到那个叫小九的保镖要去掀开客厅的窗帘，李闯慌神了，不行，不能翻啊，张郎和自己女儿念可儿可都在那里啊。

　　若是被发现了，那么不是只有死路一条了吗？

　　“给我掀开！”顾二爷看着在地上颤抖的李闯冷冷一笑。

　　“是。”小九已经来到窗帘附近，滋啦一声，米黄色的窗帘被一把扯开，阳光分外刺眼。



　　第56章 投诚五湖帮

　　窗帘拉开了。

　　映入昏暗房间的是刺眼的日光，虽说已经是傍晚了，可是余晖依然是把房间照了一个通红。

　　窗帘之后，没有人。

　　“没有人？”顾二爷不确定。

　　“没有人？”李闯心中大惊，怎么可能！到底是怎么回事儿，张郎和念可儿就是躲在这里的，他没有记错啊，难道是张郎……这个老大真是惊世骇俗，什么不可思议的事情都能够做出来。

　　窗户开着！

　　难道说张郎带着念可儿翻墙下去了？

　　“小九，你去看看窗口有没有人。”顾二爷抽了一口烟。

　　小九应了声是，立刻趴在窗口，上看，下看，左看，又看，依然是一个人都没有：“报告，没有人。”

　　“哦，”顾二爷点点头，看着跪在地上的李闯，目光一寒，“说，你到底藏了什么人？若是不老实回答，纵然你曾经是五湖帮的人，我也会下狠手。”

　　没有找到张郎老大和可儿，这下好了。只要两人能够平安走掉，就算是死，自己也不怕了。

　　不，还有老大交给自己的人物。

　　想通了这一点之后，李闯反而是不怕了，而且思路通透，对着顾二爷坦然说道：“二爷，我家里真的没有藏人，就算是有别人，我把他藏起来干什么？”

　　“哼，若是没有藏人，那你刚才在小九拉窗帘的时候紧张什么？还说什么不要拉，鬼才信这其中没有猫腻。”顾二爷抽了一口雪茄，冷笑一声。他是一个老江湖，可不是那么好糊弄的。

　　“之所以拉着窗帘，原因是这样子的。”李闯想着自己老大神通广大，更加淡定，说话也越发从容，“我怕有人监视这个家，或者是二爷的对头发现这里，所以才拼命让二爷拉着窗帘的。”

　　“哦？是这样，你的意思是说最近有人监视这里么？”顾二爷抽了一口雪茄，李闯这模棱两可的话倒是让他有些相信。

　　“是的，二爷，所以您方才进门的时候，我先把屋子所有的窗帘都拉上，就是为了防止有别人监视，我也是听说最近风头不好。”李闯的话真假掺半。

　　“哦，是这样啊。”顾二爷点点头，他生性多疑，李闯很好的把握了他这一点。这不真不假的话说的顾二爷心坎上去了，“对了，方才小八检查到你的卧室似乎有女性卧室，是怎么回事？”

　　李闯一凛，不过组织好话语，声音中带着哭腔：“二爷，说来话长，沈豹那厮……那人……可能吧我老婆给杀了……我只能用床位来祭奠她了……”

　　“什么？还有这事儿。沈豹这是不是活得不耐烦了？”五湖帮虽然邪恶，但是很少做出伤害帮众成员家人的事情来，这样的话，不知道五湖帮在黑道之中要丧失多少威信了。顾二爷听到这样的事情，眉头一皱，沈豹做的这个事情，可算是给五湖帮开了先例了，不，这样的人，得死，这样做根本就是坏了五湖帮的基业。

　　“呜呜……是啊……”李闯哭的无比凄惨。

　　“行了，若是找到沈豹，这事儿我会为你做主。”顾二爷这个时候到是有些相信李闯说的沈豹贪赃枉法的事情了，这沈豹丧心病狂到连帮众家人都不放过。

　　果然狠毒，顾二爷自认为他若是沈豹也会做这样的事情，不过在五湖帮，他是老大，他可以犯规，但是沈豹不行。

　　“谢谢二爷，谢谢二爷。”李闯“感激不尽”，叩首，就像是朝拜古代的皇帝。

　　“好了，你刚才说诚心想再次加入五湖帮？”顾二爷抽了口烟，有些郁闷，看来这次跟随着来这里，是没有什么好收获了，不过看在这人勉强还算忠心的份上，而且现在帮里缺人的份上。

　　“是的。”李闯马上停止了哭泣，重重点点头。

　　“可是你想加入五湖帮，就像你说的，没有立功抵罪给我们，也不好加入啊。”顾二爷这明显是想当了婊子立牌坊。

　　“所以，我想用救出霍先生的功劳，来抵押罪行。”李闯掷地有声。

　　“什么，你能够救出霍先生？”顾二爷再也不能保持淡定的态度了。

　　……

　　顾二爷的人，带着李闯离开了。

　　张郎趴在楼顶，看着平安离开的李闯，微微一笑，计划的第一步，已经成功开始了呢。

　　张郎不是没有考虑过现在就去击杀顾二爷的可能，但是顾二爷身边的那十三个保镖，实力竟然都不下于毒蛇！

　　一对一还好，若是张郎一对多，自己或许能够跑掉，但是李闯和念可儿绝对跑不掉，张郎是一个懂得珍惜的人。

　　罢了罢了，有舍才有得。舍弃了单刀赴会，却能够打入顾二爷的内部。

　　张郎总是觉得，似乎顾二爷的背后，还有什么阴影在笼罩着，顾二爷怎么感觉都像是一个跑腿的呢？

　　而念可儿也趴在张郎旁边，回忆着方才的一切。

　　当张郎抱着她跳下楼的时候，念可儿可是真差点儿被吓死。

　　后来张郎竟然抱着她，单手抓着爬山虎硬生生的爬了上来，就像是米国荧屏上的Spider-Man一样，惊险无比。

　　那可是脆弱的爬山虎，天知道张郎到底是用了什么样的方法让这脆弱的植物经受住了两人身体的重量。

　　眼神转向楼下十几人的队伍，念可儿有些忧心的说道：“张郎先生……爸爸他……没事吧……”

　　“放心，你父亲现在安全得很。”张郎笑了笑，关掉了一直处在通话中的魅族手机。方才李闯和顾二爷的话，他可是听了一个清清楚楚的。没想到啊，这个李闯真是一个人才，随机应变的能力真是强。

　　当然，张郎更是没想到，顾萌萌“大款式”的买了N多手机，到是给了自己巨大的帮助。

　　这算是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫吗？事情总是来得那么突然。

　　“可儿姑娘，安心就好了。”张郎说道。

　　“张郎先生，你叫我可儿吧，你救了我父亲，我都不知道该怎么感谢你。”念可儿点点头，毕竟，张郎是自己父亲的老大，他说的事情，父亲肯定会做的，何况他还救了自己父亲。

　　“那好，就叫我张郎吧，也不用叫什么先生了。‘先生’，‘姑娘’的弄得和民国时期一样。”张郎说到。

　　“好。”念可儿点点头。

　　念可儿听后和张郎相视一笑。

　　“走，带你去见个人。”张郎站起身子，拍拍手，拉起念可儿。

　　“张郎先……张郎，见谁呀？”念可儿对于张郎这算是亲昵的动作也是习惯了，而且她也不怎么反对，对于张郎的印象，念可儿感觉很像是一位照顾自己的大哥哥。

　　毕竟，在青竹巷子，张郎可是发飙救了她。

　　“你的老板。”张郎笑了笑，和念可儿一起下楼，从小南门走出了宏棋花园，打出租之后直奔天南商贸集团。

　　张郎来过这里一次，依然是那个样子，金碧辉煌的装潢，华美水晶灯，螺旋式的白色大理石楼梯，还有巨大的红色公司Logo。

　　这就是南天商贸公司前台的设置。

　　不过与上次不同，上次张郎是一个人来的，而这次，是和一个萌萌哒的小美女一起来的。

　　前台，依然是背影杀手兰姐在值班。难道说顾梦南怕我见色起意，而特意不再找美丽的女孩子当前台？

　　啊呸呸呸，我这么正直，怎么会见色起意呢？张郎摇了摇头，否认了这个在世界上绝对不会存在的观点。

　　“你好，我找顾梦南。”张郎看着背影杀手兰姐，心想，一回生二回熟，这下你应该不会拦着我了吧。

　　不过理想和现实之间的差距总是那么的残酷，背影杀手压根儿就没有理会张郎，而是张大了嘴巴，不可思议的看着念可儿，说道：“可儿……你这是……怎么了……怎么会……和他……一起……”

　　兰姐发现自己说话的时候已经结巴了，没错，她已经在秋风之中，哦，不，是在中央空调的吹风之中凌乱了。

　　怎么念可儿和这个人手拉手肩并肩？

　　难道说念可儿恋爱了，不对，不可能，那个萌萌可爱清纯到让人心碎的南天商贸集团前台女神就这么被人挖角了！

　　不敢置信，不能相信。念可儿是不会被任何人夺走的。

　　等等，这个人，嘶……怎么这么面熟！

　　“你是张郎？”兰姐不确定的问道。

　　“是……”张郎大受打击，垂头丧气，感情背影杀手是刚发现自己啊。

　　“你不是……”兰姐知道是张郎更加不能淡定了，张郎不是公司副总裁顾梦南的男朋友吗？怎么和念可儿搞上了。

　　等等，兰姐好像想起了什么，方才张郎说要见顾副总裁，难道说他是要来和顾梦南摊牌的吗？张郎由于看上了念可儿，所以要和顾梦南分手，然后到这里来找顾梦南。嗯，一定是这样。

　　天啊，天啊，这世界疯了，这可是天大的黑锅啊，自己不能背，一定不能背。若是自己真的联系了顾梦南，然后张郎在自己面前马上提出要分手的事情，说不定顾总裁一怒之下来个连坐罪，把自己给开了。

　　兰姐心思数转，抬起头，目光坚定，一字一顿的说道：“我，不，能，帮，你，联，系。”

　　“啊，为什么？”张郎无语了，怎么会这样？世界难道又疯了。上次不给自己联系还好，因为自己穿的破破烂烂的，背影杀手把自己当成了骗子，这次又算是怎么回事儿？这个兰姐应该知道自己认识顾梦南，和顾梦南很熟啊。

　　“没有为什么。”兰姐冷冷说道，这一句话让张郎很想吐血。

　　“算了，算了，你不帮忙联系，我自己打电话。”张郎不知道到底是倒了几辈子的霉，来顾氏集团都得不到前台的待见。

　　“不准打，跟我把手机放下！”兰姐砰一拍桌子，霸气四射，像是在课堂上见到学生正在玩手机的老师一样。



　　第57章 二女共侍一夫？

　　学生张郎……被镇住了。

　　张郎从来没有见过这么有力气的女人，那声巨响让他娇躯……哦，不，虎躯一震，刚买的魅族手机差点儿没拿捏住。

　　这魅族手机可不是Nokia，能够“徒机”砸核桃，要是真摔倒地上，这一千多块钱的手机就要打水漂了。

　　“为什么不行？”张郎奇了怪了，今天这南天商贸集团的前台到底是怎么了，不仅不办事，而且还阻止自己办事，难道说南天商贸集团的前台，就是阻止客人办事儿的？

　　我要投诉，我要给差评。

　　若非考虑到念可儿也是南天商贸集团的前台，张郎早就这么做了。

　　“因为……因为今天是周末……总裁放假……”兰姐理直气壮。

　　“……”算了，自己还是找个角落打吧，张郎默默走了，“可儿，你在这等我一下。”

　　“好的。”念可儿点点头。

　　张郎刚走，兰姐像是饿虎扑食一般的扑到念可儿面前：“可儿，你和那人什么关系。”

　　“什么关系……什么关系啊……”念可儿反问。

　　一定是张郎骗了这个清纯的小姑娘，看着和往日一样迷糊的念可儿，兰姐大恨，可恶，这个挖角的张郎。

　　“张郎是个好人的，兰姐你别误会。”念可儿歪歪小脑袋，想到了些什么，和兰姐解释。

　　“丫头，你还年轻。”兰姐老气横秋，一副说教的姿势，不去当老师简直就是可惜人才了。

　　此刻，张郎拨通了顾梦南的电话。

　　“喂，梦南吗？”张郎询问。

　　“是啊，张大才子，一天没人也不给我回个电话，早上悄悄溜走可过的舒服？”顾梦南的话不阴不阳，不咸不淡。

　　“呵呵，还不是去做点事情。”张郎干笑两声，早上走的匆忙，确实没和顾梦南交代。

　　“好嘛，算了，看在你那份做的还算不错的早餐的份上，本小姐就不和你计较了。说吧，什么事？”顾梦南的话有些懒洋洋的，在公司忙活了一天，也够累的，此刻，她正在办公室做按摩椅呢。

　　“我在你公司楼下，被前台挡住了……”张郎的话没说完，啪，一声，对面电话就挂掉了。

　　嘟嘟嘟……

　　这丫头，都敢挂我电话了，岂有此理，岂有此理，家法伺候，先奸后……咳咳，不对，先那个后那个，嗯嗯……

　　张郎再次来到公司前台，正想和背影杀手商量一下，让她通融通融，却看到右侧螺旋式的白色大理石楼梯上蹭蹭蹭蹭下来一个人，是风风火火的顾梦南。

　　“张郎，你真在这！太好了。”顾梦南有些惊喜。

　　“是啊，我在。”张郎摸摸鼻子，看来自己是误会她了，“家法以后在对你做吧。”

　　“家法，什么家法？”顾梦南被张郎嘴中冒出的话弄得不明所以，“哦，对了，李兰怎么回事儿，你怎么拦着张郎，他来过一次，你应该知道的。”

　　“顾总裁，这还不是因为……”兰姐想解释，可是不能当着张郎和念可儿的面说这是为了你好吧，那样的话太伤清纯可爱的可儿的心了。哎，好人难做，好人难做啊。

　　“好了，好了，下次你记住就好。”顾梦南也没有再批评什么，在她心中，没有什么比见到张郎更开心的了，“还有你，张郎，下次记得把你再南天商贸集团的工作证件给拿出来。”

　　“哦，这个我没戴啊，好像落你卧室了。”张郎摸摸口袋，没有找到顾梦南交给自己的金卡。

　　“卧室……”咔咔咔，李兰觉得自己的下巴快掉了，张郎和顾梦南的关系竟然已经到卧室里了，这下更不能和顾梦南说张郎与念可儿的事情了。

　　可是，怎么有些不对呢？李兰看着张郎，顾梦南还有念可儿，怎么张郎此刻一点儿也不紧张，难道他就没有一点儿脚踏两条船同时被发现的感觉吗？

　　“哦，这样啊，话说你找我什么事儿啊？”顾梦南点点头，不以为意，目前她和张郎之间是清白的。

　　“来，看看这个人你认识吗？”张郎拉过站在自己身后的念可儿。

　　“这个人是——念可儿？我认识啊，就是我们公司的员工。”顾梦南不明所以。

　　“你现在的任务，是保护她，照顾好她。”张郎说道。

　　“为什么？”顾梦南还是不明白，难道说张郎想包养小三？啊呸呸呸，什么话，自己又不是张郎什么人。

　　“先去你办公室，这事情等会再说。”张郎拉着两人，上了螺旋梯。

　　疯了，疯了，简直是疯了。

　　难道说，这就是传说中的二女共侍一夫吗？

　　天啊，顾总裁竟然不反对，念可儿竟然也不反对。

　　这到底是什么世道。

　　李兰感觉自己已经疯掉了，下巴早就掉了一地。

　　张郎当然不知道，他的所作所为，给南天商贸集团的一个小前台，留下了多大的不良影响。

　　当然，就算是张郎知道了也不会在意。

　　二女共侍一夫？张郎到是很想啊，可现实总是很残酷。

　　来到熟悉的副总裁办公室，张郎把念可儿的父亲，也就是李闯的事情大致说了一遍。

　　“你是说，可儿的父亲现在正在帮助我们对付五湖帮？”顾梦南微微吃惊。

　　“嗯，是的，而且他父亲现在实际上是我的下属，我要对下属负责，所以你要保证可儿的安全。”张郎点点头说道。

　　“那是当然，这本来就是我应该做的事情，可儿，你以后叫我南姐吧，我就叫你可儿妹妹，我们是一家人了。”顾梦南拉着念可儿的手，亲切的说道。

　　“梦南姐姐。”可儿觉得顾梦南很亲切，所以也亲昵的叫了一声。

　　“嗯嗯，乖妹妹。”顾梦南被念可儿萌萌的声音给萌哭了，摸摸她的小脑袋，说道，“这可怜的孩子，这么早就没了妈妈。”

　　好像你们年龄差别不大吧！张郎在一旁看着，心中无力吐槽。不过这话他没有说出口，因为他不想因为一句话而破坏了和谐的场面。

　　“那个，梦南，可儿，我们一起吃个晚饭吧……”张郎想提议，本来今天要和念可儿还有李闯一起吃晚饭的，可是计划赶不上变化，现在李闯应该在五湖帮舒舒服服的过日子吧。

　　“对了，可儿，看着这个人，一定小心点儿啊，他是人形的色狼，平时一定要对他堤防着点儿。”顾梦南没有回答张郎的问题，而是对念可儿“数落”起张郎来了。

　　“……”惨象，已使我目不忍视了，流言尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默灭亡！

　　我……张郎……还是选择沉默吧……

　　“梦南姐姐，张郎是一个好人的，他还治好了我的父亲。”念可儿歪了歪脑袋，抬起头，可怜兮兮的看着顾梦南，那样子就像是一个小心翼翼服侍主人的猫咪。

　　可恶啊，可恶啊，这猫咪明明在我的怀里啊，顾梦南，我和你不共戴天，你竟敢污蔑我。张郎大恨。

　　“人不可相貌，别看他仪表堂堂，小心啊呜一口吃掉你，他尤其喜欢强吻女孩子……”顾梦南继续对念可儿进行人生的世界观价值观的建设和指导。

　　而念可儿听到强吻这个词俏脸一红，自己倒是没有被张郎强吻过，不过自己可是强吻过张郎啊！梦南姐姐你的话从一开始就不成立了。

　　幸好顾梦南急着和念可儿数落张郎的各种好色的缺点，所以并没有察觉到念可儿的脸红，也让某个心虚的正人君子顺利逃过一劫。

　　“好了，他的第一阶段缺点就这么多，下次我再和你讲他第二阶段的缺点，吃饭走起。”顾梦南话锋一转。

　　张郎差点儿吐血，还第一阶段的缺点，娘希匹，老子缺点这么多？

　　不对啊，某些缺点完全是优点啊。

　　什么大流氓，大无赖，大色狼的，那是因为取向正常，发育正常好不好。

　　啊呸呸呸，我可是正人君子，绝对不是什么大流氓，大无赖，大色狼！这类人能比得上我？

　　笑话。

　　不过眼下吃饭要紧，顾梦南一句吃饭走起，立刻带着张郎和念可儿的魂走掉了。

　　张郎不禁感动的想对顾梦南说：“梦南，你终于吃对药了。”上次说好的晚餐结果因为洗澡的事情给搅和了。只能弄点儿冰箱里的速冻食品填肚子。

　　“你们怎么不走啊？”张郎疑惑的问道，顾梦南说的话是“吃饭走起”，可是动也没动，念可儿也没动。

　　“你开门干什么？”顾梦南没好气的白了张郎一眼，“等会儿有人送东西上来吃，所以，不用急。”

　　“那敢情好。”张郎连忙重新坐回沙发，总裁就是牛，连吃饭都是别人来送，都不用亲自下楼。

　　不一会儿，门开了。

　　“各位，饭来喽！”一个清脆的女声，随着开门声传入房内。

　　“嘶……萌萌……”张郎和来人相互对视，都愣住了。

　　目光凝视。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“怎么了？难道才一天你们又不认识了么？”顾梦南本能觉得有些奇怪。



　　第58章 都是大润发惹的祸（上）

　　听到顾梦南的发问，张郎很想说明情况，不要再拿小姨子来考验我了，老子可是禁不住诱惑的人！

　　不对，老子岂是禁不住诱惑的人！

　　放马过来吧，你再敢用顾萌萌来诱惑我，老子，老子不做人了，老子要做禽兽，要吃掉她，要吃掉萌萌哒的小姨子。

　　“没事，没事，就是在想昨晚你和姐夫过的很舒服吧，现在都一直在一起，嗯，一起洗澡……”顾萌萌连忙转移话题，语焉不详。

　　一切没有和张郎想的一样发展，他以为顾萌萌会和顾梦南坦白白天对自己的代号为“小姨子的诱惑”战役的作战成果。

　　可是，两个姐妹竟然没有聊这个话题。

　　不对啊，一定是哪里出错了，两人不是应该先交流一下战果，然后做出张郎是一个禽兽的结论么？怎么现在没有这样的法定程序了。这和张郎的想法严重不符。

　　“什么洗澡……你乱说什么……那……那个是什么呢……没有……没有的事儿……”顾梦南俏脸如同是染上了傍晚漫天的云霞，羞涩艳丽的顾总裁分外好看，她没想到被自己的妹妹给调侃了。

　　“哈哈，姐姐，你就承认吧。”顾萌萌乘胜追击道，得意洋洋的说道，“我什么都知道了。”

　　“没……没有……绝对没有……我才没有和张郎一起洗澡呢……”顾梦南羞急，说话有些慌不择口。

　　“啊哈，自己都承认了吧，哈哈，一起洗澡。”若是顾梦南仔细观察顾萌萌，一定会发现自己妹妹那看似得意的表情的背后，有一种像是逃过一劫的暗叹气。

　　“姐夫，那是什么呀，梦南姐姐。”念可儿睁着大眼睛，好奇宝宝一般的看着顾梦南。

　　“啊……这……”顾梦南刚认了一个妹妹，不知道该如何解释。

　　“哈，可儿小姐，我来告诉你。”顾萌萌提着满塑料袋的饭盒，欢快的大笑一声。

　　“臭丫头，反了你了，竟敢诬陷你老姐。”顾梦南嗷呜一声，像是猛虎扑食一般朝着顾萌萌扑了上去。

　　“哎呀。”顾萌萌被顾梦南的动作弄了一个措不及防，两人相撞，饭盒就要横飞而出，眼看就是“饭落人没得吃”的“杯具”了。

　　本来张郎看美女嬉戏觉得很有趣的，可是看着看着，饭要没了。

　　饭，是煮熟的谷类食品，一般泛指人每天定时分次吃的食物，饭就是一切，饭就是女神，饭不能死！

　　饭，我来救你了，你挺住！

　　张郎身法迅捷，两步到了顾梦南和顾萌萌面前，一手拦住一个姐妹，嘴中叼住了盛着盒饭的塑料袋。

　　完美！

　　Perfect。

　　小菜一碟！

　　Just a piece of cake。

　　张郎充分发挥自己中英双休的口语能力，自从九阴锻魄功和九阳炼体功双双进入第一阶段之后，张郎的速度爆发力以及内力的数量，都提升了一倍不止。

　　若是白小白见了，一定会大吃一惊吧，啊哈哈哈，你老公就是天上少有地上无双人称玉面小郎君一枝梨花压海棠的……

　　呃，这两颗软软的是什么东西，张郎的双手习惯性的捏了捏。

　　“流氓！”

　　“变态！”

　　张郎惹来了两声气喘吁吁的娇呼，这才发现自己双手所在的位置并不算太正确，此刻自己的咸猪手正在作弄……不对……把玩……也不对，按摩，这个正确了，正在按摩两个女生渐渐发育的隆起。

　　手感不错，值得培养，很有前途，必成大器。

　　张郎通过亲身体验客观的对顾梦南和顾萌萌说出了自己公道的评价。

　　顾梦南和顾萌萌两人逃离一般的推开张郎，张郎勉强没有倒地，端好饭盒，放在桌子上，张口道：“喂喂喂，好歹我也算是救了你们和救了吃的东西一命，这还骂我，要不要让人活啊。”

　　“大流氓！”

　　“大色狼！”

　　顾梦南和顾萌萌面色羞红，齐声没好气的对张郎说道。

　　“张郎，你真的是色狼吗？”念可儿天真的问道。

　　“……咳咳，吃饭，吃饭。”张郎想说低调来，可是坑爹的发现，若是对念可儿说低调，不就是变相承认了自己是色狼的现实了么？坑爹。

　　四个人终于是安安静静的坐下来吃饭了。

　　家庭的和谐，还得看丈夫实力，不是吗？

　　张郎很满意的看着三个安静吃饭的女子，这个时候他也很想做一个安静的美男子，静静的吃饭，静静的四Play……不对，是和三个女子一起玩耍而已。

　　张郎为了清除杂念，吃饭的时候，随手从顾梦南书桌上抽了本书，看了起来，题目是《华国现行的经济法和商品学战略》。嗯，一定要用法律的力量来解决问题，张郎点头，例如家庭和谐和传统男人的三妻四妾，也应该加入法律制度。

　　当然，这些只是张郎目前自己的YY而已，华国目前的法律制度是不允许他想做传统男人的方法的实现的。

　　“看一会儿新闻。”吃着吃着饭，或许是顾梦南觉得气氛太安静了，从书桌底下找出遥控器，按下快捷键。

　　吱嘎。

　　从门口附近的天花板上，横空落下一个Siemens牌悬挂式液晶电视。

　　“这样也可以。”张郎放下《华国现行的经济法和商品学战略》，目瞪口呆，顾梦南的总裁办公室也未免太高端了一点儿吧。竟然隐藏了这么多的机关。

　　“哼哼。”看着吃惊状的张郎，顾梦南得意一笑，总算是有一件可以镇得住这个男人的事情了。

　　顾梦南习惯性的拨到了南城电视台。

　　“下面是南城新闻直播间，请听一下内容。”

　　南城市的电视台主持人是一个长相甜美，却有偏向成熟风的美人，张郎感觉有些面熟，不过并不认识，而且名字“安久拉”，他也是从来没有听过，没有多想。

　　新闻直播间报道的事南城市大大小小的新闻，小到民间琐事，大到政府官员的任免，可以说是南城市生活现状的百科全书。

　　张郎甚至看到何英的身影也出现在了节目当中，会心一笑，暗道这个南城分局的局长还真是忙啊，平时不仅忙着捉贼，还要应对媒体的采访。

　　“下面播报一组新闻，大润发十万消费者大惠赠活动，民间情侣歌喉响亮全场，下面请看前台记者带来的画面……”

　　啊噗……

　　张郎一口老血差点儿喷穿电视屏幕。

　　卧槽，带不带这么坑爹的，张郎紧张的看了一眼顾梦南，嗯，很好，很好，她正在低头吃饭，好像正在和饭盒之中的一个鸡腿搏斗，好，就这么混过去，一定不能让她看见。

　　张郎边想着，舍不得孩子套不的狼，艰难的用筷子夹起自己饭盒中的鸡腿，给了顾梦南，语气温柔无比：“梦南，慢点吃，别噎着。”

　　这多么像是一个有理想，有爱心，有责任，有抱负的四有男朋友该做的事情啊。

　　“啊，这个，谢谢你……”顾梦南看着正在用温柔如水的目光看着自己的张郎，一时之间大感羞涩，连忙低头，和两个鸡腿战斗了，小口吃着，很是缓慢，似乎怕被张郎看到不雅的姿势。

　　慢慢吃，慢慢吃，就这么混过去。

　　此刻顾萌萌也兀自紧张着，看到张郎的拖延方法暗暗竖起了大拇指，厉害。好吧，此刻，她也是同犯。

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱……

　　谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹……

　　幸福开始有预兆。

　　缘分让我们慢慢紧靠。

　　然后孤单被吞没了。

　　无聊变得有话聊，有变化了……”

　　“咦，张郎，你和萌萌经理上电视了，真厉害哎。”念可儿的话如同是一颗石子落入的安静的安大略湖之中。

　　可儿姑娘，俺恨你。

　　张郎怀着悲壮的心情，埋下头，吃饭，起码在死之前，先要吃一顿丰盛的晚餐，没想到啊，活了20年，竟然也被逼迫到吃最后一餐的地步了。

　　而顾萌萌此刻或许和张郎想法差不多，埋头狂扒米饭，小腮帮子被填的鼓鼓的。

　　一石激起千层浪，顾梦南，抬头了！

　　抬头望，仰天长啸，壮怀激烈。

　　LJJ的歌曲回荡在巨大的银屏之上，不过唱歌的声音并不是LJJ和阿SA，而是眼前正在吃饭装鸵鸟的两人，张郎和顾萌萌。

　　歌毕，掌声雷动。

　　“接吻，接吻……”

　　“接吻，接吻……”

　　“是男人吗，男人就接吻！”

　　电视机上的张郎一脸的邪气，正捏着顾萌萌的下巴，缓缓吻了下去。

　　“噢噢噢……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　观众们银荡而猥琐的笑声随着风飘扬着，一直传播到很远，很远的地方。

　　“下面，播报另一组新闻，刘旺村新农村建设，取得重大成果，市委书记柯振东亲自视察成果，同行人员还有……”安久拉甜美的声音缓缓的说着新闻。

　　啪！电视电源被强行切断了。

　　电视机旁边，顾梦南目光寒冷如同冰水：“我需要，一个解释。”

　　三十功名尘与土，八千里路云和月……张郎觉得不能等了，所以——继续吃饭。

　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河……GAMEOVER……

　　张郎奋力吃着饭，如同是饥餐胡虏肉，大口喝着白色液体wahaha，如同是渴饮匈奴血。

　　而念可儿回想着方才张郎和顾萌萌在电视机上接吻的画面，还有自己曾经无意间和张郎接吻的画面。面色红润，心中暗想，难道说张郎真的是一个禽兽吗？



　　第59章 都是大润发惹的祸（下）

　　“解释？什么解释啊，姐姐。”顾萌萌的声音充满了香萌软绵甜的味道，如同是秋天的糯米，甜软绵糯，香甜可口，傻傻萌萌。不愧是应了她的名字“顾萌萌”。

　　“别给我装傻拌萌，以为你老姐是好忽悠的？”顾梦南看着装傻的顾萌萌，指着张郎问道，“说吧，是不是这货强吻你的。”

　　“啊？”顾萌萌有些傻眼，这就是顾梦南能够猜测出的所有东西？难道说顾梦南一点也不知道其实是自己主动去勾搭张郎的吗？

　　虽说是因缘际会，张郎巧合给自己解了围，可是后来是自己非缠着张郎去的大润发，若是自己不去缠什么张郎，也不会出现什么第十万对情侣消费者特别活动了，也不会有什么上电视被看到的各种怪事儿了。

　　张郎听到顾梦南猜测后得出的结论也太……太强大，太狗血了吧，自己是被冤枉的啊。

　　“你这个禽兽，竟然对顾萌萌下手。”顾梦南腮帮子气的鼓鼓的，横眉冷对张大千夫指。

　　“我……”我冤枉啊，张郎悲恸。天也，你错勘贤愚枉为天！地也，你不分好歹何为地！

　　张郎感觉自己比窦娥还冤，难道就只能让六月飘雪大旱三年血溅白练来洗刷自己的清白吗？

　　念可儿则是眨眨眼睛，看着这其实是由她的一句提醒作为导火线而产生的严重后果，托着腮的模样，让张郎有些羡慕嫉妒恨。

　　姑奶奶，你把我拖下水了，救救我啊。

　　“姐姐，不是这样子的。”看到顾梦南的架势似乎又是要和张郎吵架，顾萌萌连忙解释，上次她就听说两人因为自己吵起来了，这次，不能让历史的悲剧重演，“姐姐，事情其实是这样子的。”

　　顾萌萌用最快的语速，最简练的方法把她如何被流氓许文追逐，然后如何遇到了张郎，然后如何为回报张郎给张郎买了手机，最后又如何莫名其妙的被大润发的店员当成了情侣被请上了表演舞台，唱歌抽奖什么的活动……

　　“事情真的是这样子吗？”顾梦南不接的询问道。

　　“大体是这样子的。”张郎无奈的点点头，眼下确实只能避重就轻的和顾梦南说，其实在大润发商场之内，你妹……咦，这似乎是骂人的话，是你妹妹……也很像骂人的话，反正就是你妹对我纠缠不休，饥渴难耐，语气诚恳，吓死人了。

　　“那么，那个吻是怎么解释？难道是萌萌你自愿的，不是张郎强迫的？”顾梦南话语之中稍微有些酸涩，若真是这样子的话，张郎这小子对女孩子的诱惑力真不是一般的大。

　　“没有的，姐姐，你看错了，当时姐夫……不是，当时张郎是用一个指头抵住了我们两个的嘴唇，我们没有接吻的。”顾萌萌连忙解释。

　　“哦，这样啊，sorry啊，误会你们了。”听到顾萌萌的这个解释，顾梦南感觉心中莫名其妙的一阵舒坦，“喏，也冤枉你了，色狼。”

　　原来是这样子吗？念可儿喝着饭后茶，看着三人表演的一出戏。

　　“应该的，应该的。”张郎干笑着，不过说完话之后，感觉自己的话怎么这么欠扁。

　　“事情原来是这样子啊，我还以为是多大的事儿呢。”顾梦南摇摇头。

　　“是啊，就是这么简单的事情，姐姐你吓死我了，看，这是我和张郎去买的手机，因为我手机旧了，所以换了一块儿。”顾萌萌听到顾梦南的话，心中略微凸凸的，以为姐姐还有意外，连忙借花献佛一般的拿出了那块粉色的魅族M030手机。

　　“吆喝，还真买了呀，我就说今天张郎怎么用一个陌生的手机号码给我打电话呢，原来是你给他买的。”顾梦南接过手机点头，解锁。

　　“嗯嗯，是啊。”顾萌萌连忙点头。

　　“嘶，萌萌，你谈男朋友了？”顾梦南看着手机中的通讯录，眼睛一眯。

　　“谈恋爱？没有啊。”顾萌萌连忙摇头笑笑，她急于分散顾梦南的注意力，说道，“我怎么会在集智慧与美丽于一身的姐姐前头谈恋爱呢？”

　　“那通讯录中的这个人是谁呢？”顾梦南摇了摇手机，上面赫然写着“我最帅气的男朋友大人”。

　　张郎眼睛碎了一地，好家伙，给自己的手机上安插一个“我最亲爱的女朋友大人”也就算了，还在自己的手机上玩火，这不是作死么。萌萌小姨子啊，你说你方才做的已经万无一失了，为什么最后画蛇添足的给你老姐一块手机呢……还是作死的手机……

　　“呀，萌萌经理你谈恋爱了呀，恭喜恭喜，不知道男朋友是谁呀？”念可儿的声音总是那么的萌萌哒，可是萌萌哒的背后隐藏着一个又一个的血腥死亡事件。

　　“呵呵，男朋友是谁，现在给他打个电话不就行了？”顾梦南按下了魅族030的拨号键。

　　“你出卖我的爱带来了伤害，明明是悲剧还要我释怀，你出卖我的爱带来了阴霾，安静的等待绝情的离开，你想要的爱我不能够明白……”

　　完了，一切都完了，世界末日了，这就像是自己喝醉酒之后和小姨子那个之后发生的一系列连锁反应，好像有很多连锁诗句来，张郎想着。

　　小姨子给我警告的：好心来扶枕，为何拉我衣？若非姊姊面，一定是不依。该死！该死！

　　张郎的：贴心来扶枕，醉心拉你衣，只当是我妻，不知是小姨。失礼！失礼！

　　顾梦南作为正妻角色的：有意来扶枕，有心拉她衣，墙上题诗句，都是骗人地。彼此！彼此！

　　顾梦南妈妈的：清心来扶枕，熏心拉她衣，姊妹虽一样，大的是你妻。清醒！清醒！

　　顾梦南爸爸的：不该来扶枕，不该拉她衣，两个都有错，下次不可以。切记！切记！

　　念可儿的：我不会作诗吖……

　　张郎爸爸的：既已来扶枕，也已拉她衣，姐夫戏小姨，本来不稀奇。别提！别提！

　　还是亲爹好啊，亲爹能够给我正名，小姨子万岁……不对，我似乎没有爹……

　　啊呸呸呸，我都没有做任何事情怎么会是偷情。张郎晃了晃脑袋，把乱糟糟的思想排除出去。

　　一首《Betray My Love》从张郎的裤兜之中响起。

　　“哦，真巧啊，我去接个电话。”张郎看到来电显示，心中大振，走出总裁办公室打电话去了。

　　顾萌萌的电话这时候传来了10086的机械声音：“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……您好，您拨打的电话……”

　　“这个禽兽。”顾梦南怒发冲冠，今天，她要让张郎知道，花儿为什么这么红，那是因为她顾梦南要写一篇《满江红》。

　　“不是这样子的，姐，你听我解释，这事情是我做的。”顾萌萌连忙拉住顾梦南。

　　“你？萌萌，你让我挺失望的呢。”顾梦南的话语之中透露着些许无力，没想到妹妹挖墙脚挖到自己这里来了，不对，自己和张郎这个色狼根本就没有开始，那是个彻头彻尾的色狼，自己和这样的人才没有一点儿关系呢。

　　“是这样子的姐，我这名字是和张郎闹着玩的，当时张郎的手机里也有类似的‘我最亲爱的女朋友大人’的号码，那是我的，张郎当时想删除修改，只是我没有依，真的是我做的。主要是为了报答一下张郎给我解围的事情，真的没有别的事儿的，姐姐，你千万别多想啊。”既然顾梦南都已经看到了一切，那顾萌萌也自然把一切说开了。

　　“就这样？”顾梦南没好气的看着顾萌萌，自己这是和谁生气啊，其实到目前为止自己和张郎根本就没有什么关系，就算是顾萌萌和张郎真有什么，自己也不该生这气的，搞得现在自己就像是和捉奸的黄脸婆一样。

　　“嗯嗯，姐姐，就是这样子的。”顾萌萌点头。

　　“算了，算了，你和张郎到底是什么关系我也懒得管了，别吃亏就好。”顾梦南说话的时候心中有些无力，她能够明显感觉出来，顾萌萌对于张郎的好感，要不然，一直叛逆，对任何男人都抵抗的妹妹，为什么会单独对张郎这么特别呢？

　　“姐姐，你不生气了，真是太好了。”顾萌萌大声念着理解万岁，同时询问顾梦南，“姐姐，可儿小姐是怎么回事儿啊？我可不记得你有召集员工吃饭的习惯。”

　　“是这样子的，可儿的父亲现在正在帮助我们对付五湖帮和顾二爷，所以……”顾梦南把张郎对自己说的事情又和顾萌萌复述了一遍。

　　“可儿，以后你就叫我萌萌妹妹吧，我叫你可儿姐姐。”顾萌萌了解到念可儿的家竟然为他们姐妹做了这么多事情，很是感动。

　　“好的，其实那些事情的主导人，都是张郎了，我父亲是他的下属的。”可儿点点头，随即给张郎说话，她有些意识到自己似乎做了一些让张郎“不利”的事情。

　　念可儿的话，顾氏姐妹当然知道的，没想到啊，当初在702国道遇到的“小流氓”现在却成为顾氏集团对抗五湖帮的中流砥柱了。

　　“对了，说道张郎，他怎么打了这么长时间电话，还不回来啊？”顾萌萌发问。

　　“难道，出事儿了！”三个女生心中一紧，都不由想到。



　　第60章 放虎归山，顺便玩玩跳楼吧！

　　在总裁办公室之外，三个女生正在谈论的核心人物——张郎，此刻正在打电话。

　　一个非常重要的电话，一个关系到他给李闯设定下的计划的第二个环节。

　　“何局长，事情就是这样子的，等会若是有人找你放了霍老鬼，你尽管放了就好的。”张郎掷地有声。

　　“放了他……真的放了他……可他是三圣湖巨大海外贩毒案的头目啊……”何英心中那个惊呀啊，若非被张郎刺激习惯了，肯定会成为惊吓的。

　　“没错，就是要放，而且还要客客气气的放，和和美美的放。”张郎笑了笑，这何英没有一口回绝张郎，事情看来是有余地的。只要把人放了，张郎就能够开展第二部，若是不放的话，第二部可真就没了。

　　“客客气气，和和美美，为什么，对方可是通缉犯啊。”何英不明白了，放个犯罪嫌疑人，还要弄得这么隆重，何英说出了自己最担心的话，“你就不怕放虎归山留后患？”

　　他可是知道，在南城分局的那天早上，张郎可是把霍老鬼折磨了一个够呛。那事情对霍老鬼来说虽然不一定用奇耻大辱来形容，可是差不多了。

　　“放虎归山？哈哈，要的就是放虎归山，若是不把霍老鬼这头老虎放回去，怎么能够引出顾二爷这头阴险狡诈的狮子？”张郎冷冷一笑。

　　“什么，你要用他来引出顾二爷，怪不得，怪不得啊。”电话那头，何英喃喃了好几句，他已经被震惊到无以复加了，虽说霍老鬼很重要，是一个重大的线索，可毕竟只是五湖帮的二号人物，要彻底把五湖帮这个毒瘤抹杀，只有抓住最根源的人——顾二爷。

　　“对了，我方才说的话你记住了吗？”张郎反问道。

　　“嗯，记住了，天王盖地虎，宝塔镇河妖。这两句话和那人对上，就放人。”何英本来以为张郎的行为有些胡闹，现在看来，是自己在胡闹啊。

　　放走了霍老鬼，可以再抓，若是真抓不到，那只是损失一个二号人物而已。但是现在有一个用二号人物换取抓取一号人物的机会，怎么能够放过呢。

　　要不然，以顾二爷那种狡猾的如同狐狸一般的人，怎么会给自己这些当警察的破绽呢。要知道，那顾二爷横行南城江湖十几年，在这里可是混得顺风顺水，若非有张郎这等天赋异禀的人物抓住了三圣乡房地产的一丝破绽，现在三圣乡的那些血案都是无头案。

　　当然，何英不会知道的，那句“天王盖地虎，宝塔镇河妖”的口号，就是张郎胡闹的。

　　张郎给何英打完电话，长长吁了一口气，何英，李闯，你们两个可别让我失望啊。

　　一盘张郎布下的棋局，在南城这个地区展示开来。

　　以前，他张郎只是顾二爷棋局下的一个变子，现在，时过境迁，张郎也可以下棋了。这绝对是顾二爷做梦也想不到的事情。

　　张郎打完电话，看着门外宽敞的走廊，抬头——不是总裁办公室，坏了，打电话的时候乱走，都不知道走到什么地方了。

　　张郎很悲剧的发现，自己不知道来到什么地方了，甚至不知道这到底是几楼。

　　不过顾梦南的总裁办公室应该在顶楼的，张郎决定找个楼梯口爬上去找顾梦南，要不然，三个人说不定以为自己“畏罪潜逃”了呢。

　　自己绝对没有调戏顾萌萌，一定要洗刷冤屈，不能让窦娥的故事重演，绝对不能。

　　左找右找，张郎总算是在结构复杂的南天商贸集团大楼找到了电梯。

　　叮铃……

　　砰——

　　电梯开了，张郎被匆匆跑出来的西服女郎撞了一个满怀。

　　“哎幺……”

　　西服女郎的身体本来就不如张郎结实，加上穿着高跟鞋，直接朝后仰去，眼看电梯门就要关了，十分危险。

　　“小心。”张郎眼疾手快，直接把这个女人给拦腰抄了起来。

　　蹦跶，电梯门关上了，女人的头发差点儿被电梯夹住，张郎险之又险保住了这个女人一头乌黑的秀发。

　　“谢谢，我是冷霜，不知道你叫什么名字？”怀中的成熟丽人拦着张郎的脖子，询问道。

　　张郎嗅了嗅，暗香浮动，美人的眼睛灼灼的看着自己，名字是冷霜，人却热情似火，如同是八月的骄阳。

　　“张郎。”张郎回答了一声，想放美女下来，一个成熟的身体在怀中扭动，张郎怕这个时候顾梦南等人出现，更不好说。虽然自己一直都是纯洁的，一直都是“被推倒”、“被强吻”的一方。

　　“蟑螂？虫子……”冷霜一愣，明显是误会了张郎的名字。

　　“咳咳，不是，是开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎，话说美女，你可以下来了吗？我抱着你也挺累的。”张郎解释完名字，想让这个“赖在”怀中的成熟美女下来，掐算一下时间，离开总裁办公室已经好久了，那三个丫头别以为他耍赖偷偷跑了，那样的话不就真成了和小姨子偷情之后逃跑的嫌疑犯了吗？

　　当然，张郎说话的时候自认为还是很艺术的，没有直说“美女，你很重，我抱不动了。”而是含蓄的说抱着挺累。其实冷霜的身材倒不是真的胖，是丰腴的那种体型，就像是唐朝时期著名的皇妃杨玉环。

　　“这个……我的高跟鞋断了，没法行走，实在是对不起。”冷霜俏脸一红，红唇微动，轻声说道，同时心中暗暗惊奇。在南天商贸集团之中，一般男人见了自己根本就像是饿极了的狼见了兔子，恨不得多占自己便宜，这个张郎到是好，仿佛恨不得把自己给“甩开”。

　　难道我魅力不在了吗？冷霜十分强大的自信心这个时候竟然被张郎弄的有些动摇。

　　当然，若是张郎知道冷霜的想法的话，一定会否认。哎幺喂，姐姐啊，我现在可是“戴罪之身”，不，是被顾梦南等人冠名了的“戴罪之身”，虽然是无罪的……若是这个时候被她们姐妹几个看见了，不得劈了我？

　　要知道在总裁办公室的时候，顾梦南差点儿发飙。

　　若是身为大妇，不仅连一点儿给自己挑选妃子的心都没有，还阻止自己开后宫？啊呸呸呸，不是开后宫，是打天下。

　　废掉，一定要废掉，大妇的位置看来还是要由白小白来做了。对于顾梦南，是时候展开真正的调教了。

　　“时无英雄，竟然让竖子成大妇！”

　　“告诉我，你的哪个鞋子的鞋跟儿断了？”张郎询问道。

　　“呃，是左脚的那个鞋子。”冷霜奇怪，张郎不仅不背自己，还要问哪个鞋跟儿断了，难道说他是鞋匠，能够修理高跟鞋吗？不对，就算是鞋匠的话，没有工具，修理鞋子的事情也只能是竹篮打水一场空而已。

　　“哦，你稍等哈。”张郎抱着冷霜，弯腰，手一用力，吧嗒，冷霜的右脚鞋子的鞋跟儿也断了，“好了，你可以下来行走了，话说你刚才怎么走的那么急，若是没有那么匆忙，那么急的话，你的鞋跟儿也不会断掉。”

　　张郎扯断了冷霜高跟鞋的鞋跟儿询问道，扯掉鞋跟儿虽然让高跟鞋废掉了，张郎扯断两个就能让废掉的高跟鞋废物利用。至少能够应付一天的行走。何况张郎看到高档西服穿着的冷霜，肯定不会是一个穷人。

　　“啊……”冷霜听到张郎的话，尖叫一声。

　　“你又怎么了？”这女人怎么安安静静的忽然玩“诈尸”啊。

　　“糟了糟了，我的工作，我的谈判，那份合同，来不及了，到不了会议室了。”冷霜被张郎的话一提升，什么都想起来了，工作，工作啊，身为工作狂的她怎么会把最重要的工作给撂在一边了。

　　是了，都是了，一场碰撞的意外，导致出事了。

　　“你说的会议室在哪里？我送你过去。”张郎看着冷霜似乎很急，连忙说道。

　　“不行，晚了，已经晚了，和林枫商贸集团谈判的会议室在9楼，现在我们在19楼，隔着10层楼，就算是坐电梯，现在20：57，会议要在21：00开始。三分钟时间也不够了。完了完了，第一批在南天商贸集团的工作就搞砸了，肯定被炒鱿鱼了。”冷霜的话语之中充满了挫败感。

　　算了，救人救到底，送佛送到西，我就帮你一把吧。

　　张郎看着这个成熟丽人伤心无奈痛苦的复杂表情也挺可怜的，说道：“上来，我带你去吧。”张郎蹲下身体。

　　“什么？你带我去……这……赶得上吗？不对，你是怎么送我去啊，三分钟的时间可能吗？”冷霜大惑不解。

　　“来，我背着你，快点儿，要不然就真来不及了。”张郎说道。

　　“好。”死马当成活马医，冷霜别无选择，依然环着张郎的脖子，上了张郎的“贼船”。

　　蹭！

　　南天商贸大厦的构造很像是水立方，中间有一个巨大的中空。

　　张郎带着冷霜跳下了南天商贸大厦。

　　“啊！”

　　跳楼了！

　　这的跳楼了！

　　有生之年，冷霜享受到了跳楼的快感。

　　跳楼一时爽，身后火葬场啊。

　　要死了，要死了。



　　第61章 冷霜最后的救命稻草？

　　冷霜感觉自己要死了。

　　跳楼了，真的跳楼了，就这么不明不白的死去吗？

　　这个男人是不是疯了啊，竟然背着自己跳楼。

　　急骤的风，在耳边吹着。

　　没有任何物体依附的感觉让冷霜非常没有安全感，这比过山车还要吓人，不，这可是跳楼啊。

　　心悸的感觉一阵阵来袭，冷霜感觉自己就要死了。

　　冷霜闭上了眼睛，反正是要死了，一定不能让自己“死不瞑目”。

　　叮……

　　想象之中的疼痛感没有来袭，而且好像是已经平稳落地了。

　　冷霜睁开眼睛，看到的场景差点儿又把她吓死了。

　　只见张郎现在正背着她，在商贸大厦的中空地方绕着圆柱纵横跳跃，十几层的高空，张郎却闲庭信步一般，绕着石柱缓缓下落。

　　从这个石柱，到那个石柱，再从那个石柱，到另一个石柱。

　　纵横跳跃之间，那下落的力量全部被减轻开来。

　　让冷霜奇怪的事，明明是要用非常大力量的事情，但是在张郎的纵跃之下，脚步和石柱碰撞之下竟然只能听到微小的“叮叮”声。

　　就像是宋家湾那渐渐的流水小瀑布一般，不仅没有噪音，反而十分悦耳。

　　张郎背着自己“跳楼”，不仅不像是去送命，反而更像是一场高难度艺术展览会。

　　那琤瑽悦耳的声音，就像是给在高空中跳舞的张郎伴奏一般。

　　叮叮叮……

　　不多时，张郎就背着冷霜从19楼的大厅，硬生生的来到了9楼的大厅。

　　“到了。”张郎背着冷霜平稳落地，把她放下，吐了口气，暗想幸亏南天商贸大厦只有第一层的大厅有接待人员，而且现在是周末的晚上，大多数人都下班了。要不然自己背着冷霜的事情，不知道要被多少人看见。

　　这事情要是被顾梦南等人知道了，那该是多么的糟糕，肯定又以为自己因为“一己私欲”而勾搭冷霜了。

　　他现在完全是没有想到自己方才做的事情到底是多么的惊世骇俗。

　　冷霜愣愣的看着张郎，呆了半天，呢喃了一声：“你到底是谁啊？”

　　“我是张郎啊，冷霜，你没事吧，现在20：59了，还有一分钟就要开始了。”张郎提醒道，此刻冷霜到是呆呆看着自己，难道说自己实在是太帅了，已经帅到只要是个女生就要看上半天的程度了吗？

　　那多不好意思呀，不过张郎知道冷霜有事情，所以连忙提醒。

　　“哦……啊……”冷霜一声尖叫。

　　“又怎么了……”张郎摸摸鼻子，很是无语，我已经救人救到底了，你还有什么事情没有完成啊。

　　“我……我对林枫商贸集团的调查资料没有带，这样的话等会谈判一定会落入下风的，天哪，那可是我熬了三个通宵整理出来的资料啊，怎么办，怎么办……”冷霜急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“算了，没带就没带吧，只要有合同在，谈判还不是可以照样进行。”张郎摇摇头，这个女人到底是一个工作狂还是一个大马虎啊，忘东忘西的。

　　“不行啊，我若是没有带那个东西，我心里没底啊，没底我没法谈判，资料就是我的助手啊……哎，早知道就请一个助手来了。”冷霜自己说着说着，忽然猛盯住张郎，说话的声音戛然而止了。

　　“你看我干嘛。”张郎知道自己很帅，冷霜若是看自己看呆了也就罢了，可是为什么冷霜的眼神，就像是看到了一个成熟的猎物，此刻要进行捕食，看的自己心里发毛啊。

　　“有办法了，你来做我的助手吧，这样我心里有底了。”冷霜忽然蹦出这么一句话。

　　“啊？我做你的助手，为什么？”张郎被冷霜弄得迷迷糊糊的，自己是为了快速回到总裁办公才帮助冷霜的，现在时间都拖了这么久了，三个女生肯定很急了吧。

　　“张郎，你是南天商贸集团的一员吗？”冷霜不答反问。

　　“姑且，算是吧。”张郎现在毕竟吃着南天商贸集团的工钱，而且也答应做顾梦南的保镖，理论上已经是南天商贸集团之中的一员了。

　　“那好，既然你是南天商贸集团的一员了，那么我……我求你做我的助手好不好，就一次，就这一次就行，没有东西来撑腰，我谈判的时候真没底啊。”冷霜语气一变。

　　这变化让张郎哭笑不得，他还以为冷霜将要说什么事情呢，结果就变成了求自己了。

　　罢了罢了，反正随时都能回总裁办公室，而且自己离开的时间已经够久的了，不差谈判的这么一会儿。

　　看着冷霜仿佛要哭的样子，张郎连忙说道：“好吧，我答应你，不过就这一次。”

　　“谢谢，谢谢你。”冷霜马上破涕为笑，拍拍胸膛说道，“真的太感谢了，若是没有东西支撑，我真怕把谈判给弄砸了。”

　　“……”好嘛，感情自己就是一个东西啊……算了算了，我张大才子大人有大量，不会计较这些小事情的。

　　冷霜把工序和张郎交代好，张郎这才明白，原来自己就是在这谈判之中当一个跑腿的，负责呈递合同就行了。

　　就这样的事情？算了，算了，答应都答应了，那么就干下去。

　　在张郎的人生词典之中，从来没有半途而废这一说法。

　　要么不做，要么就要做的最好，做的惊天动地，不死不休。

　　嘶……不死不休？

　　张郎脑海之中闪过好多词汇的时候，已经被冷霜带到了9楼的会议室之中。

　　刚进会议室，张郎竟然碰到了熟人。

　　“李林？”张郎不确定的说了句。

　　“张郎先生？”对方也是愣住了，想来是没有想到会以这种方式再重逢，“再次见面真高兴。”

　　原来是这个人啊，张郎心中暗点头，他就觉得方才冷霜说的林枫商贸集团的名字怎么这么熟悉，原来是曾经在三圣乡国道带着自己和顾梦南离开的那个人。

　　“张郎你和李先生认识？”冷霜大吃一惊，这李林在南城的商界可是一个知名人物，单单30岁的年纪，就代表着林枫商贸集团的担子四处奔波，就可以看得出来林枫商贸集团对他的信任，甚至有人说林枫商贸集团的董事长林先生膝下无子，想找李林作为下一任集团的继承人。

　　可以说，李林现在正是南城商界崛起的新星，张郎竟然和这样的人认识，那张郎到底是做什么的？一时之间，冷霜很是好奇。

　　“嗯，认识吧。”张郎点点头，他和李林算是第二次见面了，已经混得一个脸熟了。

　　张郎没有多叙旧，李林也没有多问他和顾梦南去公安局之后的事情。

　　毕竟是一次巨大的谈判，双方目前来说立场不仅是合作，还有些许对立，毕竟双方都代表着不同的利益集团，每个人都希望谈判的最后结果是对自己的利益集团有利了。

　　冷霜作为东道主，当然是她先开口了。

　　“首先我们对林枫商贸集团的李先生，何先生，陈先生的到来表示最诚挚的欢迎，下面我们开始进行关于大榕树千万项目投资的会谈活动。”冷霜的表现很像是一个久经沙场的老手。

　　顾氏集团毕竟是南城市有名的大集团，在这集团之中，能够独自一个人代表公司谈判一个公司的项目，肯定不是什么庸才。

　　张郎只是奇怪，今天的李林怎么和平时有些不同，感觉阴邪了许多，算了，没事看别的吧。

　　9楼的贵宾会议室并不大，盛下张郎，冷霜，李林等五个人之后，刚刚好，看来这也算是顾氏集团之中比较严密的一个会议室了。

　　张郎仅仅是作为一个辅助，比较无聊，也不去关注气质微微变化的李林，而是打量起了会议室的布置和架构，进行品头论足。

　　这个会议室差不多20多平方米，并不大。

　　这里地面铺着纹路复杂、淡雅高贵的大理石，不远处，铺了蓝色素花墙纸的墙壁的两侧，各贴着“严谨”和“勤劳”的几个镏金大字；雪白的天花板上并列着几盏晶莹透明的“水晶灯”，会议室的檀木桌子上还摆满了散发着古朴香气的木刻，也不知道是不是顾梦南的口味。

　　这个会议室更像是一个古董的集合之地，就连张郎做的椅子上都雕满了各种精美的图案，凤凰，狮子，老虎。

　　好奇怪的品味。

　　嗯……话说冷霜你流汗什么呀？

　　现在都已经快10月份的天气了，就算是南城市也开始变冷了，晚上更凉。

　　现在不仅仅是晚上，而且你还穿着西服裙，这样的打扮应该感到很凉才对啊，怎么会流汗呢。

　　是不是你体质比较虚弱，要不要张大神医给你理疗理疗啊。

　　冷霜好像在发呆，张郎在旁边悄悄推了推她。

　　嘶……

　　自己手被冷霜狠狠抓住了。

　　“你怎么了？”张郎不解的问道，难道说在谈判的时候身体出现了莫名其妙的状况需要自己解决吗？若是内急什么的问题就算是我想帮你解决也帮不了啊，这样的事情还是你自己解决比较好。

　　冷霜嘴唇微动：“我好像把谈判搞砸了。”

　　张郎一愣，冷霜的声音也就他能听见。抬起头，他看到了李林三个人得意的笑容。

　　商场如战场，商场无亲疏。

　　就像是皇家不论亲一样。

　　张郎深刻体会到了，冷霜的谈判，或许失败了。

　　冷霜抓着张郎的手，眼神之中满是疲惫，资料不在身边，张郎能帮他吗？

　　怎么可能，张郎这个人虽然神秘，但又不是万能的，怎么能帮自己谈判。

　　可是现在，唯一能指望的，却只有张郎了……



　　第62章 让我来拯救世界

　　冷霜的手，好像才是符合她名字的唯一地方。

　　她的手很冷，非常的冷，就像是一个冰块。

　　她的手紧紧抓着张郎的手，那冰块一样的白手，就像是在寻找着最后的一颗救命的稻草，那么无助，那么可怜兮兮。

　　冷霜的手上的指甲修剪得非常漂亮，还涂上淡红色的指甲油。指甲长长的，比冷霜自己的指尖还长得多。这手指像是又脆又小的贝壳和又薄又小的花瓣，显得很是透明清澈。

　　不过在张郎看来，这倒是更像是红色的泪，展示着现在冷霜彷徨的内心。

　　不管是工作狂什么的，在性格上，到底是一个女人呢，女人，不就是用来守护的吗？

　　此刻，张郎看着因为“胜利”而得以洋洋的李林三个人，张郎莫名其妙有些厌烦。

　　不管这些人是多么年轻就取得巨大成就的商界巨贾……

　　当然，这仅仅是张郎的爱好，毕竟，对他来说，温柔只会对女生来说。张郎也曾经公开承认过，他的温柔只是对女生而言的。

　　“把合同给我看看。”张郎反握住冷霜的手，示意她安心。

　　“这……你能看懂吗？”冷霜轻声说了一句，贴着张郎的耳朵，若是不知道两人谈话的内容，还以为是打情骂俏。

　　“咳，看不看得懂，等看过之后再说，不过你靠我靠的太近了，会让别人误会的。”张郎接过合同，提醒道。

　　“哦。”冷霜抬起头，看着几个似乎打趣的看着自己的人，如同是看着失败之后的猎物，不禁一恼，也不去做什么解释了，人直接是靠在了张郎的肩膀之上。

　　“……”好吧，提醒也算是白提醒了，张郎不知道该如何评论现在冷霜这个如同是小孩子怄气一般的行为。不过想到这女人刚谈判失利，也不再说什么，随她去吧。

　　张郎接过冷霜手中的林枫商贸集团交给她的合同，总算是明白为什么冷霜会失败了。

　　因为对方根本就没有给她留一点儿胜利的机会啊。

　　厚厚的一沓A4纸张，足足有20厘米的厚度，你这样的合同，若是一个会议的时间就让人读完，那根本就是不可能的事情。

　　这林枫商贸集团，看样子根本就不是来谈判的，而是来找茬的。

　　张郎抬起头，正好看到了李林等人戏谑的眼神，就仿佛是在嘲笑他，你的老大都看不懂的东西，你一个助手还能够办的了？

　　办的了，办的了！

　　哥就是来拯救世界的。张郎扫视了三个悠闲喝着茶，等笑话的人，埋头读起了合同。

　　张郎刷刷刷的翻着合同书，一目十行，一扫而过，那样子根本就不像是在读什么合同，简直就像是在用眼镜扫描啊。

　　李林等人看着张郎，不由得都冷笑，这就是在做无谓的挣扎吗？

　　张郎的行为在他们眼中简直就是和放弃了抵抗一样。

　　不过张郎放弃抵抗，在他们的计划之中是必然的，毕竟，经过林枫商贸集团最顶尖的律师团，花费了足足三个月的时间，制定出的计划，那还会有什么漏洞？

　　“李先生，你们集团应该是我们南天商贸集团的合作伙伴吧，为何要做这种事情？”冷霜不解，还是问道。

　　“商场如战场，那些事情，不会有人顾忌的。”李林摇摇头，还算是有些风度。不过他说的话也很绝，直接等于回绝了他们林枫商贸集团和南天商贸集团曾经的关系。

　　其实，这倒不是李林的意思，而是林枫商贸集团上头那个叫林先生的人的意思。

　　虽说南天商贸集团和林枫商贸集团曾经是合作关系，可是最近顾氏集团家中的危机四伏，所占的市场份额起伏不定，所有的南城市的老家伙们都想出来分一杯羹，他们林枫商贸集团不过是分蛋糕的打头兵而已。

　　虽然李林对这样兔死狗烹的事情有些许不忍，但是那份“悲天悯人”早就被巨大的利益给吞噬了。

　　“嘿嘿，认输吧，那合同是没有破绽的。”

　　也不知道是何先生，还是那个陈先生，发出了令张郎恶心的笑容。

　　“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。资本害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就大胆起来。如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；为了100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。”

　　——某神语。

　　某神真是牛逼不解释，张郎总算是体会到了带着资本的商人到底是多么的无情。

　　他同时也算是明白了，南城市的商界看似和和气气，太太平平，但是一旦有了利益纷争起来，那又是一番和黑道不一样的血雨腥风。

　　他排除杂念，无视李林等人的冷嘲热讽。

　　合同中的某些字眼，他很是熟悉，没错，这正是不久前在顾梦南办公室看到的那本名叫《华国现行的经济法和商品学战略》的那本书中的某些话语，没想到竟然被用到这里来了。

　　难道说这个合同和那本书有什么关系不成？

　　张郎努力回想着那本书的内容，书中的重点不多时呈现在了张郎的脑海。

　　签订合同时候的注意事项，张郎会议，立刻出来了。

　　“首先要认真审核对方的资质，看对方公司是否有实际履行合同的能力。

　　其次，合同起草时，要参照国家有关部门提供的规范文本，那些内容都是依据合同法的规定撰写的，很有参考价值。

　　第三，合同起草中严禁使用可能产生歧义的词名，必须明白无误。对于可能产生争议的地方，要做细致的约定。例如双方履行义务的时限、方式等。

　　第四，在合同履行中，要注意保留履行过程的证据，如文件传真件、交验签认、付款收据等。

　　第五，一旦发生争议，经协商无法解决，不要延误时限，不要超过约定的处理期限和法定诉讼时效。

　　……”

　　张郎边想着，边有些惊奇，什么时候自己的记忆力这么好了。

　　以前，张郎虽说能够过目不忘，可是要用的时候还是不知道到底该用什么，现在却好，等于是说用什么就想起什么吧。

　　幸亏无意之中看了那本书，要不然，张郎现在真是书到用时方恨少啊。

　　张郎回忆着《华国现行的经济法和商品学战略》这本书之中的重点，一遍对照着林枫商贸集团之中的合同，冷笑。

　　这合同他算是看懂了。

　　从头到尾，这个名义上叫什么关于大榕树千万项目投资的合同，从头到尾，都是要南天商贸集团贴钱，而林枫商贸集团却一件事情也不做，就等着坐收渔翁之利，有句话叫做“空手套白狼”，这种做法和如今林枫商贸集团的这个合同很像。

　　不过，合同之中提到的一个事情让南天商贸集团不得不签订这份会损失1000万的合同。

　　这牵扯到以前林枫商贸集团和南天商贸集团的关系还不错的时候的一个合同，那份合同中双方协商过，下次合作林枫商贸集团有起草下一次合同的优先权，而且南天商贸集团不能推脱。

　　当时双方关系看来是非常不错，南天商贸集团肯定也不会想到林枫商贸集团会这么坑，所以就答应了。

　　张郎看了一下上次的合同时间是，日期是7月1日21：00。

　　好啊，整整三个月，三个月的筹划，来搞倒一个公司。

　　原来是这样啊，真可惜，若没有碰上我，你们就成功了。

　　“张郎先生，若是没有异议，合同该签字了吧。”那个叫陈先生秃头发言道。

　　“不能签啊，现在签了，公司立刻会损失1000万……我会被立刻炒鱿鱼……”冷霜拉着张郎的手，让他别冲动。

　　张郎看着冷霜，摆摆手，对着她笑笑，告诉她别紧张，张郎不会告诉冷霜，若是这份合同签了，那不仅仅是1000万的损失，或许会上亿，两亿三亿都不是个头。

　　没想到对方竟然钻了法律的漏洞，绕过了顾梦南这个行政副总裁，来找冷霜这个法律顾问来签字。

　　“张郎先生，你看……”李林早就已经胜券在握，皮笑肉不笑的看着张郎。从很早以前，他就对顾梦南有想法，可是没想到在三圣乡高速的时候，竟然看到张郎捷足先登。

　　现在这个张郎不仅仅是有顾梦南，还有冷霜这样一个绝色，真是让人嫉恨啊。

　　不过，总算是找到了一个搞倒顾氏集团的机会了，李林现在在疯狂的想着，到时候是不是也要让顾梦南体会一下从天上到地下，然后来求自己的滋味呢？不，还有这个张郎，他也要来求自己，哈哈哈。

　　“签，当然签。”张郎笑了笑。

　　“呃……”李林被自己虚幻的笑声给噎住了。



　　第63章 笑啊，你倒是笑啊！

　　看着张郎自信的样子，李林莫名其妙的感觉胸中气闷，就像是一拳全力的上勾拳结果打在了棉花上，力道无处可卸。

　　“好，那你就签，你可别后悔。”李林从牙缝之中蹦出了这么几个字，他的话很大声，他怕说小声了会因为气愤而吐血。

　　“张郎，你这是……”冷霜呆住了，张郎不是南天商贸集团的人吗？怎么吃里扒外了。

　　不对，难道说张郎没有看清楚那份合同吗？

　　虽然长，但是字里行间都能够看出林枫商贸集团对南天商贸集团的压榨，不，可以说是讹诈了。

　　不对，或许张郎没有看懂，他或许根本就不懂法律。也只有这样的解释，能够解释为何张郎会决定签合同了。

　　“相信我，我不会害你的。”张郎微笑着对冷霜摆摆手。

　　“呃……这……”冷霜看着自信的莫名的张郎，有些被感染，想到在19楼都被这家伙硬生生两分钟就给带到了9楼，神秘而且神奇，不自觉的说了声，“好，我相信你。”

　　冷霜说完之后，也不知道心情是真的好还是变坏了。默然不语，等于把所有的执行权都交给张郎了。

　　“我再签订合同之前，要过目一下你们的合同。”张郎得到了冷霜的信任，话语之间底气非常的足。

　　“什么，你要过目我们的合同？”李林一愣，差点儿就说出你在逗我这句话。这个白痴难道就不知道甲乙双方的合同是一样的吗？真是一个彻彻底底的门外汉啊，这样的人，冷霜竟然信了。

　　你等着输吧，冷霜，还有顾梦南，还有你——张郎。

　　“给你。”李林心中冷笑，把合同交给张郎。

　　张郎装模作样的翻看了一下林枫商贸集团的合同，啪一下合上，动作隐蔽，没有人看见，张郎同时从两份合同之中撕下了一张纸。

　　“哦，我看得差不多了，对了，你们需要看一下我们南天商贸集团的合同吗？”张郎询问李林。

　　“不用。”李林冷笑一声，接过合同，这个张郎真是一个彻彻底底的法律白痴，连甲乙双方的合同一致这事情都不知道，这样的人，有什么好怕的啊，亏得当初自己第一次见到他的时候还以为是一个人物，担心了好长时间。

　　其实张郎对于这个叫李林的道貌岸然伪君子印象大变，这个李林真是一个隐藏在亚马逊热带雨林的毒蛇，实在是太隐蔽了。亏得自己号称火眼金睛，第一次也是没有看透他。

　　“那好，我有最后一个要求，这个要求提完，你们答应了，我们就开始签合同。”张郎说道。

　　“好，你说。”李林冷笑，别说是一个要求了，就算是一百个要求我也答应，签了这个合同，你就等着上贼船吧。哈哈哈，小子，还是那一副唯我独尊的模样。

　　若是让顾梦南知道你的一次草率行动，给她赔了1000万，哦，不对，是那几十亿的所有家产，看看顾梦南怎么看你，哈哈哈，到时候，你们统统都要求我。

　　“我要求在签合同的时候来个公证人。”不管是李林表现出来多么的不懈和傲慢，张郎依旧是那么的淡定从容。

　　冷霜总算是能够稍稍平静下来看待着这一切，看到张郎的提议，暗想难道说张郎是想从公证人那里寻求到庇护吗？不可能的，合同就算是再坑爹，只要是在华国法律允许的范围之内，那一定要遵守。

　　没有违法的合同，是不会得到任何人的帮助的。

　　不过此刻冷霜早就没有什么好办法了，也就只能看着张郎进行最后的挣扎，进行最后无谓的“瞎折腾”。

　　“公证人？好啊，你叫，随便叫。”李林的本质早就暴露了，他也不再装什么彬彬有礼，温儒尔雅，贪婪和叫嚣体现的淋漓尽致。声音之中甚至带着些许歇斯底里的张狂，这很像是明显的小人得志。

　　看着李林的样子，张郎微微一笑，无数事情回忆了起来。原来古代圣贤说的都是真的啊。

　　君子坦荡荡，小人长戚戚。君子固穷，小人穷斯滥矣。君子周而不比，小人比而不周。君子喻于义，小人喻于利……

　　张郎拨通了一个熟悉的号码。

　　“喂，哎，是你啊，人还没来，还没放，我都等了大半天了。”何英不等张郎说话，连忙汇报工作，他虽然不知道张郎到底是在安排着什么，不过只要是按照张郎说的做绝对是没有错，何英已经得出了结论了。

　　“没事，看来今天是不会有人去了，你先来一趟南天商贸集团吧。”张郎心中暗自点头，看来李闯都是按照他的计划行事的，他原本就和李闯说过千万不要第一时间去释放霍老鬼，要假意经过一番准备，若是放的太快，那肯定会引起顾二爷的猜忌。

　　“什么？去商贸集团，干什么？你要请我吃饭吗？”何英问道，上午和张郎在川香园的饭菜已经泡汤了，后来他放弃了那满满一桌好菜，去办公室吃了一盒Master Kong牌子的方便面，嘴中都淡出毛来了。

　　“可以请你吃饭，不过先来当一下公证人，哦，对了，是见证奇迹的瞬间。”张郎笑笑。

　　“奇迹？有毛奇迹，什么奇迹在你面前都不算奇迹。”张郎做了那么一堆大事情，早就把何英给看麻木了，反正现在无论是什么事情在张郎身上发生，他都不会觉得奇怪。

　　何英开着车，不一会儿就到了南天商贸集团，按照张郎的指示，坐着电梯直奔9楼的贵宾会议室，他倒是要看看，张郎到底是有什么“惊喜”要给他看，希望不是什么惊吓就好。

　　何英来到办公室，愣住了，好家伙，都是南城市商界的翘楚啊，李某，陈某某……

　　“老何，这是冷霜，我目前的上司。”张郎摸摸鼻子，介绍到。

　　“何局长？你好。”冷霜大惊，没想到张郎能量这么巨大，说不定事情还有转机，有希望。

　　“何局长？”李林也是一愣，没想到张郎的能量这么大，竟然把号称南城保护伞，在南城市声誉非常高的何英给拉了过来。

　　“你好，请问你是……”何英看到李林，虽然知道是商界名流，但只是感觉眼熟，想不出名字来。

　　“我是李林啊，是林枫商贸集团的部门经理李林，现在代理执行董事，要不今晚事情结束我们去吃个饭……”李林一遍热情的和何英打招呼，一遍急于展示自己的所有能力。李林知道，若是能拉拢到这位在政商两界都吃的非常开的红人，那他们林枫商贸集团的火红之日，就指日可待了。

　　若是真的能拉拢到何英，到时候说不定真的可以成为林先生的接班人。这是李林的想法……但让他吐血的事，何英兴趣缺缺，跑开自己这个未来的商业巨贾，竟然和张郎勾肩搭背。

　　“说吧，张郎，到底是什么事情。”何英问道。

　　张郎把签合同的事情大体和何英说了一遍，随后说道：“没想到你在南城市这么有名啊，我都不知道。哦，对了，今天我还看到那个叫什么安久拉的电台主持人播报你的丰功伟绩呢。”

　　“嘿嘿嘿，低调，低调。”何英笑了笑，其实他很想说，老子之所以这么红，还不是你小子给搞得，弄得我快成了选秀明星了。

　　何英的想法之中虽然看似抱怨，其实是在偷着乐，他恨不得自己更出名一点，那样的话政途会更加的畅通无阻。

　　当然，张郎这块大腿，他是抱定了，死也不放。

　　“低调，没看出来，你还是来做完公证人合同陪我去吃饭，对了，你请客，上次在川香园你可是坑了我不少钱。”张郎和何英恨恨的说道。

　　“好，你小子狠。”何英无语，好像上次川香园的那么多菜，虽说是你付的钱，但是也被你吃掉了吧，对了，你还泡到了一个小姑娘。不过这话何英可不会当着这么多人说出来。

　　李林看着“狼狈为奸”的张郎和何英，牙直痒痒，好啊，何英，我请客你不给面子，张郎却让你请客你就去。卧槽，你当我李林是什么人啊！

　　当然，虽然李林恨的咬牙切齿，但是他绝对不敢得罪在南城能量巨大的何英，当下平复了一下“澎湃”的情绪，满脸假笑的说道：“是不是该签合同了。”

　　“对对，签合同，签合同。”张郎仿佛是才想起来，“你先来，你先来。”

　　哼，签了合同之后，看你在嚣张什么！李林恨得咬牙切齿，刷刷刷签上了名字。

　　“冷霜，签了。”张郎拿过合同，看看字体没有问题，递给冷霜。

　　“这……好。”冷霜一咬牙，见张郎连何英这等人物都能请动，还有什么做不到的事情，刷刷刷也签了。

　　“啊哈哈哈，合作愉快，合作愉快。”李林发出放肆的微笑。

　　“好，老何，那么你来做公证了哈，宣布吧。”张郎故意解何英的威慑，不称呼何局长，反而叫老何了。

　　“那好，我宣布，林枫商贸集团赔偿南天商贸集团三千万。”何英掷地有声，一身正气。

　　“啊哈哈哈……咳咳咳咳……”李林呛死了。

　　笑啊，你倒是笑啊！张郎看着趴在地上装死的李林，感觉今晚的月亮，一定非常圆。



　　第64章 我要告你们

　　李林挣扎着爬起身体，声音有些颤抖：“何局长，是不是什么东西搞错了？”

　　“搞错了，怎么搞错了，难道说林枫商贸集团莫非想赖账不可？若是我没记错的话，你们林枫商贸集团还是咱们南城市的十大集团之一啊，是咱们南城市的脸面，若是连你们都想赖账的话，咱们南城市的脸往哪搁呀？”何英“苦口婆心”的劝说。

　　“是啊，是啊，若是林枫商贸集团赖我们南天商贸集团的账，以后生意还怎么做呀，难，难啊。”张郎“煞有介事”。

　　“我……你……他……”李林被气的说不出话来，只感觉头脑发晕。

　　“李经理，你没事吧。”被李林带过来的陈某某和另外一个林枫商贸集团的人，很是担心的问道。

　　“没……没事……”李林狠狠喘了一口气，努力平复一下心情，他可是林枫商贸集团派来南天商贸集团的代表人物，若是连这个本来算是稳赢的事情给办砸了，以后，怎么在林枫商贸集团混？真的办砸了，别说是什么成为林先生的继承人了，林先生说不定都会杀了自己。

　　而让李林更加不爽的是这个改变了所有战局的家伙——张郎，现在竟然还——

　　“冷霜，给我倒杯水，和李林先生愉快的说了这么多的话，稍微有点儿口渴了。”张郎拍拍在一旁呆呆看着自己的冷霜的小手。

　　不得不说，冷霜的手确实滑嫩，确实值得把玩……咳咳，不是，具体说来就是摸起来挺舒服的，好像是摸着小婴儿的手一样。也不知道冷霜平时到底是用什么牌子的洗手液，到时候需要和她询问一下了。

　　“呃，好……”冷霜被张郎拍了好几下，才算是缓过神来，不管是谁，刚从生死边缘活过来，都是这样子的，冷霜现在还有些魂不守舍，不敢置信。

　　怎么回事儿？本来要赔偿1000万RMB的事情，到现在却成了对方支付己方3000万RMB了，何英是不会撒谎的，毕竟在南城市何英实在是太出名了，可以说，何英在南城市的曝光率都超过了南城市的市长。说何英是政治明星也不为过，如今南城的很多学生或者是青年干警，亦或者是干警学校的人，都把何英当成一个偶像。

　　南城市这么多年来，政界一直风云变幻，起伏不定，治安也并不算太好。可是何英上台之后，不仅降低了犯罪率，而且更是在最近数月连破数起大案，最近更是侦破了一件和俄罗斯有关系的跨国案件。风头一时无两。所以，没有人敢否认何英这个大人物的判断。

　　谁能告诉我这到底是怎么回事儿？冷霜不解，所以她不想了，继续询问张郎：“要不要咖啡？还是说柠檬水，白糖水？”

　　“不用，单纯的白开水或者纯净水就好，你安心去吧，这里反正有我在，呃……”张郎想拍拍冷霜的纤腰，一不小心手滑拍到了丰腴的臀部，触感不错……不对，我是手滑啊，真的是手滑，冷霜你原谅我，原谅我啊，我是冤枉的啊，不信你再让我摸一次……

　　张郎心中有很多话没有说出来，摸着女生丰腴的屁股，无辜的看着冷霜，手到现在也不知道是舍不得，还是尴尬的，依然没有拿开。

　　“好的，我去倒水，你的手可以安心的拿开了。”冷霜紧紧抿着嘴唇，俏脸绯红，从牙缝之中蹦出了一句听起来很温柔，但是莫名的有种寒意的话。

　　“好好好。”张郎点点头，“再次申明，我只是手滑。”

　　“再”次申明？冷霜不解，难道说你有申明过？算了，去倒水吧，这个色……急……的流氓。

　　“等等，还有这个，拿着，去……嗯，就是这样。”张郎声音很小。

　　“哦，好……”冷霜郑重点点头。

　　李林吐血的看着张郎和冷霜美女打情骂俏，很想吐血，找个男人，为什么，为什么不是我！找个叫张郎的男人有什么好的，他不仅得到了顾梦南的心，还……所有的鲜花都被牛粪给废掉了。

　　“年轻人，活力真大。”何英赞许的看了张郎一眼，这小伙子也真是厉害，不得不佩服啊，到底是脚踏多少条船啊，从一开始认为是顾梦南是张郎的正牌女友，结果后来成了顾萌萌，没想到顾萌萌走后没多久，又遇到了另一个白衣姑娘，现在却成了这个在南城律师界著名的“夺命冷美人”冷霜，哎，老了，老了，真的老了。

　　当然，这还是因为何英不知道张郎暗地里到底藏了多少“只”，还有白小白，吴梦寒……以及等等等等。

　　“呵呵，你也是老当益壮啊，要不然找个小的？”张郎打趣道。

　　何英哈哈哈的说“不敢”，“家教严”，“妻管严”之类的话语。

　　李林很想去抽张郎和何英，可是他不敢。

　　何英到底和张郎什么关系，为什么能和张郎这么聊得开来。

　　虽说何英是南城市的政治明星，可是能够和何英深交的人并不多，看着张郎肆无忌惮的与何英谈笑，就算是再笨的人都会看出来，两人关系匪浅，志投趣合。

　　李林忍着怒火，勉强堆起满脸的假笑对着何英说道：“何局长，是不是合同搞错了？您有没有仔细看啊？”

　　“哦哦哦，合同，对对，老何，还有合同的事情呢，似乎这个李经理对签订的合同有些不满，你和他仔细说说吧。”张郎似乎才想起合同的事情一般，和何英说道。

　　听到张郎的话，何英感觉天旋地转，好家伙，说让何英来对自己谈判，这变相的把何英这个南城市的局长变成了自己的代理人了。这个张郎到底和何英是什么关系，到底是什么关系！

　　“怎么，李……对了，你叫啥来？”何英的脑袋似乎有些当机，他知道是自己最近处理案件比较累，每天都熬夜工作到两三点，有的时候更是通宵工作，所以精神有的时候会有些许恍惚。

　　“对啊，你叫什么来着？”张郎加了一句话，就好像是刚签订了合同的人，连他名字都不知道一样。

　　“何局长，张郎先生，我叫李林，是林枫商贸集团的部门经理，您真是贵人多忘事。”李林不得不再次介绍一下自己的身份，好家伙，合同就在你们两个人的手里，你们竟然能不知道我的名字？

　　何英是真忘记了，不过张郎却是成心的，他就是想恶心一下李林。好家伙，这个道貌岸然的伪君子，简直是比那些潜藏在暗处忽然蹦跶出来的真小人还要恶心。这样的人，不趁现在狠狠的踩上几脚，怎么会甘心呢？

　　“哦，李林啊，你想说什么呀？”何英老神在，对于李林这样趋炎附势的商人，说实话，平时他都懒得搭理，若不是张郎亲自找什么鉴定人，他才不会来搅和浑水呢。何英现在觉得还不如去警察局等着放人来得实在一些。

　　嗯，若非是顾氏集团的企业，若非是张郎亲自邀请，若非是张郎答应请自己吃饭，何英才懒得来这里浪费时间呢。

　　“咳咳，是这样子的，我们林枫商贸集团觉得这份合同的意思您理解错了吧。”李林干笑着。

　　“错了？合同内容听张郎说不是你们林枫商贸集团自己拟订的吗？很简单啊，你们自己的内容从倒数第二页看看就行。”何英说道，整理整理衣服，晚上都快10点了，该吃点夜宵了。中午吃的泡面，下午接到张郎的任务到现在还没吃饭，他可真是饿了。

　　“什么？”李林接过何英递给的合同，猛然反到倒数第二页，‘林枫商贸集团提供30……’李林又翻了一页，“‘00万资金给南天商贸集团，作为大榕树项目的启动资金……’”

　　这……这怎么可能……

　　李林感到天旋地转，不对，不对，有什么蹊跷，等等，到底是怎么回事儿？李林依稀记得合同上应该是“林枫商贸集团提供300员工给南天商贸集团”，然后用这些员工来吃南天商贸集团的空饷，怎么会这样。

　　还有就是“提供00资金给南天商贸集团，作为大榕树项目的启动资金”，而且企划书还是李林做的，是李林骚包的在“0”后面加了一个“0”变成了“00”的，只不过是想羞辱一下南天商贸集团，怎么会搞成这样。

　　冷霜给张郎倒了一杯水回来，张郎接过水，喝了口，道了一声谢谢，换回了冷霜的白眼。

　　张郎自讨没趣，他不知道，能找南城律师界著名的“夺命冷美人”冷霜亲自倒水，会羡煞多少人。当然，若是那些人知道张郎原本的想法是找冷霜喂给自己喝的，只是看见在场的人太多，冷霜说不定会不好意思而没有做，那么张郎会死的更惨。

　　“时间差不多了，要不然我们先去吃个夜宵吧，冷霜，哦，对了，还要加上老何。”张郎提议。

　　“这……”大半夜去和男人吃饭，冷霜虽然犹豫，但是非常心动，尤其是张郎这个人的才能，还有这个人的人脉，以及张郎从19层背着自己下到9层的堪称“神迹”的奇迹，无不动摇着冷霜，可是单身习惯了，让她本能有些拒绝。

　　“该吃饭了，饿死我了。”何英也点头同意。

　　“等等……”李林拦住了拿着合同走人的三人，他现在顾不得想为什么冷霜和张郎作为南天商贸集团的人不送自己走，3000万才是重点，“这合同有问题，这合同违法，你们不能走，若是你们走，我就去法院告你们，把你们送进监狱！”



　　第65章 何弃疗

　　“我就去法院告你们，把你们送进监狱！”

　　二十多平方米铺满了蓝色素花墙纸的会议室当中，回响着李林的话语。

　　李林的声音怨毒刺耳，仔细听的话，这声音就像是清朝时期歇斯底里的太监一样，没有家伙之后只能用嗓门来提升自己的能力。

　　那愤怒的话语，能够轻而易举的听出来，此刻，李林到底是多么的生气，多么的歇斯底里，就像是病入膏肓见不到一丝阳光的病人一样。

　　“告我们？把我们送进监狱？”张郎愣神，和冷霜、何英停下脚步，回头，“你有病吧，要么快去吃药，要么快去治疗。”

　　张郎给李林毫不客气的下了一个结论，哎，路漫漫其修远兮，何弃疗呢？

　　是病，要早治，尤其是精神方面的疾病。

　　若是你不知道去哪里治疗的话，我推荐你去蓝翔……咳咳，不对不对，那里可是著名的东方黑客帝国。

　　“你……”李林气得想吐血，“明眼人都看得出来这合同有问题，一定是印刷的时候出现了什么错误，若是你们现在……”

　　“你想说若是我们现在撕毁合同的话还有救，你就不会去法院告我们，不会把我们送进监狱吗？”张郎好笑的反问。

　　“这……没错……就是这样……”虽然说话很牵强，但是李林不得不这样，这合同不能成立，若是真成立了，那么自己的一生就都完蛋了，别说什么林先生的继承人了，还能不能在林枫商贸集团工作都是一个未知的“X”。

　　“哈哈哈哈……”张郎大笑了起来，看着李林，拍拍他的肩膀笑的前仰后合。

　　“你……你笑什么……”李林惊呆了，张郎难道说感觉自己的话很好笑么？

　　“你笑什么，不想死就听李经理的话。”

　　“是啊，笑什么笑？不听李经理的话，只有死路一条。”

　　林枫商贸集团的另外两名谈判人员叫嚣着，他们和李林是一条绳子上的蚂蚱，方才合同他们仔细过目了，有诈，一定有诈。若是李林完了，他们也完了。所以这时候不遗余力的给李林助威呐喊，做着最后的挣扎，无论什么手段，都要弄毁合同，要不然，他们一生都完了。

　　“我笑什么？你们难道不知道他是谁吗？”张郎指了指何英，“这就是南城的法律，这就是南城的监狱！”

　　何英听到张郎的话冷峻的脸闪过一丝笑容，对着张郎说道：“我说小张，你说话怎么能这么诚实？”

　　“我就是一个诚实守信的好孩子。”张郎大言不惭。

　　“你……”李林感觉喉头一甜，很想吐血，他现在十分清楚，只要是张郎再稍微刺激一下，自己绝对吐血，绝对吐血。哦，不，好像真的吐了。李林感觉甜丝丝的喉咙，硬生生把出来的血液给咽了回去。

　　李林现在可谓是打掉牙齿往肚子里咽，不，是吐血了还要把血给喝进去，再次吸收利用。看着张郎冷峻的眼神，再看看一旁冷然看着自己的何英，李林心中凄凉，他知道，张郎说的都是事实。

　　对于现在的南城来说，名气如日中天的何英，就是神，就是天。自己这个凡人，不，就算是自己崇拜的林先生，也不得不拜服在天的脚下。

　　林枫商贸集团的另外两个人显然也明白这个道理，顿时默然不语了。

　　难道自己就这么输了吗？李林心有不甘，看着轻蔑的看着自己的张郎，忽然有个疯狂的想法在他的脑海之中呈现出来，没错，若是那么做的话，就不会输，一定不会输，只有那么做……就算是何英这个南城市的神……又能把自己怎样？

　　说干就干，在众人惊讶的目光之下，李林毫不犹豫的把手中的合同尽数撕毁，连同本来在张郎手中的那份，也被他“夺”了过去，尽数撕毁。

　　张郎只是假装嗯啊两声，手中的合同便被李林狠狠夺去，撕毁了。

　　“这下，看你还有什么……证据。”李林气喘吁吁。

　　而身后两个林枫商贸集团的人员对李林则是佩服不已，不愧是林先生看重的人啊，只要这么做了，只需要支付三百万的违约金就行了。

　　“哦，证据，没了呀。”张郎摇摇头，很是无辜，仿佛很“头疼”的说道，“这下你们只需要支付三百万违约金就行了，哎，真是可惜。”张郎仿佛很是遗憾的摇头。

　　李林冷笑两声，拿出随身携带的支票，刷刷刷毫不犹豫的签了三百万软妹币的支票，上面用途名称标明了“违约金”。

　　“这下，就两清了。”李林带着林枫商贸集团的人，招呼也没有再打，离开了南天商贸集团的大楼。

　　“哎呀呀，真是个心急的人啊，合同的事情都没弄完呢。”张郎接过支票，交给冷霜，“喏，你业务的第一批收入到账了。”

　　“第一批收入？”冷霜不解。

　　“是啊，小张，方才你怎么不阻止他啊，这样的话，你损失了三千万，只是得到了三百万，等于是损失了两千七百万啊，在我印象中你应该不是一个会吃亏的人啊。”何英目光灼灼，并没有给张郎的做法轻易的下结论。

　　“呵呵，当然不会吃亏，冷霜，方才我找你打印的东西，弄好了吗？”张郎问道。

　　“哦，那个，一小时之后差不多就能弄好了。”冷霜说道。

　　“东西？什么东西，难道说小张你有什么后招不成？”何英不解，方才只要张郎让自己制止，就能够指正李林已经构成了民事，甚至是刑事犯罪了，这样的结果难道张郎不满意吗？还是说，张郎需要把事情弄的更大一些。

　　“也算是吧，我只是把签订的合同拍摄了下来，再印出来而已。”张郎对着何英笑笑。

　　“嘶……”何英倒抽一口冷气，这小子好狠啊，这样不仅仅还会得到三千万软妹币，又平白无故的得到了三百万软妹币，等于是在林枫商贸集团的人临走的时候又阴了他们一把，不愧是张郎，这种阴险程度，一般人根本就看不出来，就算是何英，也是听了张郎的解释才知道了。

　　张郎简直就是属于那种背后敲人闷棍之后还不吭声的典范，这样的人，若是敌人，简直是太可怕了。莫名，何英对抓获顾二爷的事情又了信心，因为计划的创始人是——张郎。

　　“对了，何局长，你自个儿去吃饭吧，我其实吃了饭了。”张郎说道，晚饭的时候，他是和顾梦南、顾萌萌还有念可儿一起吃的，若是没有那顿饭，也不会有后来的这些麻烦事儿。

　　“啊，这样么，对了，小张，你以后就叫我老何吧，我觉得你那么叫感觉挺不错。”何英说道。

　　“好的，何局长。”张郎点头。

　　“让你叫我老何呢，你这是叫我什么！”何英无语。

　　“没问题，何局长。”张郎再次点头。

　　“马勒戈壁，让你叫我老何。”何英“勃然大怒”。

　　“是，老何。”张郎继续点头。

　　“操，让你叫我何局长……呃……”何英才发现自己上当了，愤怒的看着面无表情，似乎一切和自己无关的张郎，“愤然离去”。

　　“噗嗤……”冷霜看着事态的发展，再也控制不住自己的笑意，都给笑喷了出来，“你啊你，你怎么能那么和何局长说话呢？”

　　“呃，要不然怎么和他说话？”张郎不解反问。

　　“……”冷霜无语，不过想想的话，也只有张郎能够敢和何英说这样的话，在南城市，谁敢和“铁面局长”何英开这样的玩笑，早就被碎尸万段了，也不知道张郎到底是什么人，“张郎，你到底……”

　　“你是想问我到底想干什么吗？没事，就是想和你吃个二人夜宵，不想被那糟老头打扰把他打发走而已，没别的事情。”张郎关上会议室的门，说道。

　　“……”冷霜觉得思绪乱糟糟的，这张郎的回答怎么那么让人无语啊，他就不能考虑一点儿正常的事情吗？算了，若是正常人，也不能够解决正常人解决不了的问题。

　　方才冷霜还想问张郎到底是怎么样的一个人，现在看来，问题已经搁浅了，这家伙支开何英就是想和自己约会？何英的这条绝世“大粗腿”他不抱，却是为了找自己“约会”？不对，是约会吗……

　　冷霜心里乱糟糟的，也不知道具体是想什么，也不知道鼓起了什么勇气，主动和张郎牵起手，走出了大厅。

　　“疯了，疯了，这个世界已经疯了。”看到和张郎手拉手出去的冷霜，还在大厅值班的背影杀手感觉自己的人生观世界观已经崩溃了。

　　张郎不仅仅是脚踏两条船那么简单，竟然是……三条！

　　不可能啊，怎么被称为“夺命冷美人”的冷霜，和张郎有一腿？李兰感觉自己已经疯掉了。

　　不可能，绝对不可能。

　　要知道，冷霜对男人可是出了名的冷淡，多少年了，都是一直单身，为什么现在却和这个本来根本不被自己看好的男人一块。

　　啊，我的狗眼，已经瞎了。



　　第66章 你让我有些失望呢

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　哦，不对，是约会正酸甜。

　　冷霜对南天集团附近的熟悉程度显然比张郎要多的多，很快就来到了一个叫“玫瑰天堂”的餐厅，吃夜宵去了。

　　已经是晚上十点了，顾梦南那里就算是回去了也早晚了，晚了就晚了吧，回去正好等她们消消气之后好商量事情。

　　不对，她们消什么气啊，自己本来就是无罪的好吗？

　　张郎摇了摇头，和冷霜进去吃饭了。

　　……

　　今晚的月亮其实不黑，反而很圆。

　　不过对于李林来说，今天就是一个漆黑的夜晚，白白损失了三百万，这要和林先生交代起来，也是很麻烦的。

　　足足两百平方米的总裁办公室，一张红色实木桌子，一个接近两米的巨大书橱。

　　书橱旁边是会客用的白色沙发，让人看到非常的干净舒适，书桌上面整齐的摆放着一沓文件，还有一沓散落着，仿佛是主人刚阅读批审过。

　　总体来说，洁净中透着自然，严整却又不会让人拘谨。

　　这里，是林枫商贸集团的总裁办公室。

　　林枫商贸集团，只有一个办公室，林先生的办公室。也就是林枫的办公室。

　　林枫，本来是一个因为个人作风有问题被清退的大学教授，可是凭着个人能力和经济头脑，还有多年的刻苦打拼与精心经营，硬生生的创造了现在名动南城的林枫商贸集团，成为一代风云人物。

　　自力更生、成家立业、零资本创业，这些在南城传奇的词语，都被关在了林枫商贸集团的头上，不，具体说来，就是林枫个人的头上。

　　他，是南城市白手起家的传奇。

　　如今，他正坐在沙发上安静的看一份报纸，听完了李林说的所有话，也没有急着开口。批评和表扬都没有说。

　　这已经成了陪伴林枫多年的习惯了，静静喝着茶，看着报纸，听完汇报，不急于批评，不急于表扬，把一切个人情绪都沉淀下来，然后再进行判断。

　　不知道过了多久，李林才终于听到了林枫的话语，略微沙哑，有些低沉，不过充满上位者的威严：“你是说，这次合同你不但没有得到一千万和后续的大榕树计划，还倒赔了三百万。”

　　“是。”李林回答完毕，在一旁静静的等着，虽然林枫一直在看报纸，目光根本就没有扫试过他，仿佛是一直在看报纸一般，但是李林不敢有丝毫的怠慢，从林枫身上散发出来的威严，让他有些喘不过气来。

　　有的时候李林甚至奇怪，这样拥有宏图大志的男人，为什么在当教授时期个人作风会有问题，不过这些事情只是只言片语，李林也不敢全信，至少，谁见了现在稳重的林枫，都不会相信林枫以前是一个轻浮放荡的教授。

　　林枫静静听着话，虽然是赔了三百万，损失了一千万，但是在他看来似乎完全没有什么问题。面部肌肉没有任何的变化，依然是一张扑克脸。

　　抿了一口茶，林枫说道：“南糯白毫，这个茶的味道不错，看来云南地区的朋友挺会做生意的。”

　　李林没有附和，也没有应答，林枫的话是说要把自己下放到云南的省份吗？虽说林枫现在根本就没有说什么要紧的事情，可是上位者的每句话，都像是刀子一般，可杀人，也可救人。一点信息也不能遗漏。

　　“云南”到底指代的是什么，李林猜不出来，林枫就像是他头上的一座大山，怎么爬也爬不过去。有的时候李林甚至是产生永生都不会超越林枫的幻觉，林枫给他的压力实在是太大了。

　　也许，只有林枫先生死的时候，自己才能够在偌大的林枫商贸集团取得一点地位吧。

　　李林没有说空话，因为在林枫商贸集团，真正有地位的，只有林枫一个人。其余的人，都是附庸。

　　“你让我有些失望呢，李林。”林枫终于是把报纸和茶杯放下，负手而立。

　　“是，让林先生失望了，我竟然在必胜的情况之下，输了一筹。”李林头上冷汗直冒，林枫说对自己失望了，这么说来，自己必定是完蛋了吗？

　　不对，还有办法，一定有办法。

　　“不过，你最后弃卒保帅的止损方法，到是也让人眼睛一亮。”林枫这个人就是这样，说话不会说绝，说话也不会说全，一切，都只是下属去猜测而已，这么多年了，很少有人捡到林枫发出什么具体的命令，不过林枫商贸集团的生意，却是蒸蒸日上，在南城商界，也算是一个奇闻了。

　　“不传命令的总裁”、“不签合同的董事长”等等称号，都是赋予了林枫。

　　“谢……谢……林先生夸奖……”悬了半天的心，李林终于是放了下来，他察觉到背部很凉，这里可是封闭的总裁办公室，而且还是离地十八层的大楼！这么说来，自己竟然出了一身的冷汗。

　　想到这里，李林不甘的看了看似乎始终没有看自己一眼的林枫，很是不甘，也许，自己有一天也能够坐在那样的位置。

　　“李林，你这个人有雄心，有野心，我到是很欣赏，不过，人心不足蛇吞象。”林枫忽然转过头，看着半天才抬起头的李林。

　　李林内心一惊：“您说的是，林先生。”

　　“嗯，你的能力目前来看，只能做一个部门经理，锻炼锻炼，说不定可以成为副总裁。”林枫看着下属，笑了笑，这个李林也算是他重点培养的人了。膝下无子的他，需要为公司未来着想。

　　虽说现在林枫才五十岁，按道理来说，还是企业高层的黄金年龄，不过未来的事情，谁也说不清楚。

　　“是……”李林听了林枫的话，心中一跳，难道是说林枫真的想吧自己培养成接班人吗？要知道，目前的林枫商贸集团一个副总裁也没有啊，仅仅只是有林枫一个总裁兼董事长。

　　若是那样的话，自己不就是……飞黄腾达指日可待。

　　李林越想越兴奋，说道：“多谢林先生栽培。”

　　林枫不置可否，端起茶杯，喝了一口温热的南糯白毫：“来吧，说说到底是什么人，能够让你吃那么大的亏。”

　　“好……”李林按捺住兴奋不已的心情，整理一下思路，想把在南天商贸集团发生的事情完完整整的说一遍。

　　就在这时，林枫的秘书匆匆闯进了办公室，一脸焦急。

　　“怎么了，小月，我不是说了，没要紧的事情，不要打扰我的谈话么？”林枫皱皱眉头，有些不明白自己女秘书为什么在谈话的关键时刻进来。

　　“林先生，不好了，有份传真……”叫小月的身材成熟的女秘书附耳朵跟林枫悄悄说了几句。

　　林枫听后就算镇定如此，也是颜色大变：“你说什么？南天商贸集团要起诉我们，还要我们赔偿三千万！南城法院半夜传票受理，这开玩笑吧。”

　　怎么可能，南城市的法院从来都是早晨八点上班，现在都快晚上十一点了，竟然要进行理赔，到底是发生什么事情了？

　　李林听后心里咯噔一声，三千万，不会这么巧吧，那不正好是自己撕毁合同的赔偿数目吗？

　　“李林，把你在南天商贸集团经历的所有事情，一个字不剩的和我说一遍，要详细，详细到所有细节。”林枫的话语很是气急败坏。

　　“是。”

　　……

　　“张郎，你到底是什么人，能不能把你的事情一个字不剩的和我说一遍，要详细，详细到所有细节。”冷霜餐叉和刀子相碰，叮叮有声。

　　她没吃晚饭，不过餐盘之中的饭菜到是没有剩下多少；反观一旁早和顾梦南姐妹还有念可儿吃过晚饭的张郎，吃的正酣。

　　“服务员，再来三个酱肘子。”张郎感觉很饿，没想到晚上十一点多了，竟然还是这么饿，难道是说谈判很费力气吗？

　　也是，谈判的时候不仅要唇枪舌战，还要费脑子，减少非常多的卡路里也是情理之中的事情。

　　不过另外在南天商贸集团的内楼里，背着冷霜“跳楼”耍帅，也是耗费了不少体力。

　　纵然九阴锻魄功和九阳炼体功双双进阶一级之后，内力数量方面已经发生了翻天覆地的变化，但是要用这些内力做到一些常人难以做到的事情，还是有些困难。

　　“喂喂喂，你有在听我说话吗？我是说能不能把你的事情一个字不剩的和我说一遍，要详细，详细到所有细节啊！”冷霜“气急败坏”的说道，从来没有见到这么无视自己的男人。

　　气死了，气死了，从来都是男人听自己差遣，没想到有一天自己竟然被一个男人消遣了……难道说在这个男人的眼中，自己就不如“酱肘子”吗？

　　“……冷霜……你有什么事情啊……难道说你是查户口的吗？”张郎满口猪肘子肉，含糊不清的问道。

　　“是啊，是啊，我就是来查户口的，怎么了，不服单挑。”冷霜破罐子破摔的说道。

　　“哈？真是查户口的吗？你查户口是干啥？”张郎奇了怪了，这女人今天没发烧吧。

　　“查户口好和你相亲。”冷霜刚说完，就发现咬到舌头了。

　　“啊！”这可是一个相当大胆的……查户口的户籍人员啊……



　　第67章 世界上竟然有如此完美的人

　　“相亲，和我？”冷霜的话彻底把张郎给震到了。

　　“没错，就是和你相亲。”咦？难道说张郎被自己给办停了吗？哈哈哈，要的就是这种感觉，冷霜很是得意，这个男人竟然敢不理会自己，难道说这个男人意外的很害羞，“哈哈哈哈。”老娘真是机智。冷霜站起身，张扬狂笑。

　　“喂喂，周围人都在看你呢。”张郎哭笑不得的看着小人得志一般的冷霜，艰难咽下满口肘子肉，缓缓说道。

　　“哈哈哈……啊……”冷霜到底是女人，脸皮薄，察觉到众人因为自己的疯狂表现而惊呆的表情，不由重新回到座位上，扮起了淑女。

　　可是她怎么也不知道，玫瑰天堂的客人竟然讨论起了她。

　　“喂喂喂，你听到了吗？刚才那个漂亮女人说相亲啊。”

　　“哇，看那个女人，胸部那么大，欲望是不是特别强烈？”

　　“要相亲，找我呀。”

　　来玫瑰天堂消费的有很多情侣，但是其中单身汉也不少，好多是单身多年的大叔。

　　听到冷霜的话，甚至有个酒鬼端着酒杯，舔着脸过来找冷霜乐子。

　　“小姐，来陪我喝一杯吧……”

　　猥琐大叔说着竟然要扑到冷霜身上。

　　“啊！”冷霜没反应过来，吓了一跳。

　　张郎目光一凝，起身一脚把那人踢开：“滚开，我和我女人吵架，干你们什么事情？”

　　砰！

　　张郎的话落地，方才那个猥琐的中年酒鬼趴在地上，进气多，出气少。

　　“你……”那些端着酒杯想来找冷霜乐子的男人瞬间都给镇住了，看着那趴在地上不起来的酒鬼，咽了口唾沫，都坐了下来。

　　“谢……谢……”冷霜身体有些哆嗦，看着张郎。

　　“到我身边坐。”张郎冷冷看着吃饭的人，没想到在顾氏集团附近竟然有这么乱的饭店。

　　“好。”冷霜点点头，她真怕再有什么人对她进行人身骚扰，大半夜的，这里算是鱼龙混杂了。

　　张郎一把揽过冷霜，把她放在自己腿上，就如同冷霜真的是他女人一般。

　　“你这是……”冷霜吓了一跳，想挣扎。

　　“不想再出乱子就乖乖坐着别动，谁让你选了一个这么乱的地方吃饭，这地方简直就像是一个夜店。”张郎愤愤咬了一口猪肘子，这玫瑰天堂装饰的倒像是一个星级饭店，可是来这里吃饭的人素质也太渣了一点吧。

　　“呃……”冷霜没办法反驳，毕竟吃饭的地方可是她选的，“选在这里真是抱歉。”

　　“算了，当我吃亏，吃个饭还要抱着一个女人，累死人。”张郎摆摆手，“你完全不用感激我，我认为这是我作为一个男性应该做的事情，没有什么值得好赞扬的，当然，若是你觉得我的行为非常的伟大，也可以对我进行物质精神方面的奖励也是可以的。”

　　进行物质精神方面的奖励？听到张郎的话，冷霜气的差点儿岔气，奶奶的，占了老娘便宜竟然还卖乖……

　　冷霜看着张郎那被食物塞得满满的腮帮子，这个人长得蛮不错，为什么心眼就是那么坏呢？塞满食物的嘴巴……嗯，到是挺可爱的。

　　不，我绝对不承认，张郎这个人讨厌死了，最讨厌了。

　　张郎不知道，他抱着冷霜吃饭的时候，冷霜的内心到底是经历的多大的变化，从开始的天打雷劈到点击闪烁到最后的风平浪静。

　　算了，反正他是一个色色的男人。

　　这不是重点，最让冷霜纠结的是，这个色色的男人到现在为止，什么事情都没有告诉她。

　　两人酒足饭饱之后……不对，是张郎酒足饭饱之后，两人漫步在回南天商贸集团的大厦。

　　虽然十一点了，可是张郎还要给顾梦南姐妹和念可儿进行解释，而冷霜则是去处理方才与林枫商贸集团合同的事情。

　　也不知道今晚还剩下多少的休息时间。

　　夜色，街灯下。

　　孤男寡女，形单影只，茕茕独立。

　　“张郎，你说你到底是南天商贸集团的人员吗？”冷霜也不知道自己憋这个问题憋了多长时间了，既然张郎一点儿总体的事情都不告诉自己，那么自己就问这男人具体的事情，这样他多少应该会说点吧。

　　“算是吧。”张郎点点头。

　　“你真的确定？”张郎回答是，冷霜反而不确定他到底是不是了。

　　若张郎真的是南天商贸集团的人员，为什么一直不显山不露水呢？

　　张郎的才能，不管到哪里来说，都像是一个耀眼的指明星，就算是再笨的人都能够看到他的非凡之处。

　　冷霜不认为顾氏集团现任执行总裁顾梦南会是一个任人唯亲的人，要不然她冷霜也不会在这里安家落户。

　　可是为什么自己就从来没有听说过张郎这个名字呢？

　　难道是说自己来的时间短？不对，自己来这里足足有三个月了，公司里有名有姓的人自己可基本都熟知了。为什么独独不知道张郎？

　　难道是说张郎很低调？或者是说张郎怀才不遇？还是说遇到了什么坏心眼的上司？

　　“张郎，你在南天商贸集团具体是做什么工作的呀？”冷霜好奇的问道，自己的种种推断，放在张郎的身上，似乎都是不合适的，张郎本身到底是怎么回事儿？

　　“唉……随便啦……什么工作都做……”张郎说的事实，在顾梦南的手底下，这可谓是什么工作也都做，找人，挖坟，破案，救人，保护，唱歌，泡妞……啊，不是，是被妞泡等等等等这么多东西算起来的话，自己确实是什么工作都做啊。

　　“什么工作都做？”张郎这句本来很普通的话到了冷霜的耳中却变成了别样的意思，难道是说张郎被迫天天给人端茶倒水吗？

　　“张郎，能给我当助手吗？”冷霜的话语之中充满了渴望，不自觉身体就靠在了张郎的胳膊上。

　　那柔软的触感把张郎吓了一跳，我靠，这么有真材实料。

　　“呃……说说……行不行嘛……”冷霜也察觉到了胸口的异样感，不过她像是没有发现异样，摇晃张郎胳膊摇晃的更勤快了，那摩擦之后产生的触感，张郎发现自己果断受不了。

　　我靠，有没有搞错，一计不成还有一计，所有计划用完之后竟然来给我用美人计。

　　冷霜，你可知道，我是一个意志坚定，艰苦奋斗的，有理想、有道德、有文化、有纪律的四有青年，你以为区区胸部就可以把我给打倒吗？哈哈哈哈，放马过来吧……

　　张郎的意志在冷霜的摇晃之下确实略有动摇。

　　我靠，真可以。

　　不过到底是张郎，到最后也是咬紧牙关，没有屈服于冷霜的淫威之下。

　　看着意志坚定的张郎，冷霜眼中的星星更甚，这样的人才，自己一定要得到，端茶送水简直实在是屈才啊，不行，不行，我要改变一下张郎所在的环境。

　　不多时，两人就来到了南天商贸集团大厦，两人乘电梯各有心思的上楼。

　　张郎没敢和冷霜多交流，冲入电梯直上二十层。

　　看着“羞涩”跑掉的张郎，冷霜伸了伸手，嘴巴张了半天，忽然笑了，真是个有趣的男生，害怕我吃了你不成？不对，自己一定要吃了他，一定要得到他，一定要把他变成自己的助手，一定！

　　背影杀手李兰看着目光露出熊熊战斗烈火的冷霜，不禁出声道：“冷小姐，你能不能听我一声劝告？”

　　“哦，是兰姐啊，你有什么劝告呀？”冷霜好奇，这个平时没怎么和自己打招呼的前台小姐怎么找起自己来了？

　　“呃，是这样子的，那个家伙不是叫张郎吗。”李兰说道。

　　“嗯，你认识他啊，他到底是干什么的啊？”南天商贸集团的前台竟然认识张郎，那么前台一定知道他的事情了？对啊，肯定嘛，自己怎么这么笨啊，公司前台每天可都会见到不同的人，肯定认识张郎了，而自己说不定作息时间和张郎有冲突，所以来公司三个月了也没有见到张郎，“请你把知道的所有他的事情都和我说一遍吧，拜托了，我非常感兴趣。”

　　“你……”李兰差点儿一口血喷出来，怎么每一个公司的美女都会对张郎有兴趣，难道说世界上的观点都变了吗？都变成了喜欢三妻四妾的男人的世界了吗？不对，眼前这个冷顾问一定不知道张郎的本性。

　　“冷小姐，你可能不知道，那家伙可是脚踏三条船的男人。”李兰毫不犹豫的贬低张郎。

　　若是张郎在这里听到背影杀手如此信口开河，一定大怒，好啊，老子若真是脚踏三条船就认了，可现在连一条也没有。你倒是给老子来上三条船也行啊。

　　“啊，脚踏三条船，那实在是太棒了，我正需要这样的人，快，兰姐，把你所有知道的张郎的事情都告诉我吧，太棒了，世界上怎么会有如此完美的事情啊。”冷霜大喊万岁。

　　“啊……完美……”李兰感觉自己的脑子已经停止了运转，当机了。



　　第68章 急不可耐的冷顾问

　　世界真的变了。

　　所有的女人，都喜欢劈腿的男人吗？

　　啊呵呵呵呵……我的观点……难道说是滞后了吗……

　　霹咔。

　　额滴神啊……

　　李兰感觉自己人生观价值观世界观的世界，被划过黑夜的闪电一剑劈开，瞬间崩裂。

　　世界都喜欢劈腿男……世界都喜欢劈腿男……

　　世界都喜欢劈腿男！

　　“世界都喜欢劈腿男！”李兰喃喃道。

　　“哎？兰姐，你怎么了？神神叨叨的。”冷霜不解，方才她说的话有问题吗？张郎已经是有女朋友的人了，而且还是三个，那么就算是做自己的助手也不会来骚扰自己，多么完美的事情啊。

　　可是冷霜看着李兰失神的眼睛，在她眼前晃了晃，依然没有反应，就说道：“兰姐，若是身体不好就请假，别勉强，南天公司可是很人道的……”

　　冷霜说了好几声，李兰都没有回应，她也只好作罢。

　　算了，都在一个公司，时间还长呢，自己早晚会知道张郎的事情，眼下，就是把他变成自己的东西！

　　没错，是自己的东西。

　　当然，冷霜指的东西自然是助手了。

　　冷霜回到自己熟悉的办公室，立马拨通了顾梦南的电话。

　　“喂，顾总，睡了没？”冷霜的话语之中稍稍有些紧张，毕竟，半夜给别人打电话就是一件非常不礼貌的事情了，而现在更是半夜给副总裁打电话，这简直就像是小说中说的作死一般。

　　“哦，冷顾问啊，我没睡，还在公司呢。”顾梦南说道，废话，她当然没睡了，还在等那该死的张郎，说到底那家伙一点音讯也没有，到底是干什么去了？

　　而一旁顾萌萌和念可儿也是凑过来听电话，大家都以为是张郎的电话呢，结果来电话的竟然是一个女人，而且听电话的内容多半是工作上的事情了。

　　“顾总真是勤奋啊，竟然工作到这么晚。”冷霜多少有些感叹，她可是见过顾梦南，知道顾梦南很年轻，只有二十多岁而已，没想到这个年纪就已经如此努力了。

　　“啊！呵呵，这个……”顾梦南被下属说的不好意思，她现在真不好意思说，为了等一个臭男人，等到了半夜三更，“话说冷顾问你找我什么事情啊，有事情就说吧。”

　　“好，是这样子的……”冷霜用简短的语言，把发生在张郎身上的事情大致说了一遍，就是如何如何智斗林枫商贸集团的李林等人，如何弄合同，如何拍摄等等等等事情都说了——当然，除了带着她“跳楼”的事情，“顾总裁，要是有这样的人在我手里，一年十几，不，甚至是几十亿的收益都可以得到，你就把他破例提拔为我的助手吧……”

　　什么？张郎到底是去做什么事情了，怎么这么短的时间之内就给公司赚了三千三百万！这些钱和给张郎的一百万比起来，简直就是小cass啊。

　　虽然自己一直很看重张郎，但是似乎自己还是没有猜到他的所有才能。

　　顾梦南的电话开的是外放，所以顾梦南和冷霜对话的内容，顾萌萌和念可儿能够清清楚楚的听到。

　　两个女生张大嘴巴，都感觉不可思议。

　　“姐夫竟然……这么厉害……难怪姐姐对他那么倾心……”

　　“张郎竟然……这么厉害……难怪爸爸对他那么忠心……叫他老大……”

　　两个女生现在对张郎的佩服可以说是无以复加，这个男人，实在是太强大了。

　　“顾总……顾总……顾总裁……你怎么了……你说话呀……我来公司的时候你不是说过要选贤任能的吗……你可不能食言啊……”冷霜的话语之中有些焦急，“难道说这个张郎曾经得罪过顾总裁吗，就算是这样的人，也要重用啊？”

　　“呃……不是……他没得罪过我……不……他得罪过我……”顾梦南被冷霜的话逼得有些语无伦次，说是也不是，说不是也不是。

　　要说不是吧，张郎今天下午弄得自己心情时好时坏的，乱糟糟的；若是说得罪吧，其实一切都是顾萌萌的恶作剧，什么事情都没有发生过，好纠结。

　　“他果然得罪过总裁，放心，只要总裁你吧他交给我……我就……”冷霜大包大揽，现在她对张郎可是饥不择食，急不可耐了，这个天才助手一定要得到。

　　冷霜从外貌就能够判断出张郎的年龄，也就是二十岁左右，这样的年轻人到了自己麾下，自己不在南天集团干出一番大事业才怪呢。

　　“啊，我说，这个……”顾梦南被冷霜说出的伟大宏图给震惊到了。

　　“哦，顾总裁，我可是和你说，那个张郎可是千年难得一见的天才，他的法律知识和处理合同的能力，可能还在我之上，不管你们有什么恩怨，一定要留住，一定要留住……我这还有事情要处理，再见……哦，一定把他弄成我助手……我什么条件都答应……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　又有一个人敢挂顾总裁的电话了。

　　可是顾总裁这个时候并没有生气，反而是呆呆的看着天花板。

　　“姐姐，你怎么了？”顾萌萌担心的问道。

　　“顾姐姐，你不会是还在生张郎的气吧，方才冷顾问不是说了他是去做事儿了吗？”念可儿有些担心的看着出身的顾梦南。

　　顾梦南抬头无力的看看两个妹妹，小丫头们，你们知道方才冷霜说了什么吗？一个人一年抵得上几十亿，而且能力比号称律师界最强的女人的冷霜还要厉害……

　　这个人，真的是张郎吗？可笑，自己曾经给了张郎一百万算是提前预支工资，现在看来……一百万的工资对张郎来说算什么东西啊。

　　张郎敲敲门子，门子没有锁，他就推门而入了，有些心虚。

　　“打大姨妈……”张郎轻声说道。

　　“咦？姐夫，你怎么说打大姨妈啊，你和大姨妈有什么仇啊。”顾萌萌不解。

　　“呃，我说的是岛国的语言，意思是‘我回来了’，你们应该说‘哦咖喱纳塞’这样的欢迎语的。”张郎煞有介事，希望借此来缓解一下尴尬的气氛，毕竟几个人之间是有些误会的。

　　“哦咖喱纳塞。”念可儿红唇微动，轻声对张郎说道。

　　香甜可口，傻傻萌萌，妈的……这简直就是天使啊。

　　张郎差点儿被念可儿甜美的声音给化掉。

　　“呃，梦南，你不打声招呼吗？”张郎看着望着自己出现的顾梦南，心中暗想，这女人不会进化成为望夫石了吧。

　　不应该啊，印象中顾梦南是一个非常有主见的女孩儿……嗯，不，也不一定，若是对这么帅的我，念念不忘的话，逻辑上有很大的概率变成望夫石……

　　当然，张郎的推理没有实现，顾梦南没有变成望夫石，反而是拍拍沙发，示意张郎坐下，有些有气无力的说道：“说吧，今下午又是和哪个女人去鬼混去了？”

　　“呃，你怎么知道是女人？”张郎尴尬的笑笑，不会这么倒霉吧，自己傍晚到现在可是为了南天商贸集团不停的奔波啊。

　　“哼哼，我们怎么会知道是个女人？人家都打电话要人了。”顾梦南语气哼哼着。

　　“是啊是啊，姐夫，她还说姐夫是个很正点的男人。”顾萌萌接着顾梦南的话说道。

　　张郎听了多少有些奇怪，“正点”这个词，多数是用来形容女生的吧，怎么会形容道自己头上来了，难道说自己的面部长得比较女性化？比较萌萌哒？不对啊，自己可是一个阳刚之气的美男子啊。

　　不对，应该说自己是所有类型的美男子的集合体，没错，一定是这样了。

　　“那个女人还说张郎你的技术很棒，她很想得到你。”念可儿横插一句。

　　“噗……”张郎差点儿被一口盐汽水呛死，什么？自己技术很棒？她非常想得到自己？

　　其实顾梦南说女人的时候，张郎就知道是冷霜了，可是现在念可儿横着就给了自己震撼的一脚。

　　技术很棒？他还没有和冷霜发生过关系吧……咦，不对，那女人在玫瑰天堂的时候可是坐在自己的腿上，说不定那时候发现了自己的“雄伟”伙伴之后就春心荡漾了，嗯嗯，这种可能很大。

　　至于说什么需要自己，那不过是因为饥不择食急不可耐而已。

　　没想到啊，没想到，那个一本正经的西服女，竟然有这样的爱好。

　　我喜欢，我非常喜欢，若是想上我，我不会反抗的……

　　张郎点点头：“真的是这样啊，我的吸引力果然大，哎，魅力大也是一种罪过呢……”

　　“噗……你还真信呢？”顾梦南被张郎自恋的神态给逗笑了，连忙把实话跟他说了出来。

　　“呃……你的意思是让我给她当助手？”张郎不可思议，天底下还有这么奇葩的事情，为了得到一个助手就饥不择食急不可耐。

　　“是啊，她还特地说她什么条件都答应你呢。”顾梦南没好气的说道。

　　“什么条件都答应？”张郎的脑海之中立刻浮现出了身穿制服，手持皮鞭的冷霜，到是非常适合呢。

　　“色狼，别乱想，人家顶多给你提供研究资源而已。”顾梦南无奈摊摊手。

　　“这么坑……算了……我不当了……”我张郎，怎么说好歹也是一个节操满满的男人。



　　第69章 不要随便摸人家的头啦

　　对于张郎这个明显算是敷衍的回答，不知道为什么，顾梦南竟然莫名其妙的松了一口气，就连她自己都觉得奇怪，为什么对于张郎这种吊儿郎当的回答竟然还有一丝的高兴。

　　而对于张郎来说，顾梦南下午误会自己与顾萌萌暧昧的事情终于算是澄清了，至少今天不用再考虑睡地板的事情了。

　　张郎第一次去顾梦南家的时候，可是被迫睡了一晚上的沙发。虽说张郎那晚上并没有睡觉，只是运功打坐了一晚上。

　　三个女生加上张郎四个人，从南天商贸大厦出来到顾梦南家的时候已经是晚上十二点半了，几个人决定洗漱准备睡觉。

　　这倒是苦了张郎。

　　虽说顾梦南的家中有两个浴室，可是不知道怎的，一个浴室的下水处堵了，所以张郎只有等着三个女生一个一个的洗完澡后再去洗澡。

　　女生的速度和男生相比来说根本就是一个地上一个天上。

　　累了一天，中午也没有休息，张郎很是疲惫，倒在沙发上迷迷糊糊的。

　　也不知道过了多长时间，张郎感觉沙发上来了一个人，凑近自己，给自己披了一件衣服，香香的，显然是女孩子的衣服。

　　睁开眼睛，映入眼帘的是半跪在沙发上，低头看着自己的顾梦南。

　　“你们……都洗完了……”张郎拍拍额头，不知道为什么顾梦南拿着自己的睡衣给自己，要是真披在自己的身上的话，张郎觉得还是内衣合适。

　　“都洗完了，看你方才似乎睡着了，怕你着凉，就给你一件衣服，算了，你都醒了，快去洗洗睡吧，萌萌和可儿都已经先睡下了。”顾梦南本来半跪在沙发上，俯视着张郎，此时张郎已经醒了，这个姿势说真的顾梦南自己都觉得有些害羞，于是转移话题。

　　“哦，好的。”张郎点点头，“话说你白天的事情不生气了吗？”

　　想到白天在南天商贸集团总裁办公室差点儿发飙的顾梦南，张郎有些好奇的问道，女生的态度转变可真是快，明明先前恨自己恨得要死，恨不得杀了自己，现在倒是半夜给自己披衣服。

　　“我都知道是误会了，怎么会生你的气呢？难道你认为我是一个得理不饶人的暴力女人吗？”顾梦南扬扬半湿的秀发，俏皮的瞪了张郎一眼。

　　是啊，你就是一个得理不饶人的暴力女人啊，你自己这不都已经知道了嘛……

　　不过这话张郎可绝对不会说出来，说出来的话，那自己可真就只能等死了。

　　“嗯嗯，你一点儿也不暴力，乖乖的，去睡吧。”张郎抬起手，摸摸顾梦南的头。

　　“不……不要……”顾梦南面色羞红。

　　“不要？难道你是想说不要把我当小孩子吗？哈哈，果然……”

　　张郎的话说了一半，就被顾梦南张手而来的拳头给打断了：“不要随便摸我的头，你这个禽兽，变态，无耻的色狼！”

　　顾梦南愤然离去，面色布满云霞，留下了不明情况的张郎。

　　自己难道是做错了什么吗？

　　张郎摇摇头，自己是不会错的，错的只是世界而已。

　　张郎自讨没趣，就去洗漱了。

　　平均每个女人要花费差不多一个小时的时间洗澡，张郎十分钟就给解决完了。

　　擦了擦头，张郎走出一楼的浴室，看看放置在客厅中间的钟摆，时间已经是午夜三点半了。

　　“哎，没想到啊，从三神山下来之后，生物钟经常紊乱了。”张郎摇摇头，若是在三神山之上，自己晚上到了九点钟会准时入睡的。

　　可是来到南城之后，自己很少有九点以前睡觉的时候了，与何英去三圣乡挖坟的那一次，更是一晚上没有睡觉，吹了一晚上的凉风。

　　经常熬夜对身体非常不好，张郎作为神医传人，对于这一理论深信不疑。

　　“有必要合理安排一下时间，给身体放松一下呢！”张郎摇摇头，来到了客厅旁边的饭桌，上面有温热的牛奶，想来是顾梦南给张郎热下的。

　　上面还留着一张纸条：“撑不住了，大色狼，我先睡了，牛奶是温的，慢慢喝。”

　　张郎看着纸条，笑了笑，自己和顾梦南的缘分，说起来到是和纸条非常有关联，自己和顾梦南的第一条讯息，就是通过纸条留下来的呢。

　　张郎喝着牛奶，甜丝丝的，想来是顾梦南给奶中添加了些许白砂糖，到是一个非常贴心的小姑娘呢。

　　喝完牛奶，张郎走入自己被指定的卧室，打开橘色的灯，看了一会儿报纸。

　　顾梦南家中的报纸挺多的，不仅有《南城日报》这样的大众报纸，还有《经济周刊》等专业类的报纸。

　　想到顾梦南大学毕业也没有几年，就肩负着南天集团这样庞大的企业，不仅身体上，精神上的压力可想而知。

　　翻阅了一回儿报纸，张郎看到最多的竟然是“安久拉”这个名字，笑了笑：“这个电视台主持人的名气到是很足呢。”

　　报纸上在“安久拉专访”栏目下面，好多读者的回信。

　　“安姐姐，我爱你一辈子。”

　　“安姐姐，你就是我的天使，我要为你撑起一片天。”

　　“安天使，我……”

　　这个安久拉在南城，倒不像是一个电台节目主持人，倒是很像一个娱乐明星呢。

　　张郎没有翻到顾二爷的有关信息，随意瞅了瞅安久拉的专访图片。

　　大大的眼睛，成熟的气质，嘴角有丝超脱尘俗的微笑，倒是也配得上天使这个名号。

　　无聊，张郎放下报纸，关掉灯，睡觉。

　　此时已经是凌晨四点钟了。

　　哎，调整生物钟的事情路漫漫啊……睡觉睡觉……

　　一夜无话。

　　张郎再次有意识的时候，感觉有个什么东西在挑逗自己。

　　没错，一定是在挑逗自己，那个小手，竟然伸入了，伸入了……

　　哦，不错，就是这种感觉，这触感，这动作，灵活，优雅，精准。

　　张郎豁然睁开眼睛，只见念可儿半趴在自己身上，小手在一个小山上不安的动弹着——一看就是无意识的，这孩子竟然睡着了……

　　张郎摸摸鼻子，有些晕乎，还以为是美人主动床袭，没想到竟然是无意识的。

　　“可儿，醒醒，太阳晒到屁股了。”张郎拍拍念可儿透露的纯真的脸蛋儿。

　　“啊……”念可儿打了一个哈欠，嘴角甚至挂着一丝睡眠的垂涎，若非张郎是当事人，外人见到念可儿面部对着张郎的小山，然后出现这种情况，一定会误会的，“早上好，张郎。”

　　“早上好……”张郎无语了，指了指旁边的钟表，“孩子，已经下午两点了，该起床了。”

　　“啊！糟了糟了，我12点钟的时候来叫你，没想到竟然睡着了，天啊，两点，早饭……不，午饭怎么办……”念可儿有些天然呆的属性，但是她并不是笨，说的话语语无伦次，呆呆萌萌，不过张郎还是理解她的意思。

　　好嘛，张郎摸摸鼻子，感情这小丫头来叫自己起床，自己却睡着了……

　　“没事啦，午饭没了，我再去煮一份就好。”张郎现在非常想知道，当初李闯出事儿的时候，念可儿到底是如何照顾自己的，张郎见到这个女生有的时候真的有些小迷糊。

　　“哦，好好……哎，对了，张郎，梦南姐姐和萌萌妹妹说今天有事，她们去公司处理一个官司去了，所以现在家中只有我们两个。”念可儿看着张郎穿衬衫，回头说道。

　　“哦，好。”张郎点点头，两人应该是去处理昨天自己和林枫商贸集团弄的那份有问题的合同吧。不过有冷霜在场，张郎并不担心，毕竟，他把合同的图像录下来，已经全部交给冷霜了。“话说，你能不能出去啊，我要穿裤子了。”

　　“呃？为什么要出去呀？”念可儿不解。

　　看着这个纯真问自己的清纯女孩儿，张郎难得老脸一红：“咳，我是……裸睡的……”

　　有生以来，张郎第一次觉得裸睡，也许会玷污到一个涉世不深的纯洁女孩儿。

　　“裸睡？”念可儿愣了半晌，俏脸绯红，没有多说什么，悄悄关上房门，出去了。

　　张郎虽然有些小尴尬，但是动作依然迅速麻利快，三下五除二就穿戴整齐了。

　　与张郎所料不差，顾梦南也知道念可儿迷糊，所以在桌子上留下了一个纸条。

　　大体意思是说两个人起床后，可以从冰箱中吃速冻食品，另外顾梦南还严重警告张郎不得对念可儿这个妹妹做什么奇怪的事情，要不然饶不了他。

　　“张郎，你会对我做什么奇怪的事情呀？奇怪的事情难道是说什么东西的暗语吗？”念可儿不解，顾梦南说的话在她看来非常的难理解，就像是曾经在国语课上看到的文言文一样晦涩难懂。

　　“咳咳，这个，很高深，有必要上升到哲学的角度，以后我们可以慢慢谈，当然是两个人的时候。”张郎老脸一红。

　　“两个人，我们现在不就是两个人吗？”念可儿不解。

　　“……”就在张郎无比尴尬的时候，他的电话响了，连忙去接。



　　第70章 你想吃什么东西？

　　张郎从客厅中上拿起震动中的魅族电话，一看竟然是何英打来的。

　　来电显示中已经有10个未接电话了，难道说发生什么事情了吗？

　　若是顾梦南或者顾萌萌还在家的话，肯定会提醒自己，想来也是中午到现在何英打的。

　　当下也不再多想，张郎接通了电话：“喂，老何，怎么了。”

　　“哎呀，张郎你终于接了，我跟你说，人已经放掉了，只是……”何英在话那头把事情大体说了一遍，更是郑重说了一下天王盖地虎，宝塔镇河妖台词的重要性，让张郎有些汗颜。

　　那本来就是一个恶搞的事情。

　　“那个李闯向我隐晦的透露，现在他的处境并不是很好，顾二爷对他还存在着些许猜忌，帮中的大事还有大会议，他一件也没有参与。他问我怎么办，我也不清楚啊，张郎你看……”何英边和张郎说着，边感觉接待李闯有点儿像是接待间谍一样。

　　虽说李闯并不是他们南城警局的在编人员，不过依然是五湖帮的卧底。

　　“算了，接下来我联系就好了，你可以休息两天了，度个假，找个小姐什么的，都可以。”张郎不假思索的说道。

　　“噗……我可不敢找……”何英再也无法保持严肃的口气，被张郎给搞得无比尴尬，这小子，净开自己玩笑，不过也是，多少年了，就这一个敢和自己开玩笑的男生，“话说你真的让我放假？可是人刚刚放出去啊。”

　　何英很是不解，难道说张郎真的要让他这个警察去放假，在这么危急的时刻。

　　“没错，你可以休息两天，完完整整的两天，不过两天之后就很忙了哦，再联系。”张郎说完，就把电话挂掉了。

　　“这小子，总是这么神神秘秘的。”何英挂掉电话摇摇头，虽然他依然无法知道为何张郎如此的自信，能够判断出现在两天之内五湖帮内都不会发生事情，但是何英依然选择了信任张郎。

　　何英也许不知道，因为张郎一直正确，所以让他这个逻辑缜密，办事条理清晰的警察都产生了一丝盲目相信的错觉。

　　张郎挂掉电话，并没有急着去拨打另一个电话，如今，正是下午两点钟，那么说来，离着晚上在张郎预测之中将要发生的事情，还有一段时间的差距。

　　他决定先给念可儿做好饭，然后再打重要的电话。

　　饭要一点儿一点儿的吃，事情要一步一步的做。

　　张郎当然不会如同顾梦南说的那样，去吃什么冰箱中的速冻食品。

　　张郎十分了解速冻食品，这是通过急速低温也就是负18度左右加工出来的食品。

　　虽然说这种食品通过速冻，食物组织中的水分、汁液不会流失，而且在这样的低温下，微生物基本上不会繁殖，食品的安全有了保证，但同时，缺点也是多多的。

　　虽说速冻食品组织中的水分、汁液不会流失，但食物口感、风味方面的变化却难以避免。更重要的是，速冻后，食物中的脂肪会缓慢氧化，维生素也在缓慢分解。所以，速冻食品的营养价值无法和新鲜的鱼、肉等相比。

　　也就是说起来，速冻食品中的营养价值，也就是正常食品的百分之七八十。

　　虽然这种比例和高温牛奶的营养价值剩余的差不多，但是除非特别紧急的情况下，张郎还是不会选择这种食品来吃。

　　“可儿，你想吃什么东西？”张郎挂掉电话后，穿上围裙，来到客厅询问正百无聊赖看电视的念可儿。

　　女孩儿娇好的身体趴在沙发上，双手托着香腮，倒是很有种邻家妹妹的感觉。这确实也是张郎目前对念可儿的感觉。

　　这个小姑娘就像是一个甜甜的，呆呆萌萌的邻家妹妹。

　　“这个……张郎你会做什么我就吃什么吧。”念可儿小心翼翼的回答道，在她的观念当中，很少有男生会做饭的，张郎不会是为了对自己表示弥补什么，特地做什么饭吧，尤其是念可儿知道目前父亲在为张郎做事，更不能“难为”张郎了，要不然……

　　张郎听了念可儿的话，看着少女有些小心翼翼看着自己的眼神，瞬间就明白了，当下说道：“别看我是男人，其实在我老家，我可是经常做饭的。”

　　张郎说的是实话，当初在三神山的时候，他从很小就开始做饭了，尤其是师傅们闭关的时候，他要一个人吃饭，自然要学会做饭。

　　唯一一个让张郎自己也有些惊奇的地方就是，在三神山上的许多厨房用具，不，应该说是好多工具，如电视电脑等，在那高耸的三神山上都有。

　　张郎也去过附近的山峰，可是山上除了旅游观光的地方，什么也没有。难道说三神山上隐藏着什么东西不成？张郎不太懂，这些事情师傅们也没有对他说过，不管是哪个师傅。

　　没错，张郎的师傅不止一个，其实张郎一共有三个师傅。

　　不，具体来说，在张郎心中其实还有一个女师傅……

　　张郎把乱糟糟的思绪排出脑海，有的时候，事情想的太多了，反而是让人很苦恼。

　　“你真的很会做饭？”念可儿有些不敢置信，这个张郎可是自己父亲的“老大”啊，而且还是南天商贸集团的大红人，如此牛叉的人物，竟然很会做饭……

　　这在念可儿看来，做饭好像是“家庭妇男”才会的事情吧，为什么张郎会呢？

　　想到曾经张郎和顾萌萌在南城电视台上台唱歌的事情，念可儿不禁有些疑惑，难不成说这个男生是全能的？太可怕了。

　　“是的，我真的会，说吧，想吃什么？”张郎摸摸鼻子，给念可儿疑惑的神情加上了肯定的点头。

　　看到张郎竟然如此的自信，再不点菜的话，岂不是说不给张郎面子了。

　　当下，念可儿毫不犹豫，红唇微启，指点江山：“回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉、糖醋排骨……”

　　啊噗……

　　张郎充分体会到了什么是搬起石头砸自己的脚，什么是装逼遭雷劈，装纯遭人轮，装吊遭狗咬等等等等关于装逼之后遭到天怨人怒的后果的事故。

　　原来，装逼不成反被插的事情真的存在啊。

　　看着念可儿满是期待的清纯面孔，还有那隐隐期待的眼神，张郎艰难的张开嘴，缓缓说了声：“我尽量，我尽量……”

　　“张郎，加油哦，做出来的话，给你奖励。”念可儿双手放在唇边，呈喇叭状给张郎加油。

　　张郎挥一挥手，不带走一片云彩，走进了厨房。

　　到了厨房之后，张郎差点儿一口老血喷穿厨房。

　　妈的，我怎么会这么装逼啊。

　　张郎泪流满面，打开了魅族手机的WAP，挨个菜开始查。

　　“回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉、糖醋排骨……”张郎看着这些菜，“泪流满面”，这不都是在“川香园”那地方点的那些该死的菜吗？

　　没想到念可儿对于这些菜的印象竟然这么的熟悉。

　　只能尽量了……哎，男人男人就是累，男人男人哭吧哭吧不是罪。

　　李闯，李工头，这是我欠你的啊。

　　张郎想着，从冰箱恒温室和冷冻室找了一些食材，头疼的洗了起来。

　　哎，欠了的，总是要还的。

　　如今，李闯在给自己打工，而念可儿这个女儿——自己竟然正在给她“打工”，出来混，迟早要还的。

　　张郎唯有自嘲，加入了“家庭妇男”的行动之中。

　　“你出卖我的爱带来了伤害，明明是悲剧还要我释怀，你出卖我的爱带来了阴霾，安静的等待绝情的离开，你想要的爱我不能够明白……”

　　这并不是张郎的手机铃声中的那首《Betray My Love》响了，而是张郎苦中作乐的哼唱了起来，说完，剁下了一个鸡的鸡屁股。

　　“第一阶段目标——口水鸡。”

　　“哎，似乎有些难度，还是打个电话吧。”张郎摇摇头，看着剁了一半就碎成渣的烤鸡，有些头疼，自己虽然可以过目不忘，但是没有看过的事情，依然是做不出来啊。

　　……

　　从两点到三点左右，张郎足足在厨房之中捣鼓了差不多一个小时，才勉勉强强把念可儿需要的六道菜给弄了出来。

　　“可儿，吃饭了。”张郎擦了擦汗，把围裙脱了下来。

　　“嗯，好……啊！”念可儿来到餐桌前，惊喜的叫了一声，天哪，这简直就是“川香园”饭店之中的集合呀，原原本本的，简直和“川香园”饭店中吃过的饭一模一样。

　　“小意思，小意思。”张郎臭屁的说道。

　　当然，念可儿不会知道，张郎为了做这道菜，又给刚“放假”的何英打了电话，让他联系的“川香园”的厨师。

　　男人的辛酸，谁知道。

　　“张郎，你闭上眼睛吧。”念可儿说道。

　　“啊，为什么？”张郎不解，疑惑的问道。

　　“我答应过的，你若是做的好，就给你奖励的。”念可儿嫣然一笑，百花盛开。

　　“呃……那好。”张郎顺从的闭上眼睛，有些小期待，念可儿究竟会给自己什么礼物呢？

　　啊揪……



　　第71章 亲嘴

　　啊揪……

　　这是什么声音啊？

　　等等，张郎发现自己的左脸颊湿湿滑滑的，非常舒服。

　　等等，那不是只有女生滑嫩的嘴唇才特有的触感吗？

　　张郎骤然睁开眼睛，默然转头。

　　揪啊……

　　念可儿呆住了，睁大了眼睛。

　　怎么回事儿？

　　自己不是亲张郎的脸颊吗？怎么成了亲嘴了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　到底是怎么回事儿啊！

　　念可儿脑袋当机，有些沮丧。

　　怎么又成了嘴对嘴了，上次意外和张郎也就算了，这次算什么事情？

　　难道说张郎会认为自己是一个随随便便的女生吗？明明是把他当成哥哥看待的，现在却……

　　张郎也呆了。

　　难道说奖励是自带进阶属性的吗？念可儿先是亲了自己的脸颊，然后又和自己接吻。

　　还是说，念可儿知道自己非常努力的做了这顿午餐，所以把奖励给加倍了。

　　当然……其实……张郎知道事情的所有结局和原因……

　　念可儿本来只是想亲自己脸颊作为奖励的，可是自己想去确认到底是不是嘴唇所以转头，看一下。

　　结果误打误撞之下，造成了两人嘴唇对嘴唇，也就是现在这个最尴尬情况的原因了。

　　说起来，罪魁祸首就是自己。

　　不过，这些事情张郎是绝对不会说的。

　　也不知道过了多长时间，发呆中的念可儿和思绪万千的张郎同时撤回了脑袋，双唇才算是分开，一丝白色的丝线从两人嘴唇上牵扯出一条姻缘线。

　　“那个，呵呵，这个，没想到你奖励这么巨大啊，都吓了我一跳。”张郎坐在座位上，却有些针毡的感觉。

　　“嗯……”念可儿的声音很像是蚊子哼哼一般小声，这个时候她否定也不是，承认也不是，反正事情做都做了，还不如顺水推舟的承认算了。和这个在自己眼中是哥哥的人的关系，算是彻底的乱了。

　　一旁的张郎，也有同感，本来自己只是把念可儿这个清纯的小姑娘当成妹妹的，现在自己这个本来应该是哥哥的人，却主动爬上了妹妹的床，还和妹妹进行了接吻，甚至是湿吻等更大胆和跨越伦理到底尺度的事情，自己这个哥哥，简直就是禽兽不如啊，不，不如禽兽啊……

　　等等，本来埋在桌子上扒饭的张郎忽然抬起头，很认真的对念可儿说了一句：“可儿，我们没有血缘关系啊！”

　　“呃……张郎……有没有血缘关系……这又有什么关系呢……”念可儿心思复杂的吃着可口的饭菜，不得不说，张郎做的饭真的很不错，味道相当地道。可是吃着饭，为什么张郎会说出这么莫名其妙的事情，怎么会说和自己没有血缘关系？难道说张郎知道些什么事情了吗？

　　念可儿脑洞大开。

　　而此时张郎听了念可儿的话，不是脑洞大开，反而是快激“洞”死了。

　　娘嘞，方才念可儿竟然说了“有没有血缘关系，这又有什么关系”的话语，我了个草，这意思是不是说，就算是有血缘关系，也对自己这个哥哥做的事情都不反对。

　　上天啊，你果然是公平的，我误会你了。

　　上天在让一个人吃尽苦头的时候，也会给这个人无比巨大的甜头。

　　故天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　张郎充分体会到了上天对自己的磨砺，现在给了自己如此巨大的甜头，值了。

　　自带进阶属性的奖励果然牛逼不解释。

　　“没事，没事，吃饭，吃饭。”张郎连忙摆手，回答念可儿的问题。

　　“哦，有些莫名的……担心呢。”念可儿吃饭，拍拍小胸脯，方才张郎那么长时间没有回答自己的问题，有点儿吓到她了。

　　张郎看着在脑海中被脑补为妹妹的可儿拍着可儿的两个小蒲团，有些……不能自持。

　　妹妹什么的，果然是世界上最赞的东西。

　　张郎和念可儿吃完饭，已经是下午四点钟了。

　　这个时候，顾梦南和念可儿还是没有回来，不过顾梦南刚和张郎通过电话了。

　　关于南天商贸集团和林枫商贸集团的大榕树投资计划合同的官司，一天根本是完成不了的，从取证，证人，开庭，公审等程序，还要经过至少一个星期的漫长时间。

　　这还是因为双方企业是南城的明星企业，所以政府办公的人员办事儿的时候勤快了不少，若是拖延的话，不知道要到什么猴年马月了。

　　所以顾梦南和顾萌萌这两个南天商贸集团的负责人员是走不开了，晚上或许也不会回来了，念可儿的事情暂时一切都让张郎安排。

　　有冷霜在，张郎倒不认为南天商贸集团对林枫商贸集团会出什么大问题。

　　昨天晚上，若非李林提供的合同有问题，在张郎看来，就是冷霜的完胜。

　　虽说和冷霜只是有一面之缘，两人相处也不过是数小时，但是张郎相信自己的认人才能，起码，他能够看出来，冷霜绝对不是一个夸夸其谈的人，而是一个非常有真才实干的人。

　　这样的人，在顾氏集团给顾梦南做事，绝对是一个大主力，说不定，以后对付顾二爷的时候，也会用到这个人。

　　张郎只是有这方面的预感，至于以后会不会发生，他也说不准。毕竟，谁都不知道未来到底会发生什么事情。

　　因为张郎和念可儿各怀心事，所以吃饭完之后，气氛也有些沉默。

　　率先打破沉默气氛的倒不是张郎，而是念可儿。

　　“张郎，我来帮你刷碗吧。”念可儿自告奋勇的穿上了白色的围裙。

　　“诶？好的。”张郎点点头，看着一脸期待的念可儿，有些不明所以。

　　刷碗竟然还很期待，难道说念可儿从来都没有刷过碗吗？

　　……结果被证明了……念可儿真的没有刷过碗……

　　啪啪啪……

　　这并不是张郎想去听的那种啪啪声，而是翠绿色的瓷碗跌落在地的碎裂声。

　　“啊呀，对不起，我毛手毛脚的，又打碎了一个盘子。”念可儿双手紧攥，低着头，像是做错了事情的孩子。

　　“……”张郎摸摸鼻子，这算是好心办坏事的典范了吧，“要不然你先去休息一下吧，碗和盘子我来刷就好的。”

　　“不行，不行，我一定要帮你，要不然心中过意不去的。”念可儿听到张郎的话连忙摆手，意志坚定。

　　我的姑奶奶啊……

　　张郎无力抚额，你说你好心办坏事也就算了，竟然还要将坏事儿进行到底。

　　“好吧，你稍等。”张郎拿起顾梦南家的吸尘器，清扫了满地的碎盘子碎碗。

　　说起来，张郎倒是很奇怪，这顾梦南对自己和念可儿也太放心了吧。竟然直接把家撂给了他俩，而且还把房门的备用钥匙也给他放在了客厅之中，这简直就是说，你随时可以来，随时可以走啊。

　　自己就这么值得信任吗？

　　张郎拖着地，有些想不明白。

　　其实，张郎自己也不知道，不知不觉帮了顾梦南那么多事情，顾梦南对张郎的依赖变得非常深了，一切，都在潜移默化之中。

　　终于把厨房之中的碎瓷渣子都给清扫完毕了。

　　张郎一把拉过有些的不安的站在水槽旁边的念可儿，把她抱在怀中。

　　叮……

　　是神经崩裂的声音。

　　他抱我了……

　　张郎抱我了……

　　张郎为什么要抱我……

　　难道说他真的是梦南姐姐说的禽兽吗？

　　天啊，我该怎么办，我该怎么面对他，不对，我是应该怎么拒绝他。

　　念可儿乱糟糟的心思注定是落空了。

　　张郎手把手拉着念可儿，对她进行了关于刷盘子这项基本运动的指点。

　　“双手捏着盘子，用潮湿的抹布蘸一点儿小苏打，直接在餐具上干擦，然后用清水洗净就可以了……咦，这里没有小苏打，算了，用洗洁精也可以，嗯，就是这样轻柔的擦洗，不要用力，要不然因为洗洁精的原因很容易脱手把盘子打碎，就是这样，你懂了吗？”张郎手把手教着念可儿。

　　“嗯……”念可儿吐气如兰，无限娇羞，张郎炙热的气息在耳边喷吐，那气息透过自己的耳朵仿佛是直接进入了自己的内心一般，痒痒的，麻麻的。

　　念可儿很想对张郎说，痒……

　　可是透过水槽中干净的水的倒影能够看出张郎无比认真的表情，所以念可儿终究是把这份悸动给压了下去。

　　而张郎抱着念可儿则是另一种感觉。

　　这个年轻的身体在怀中安安静静的，好像是洋娃娃一般可爱的脸蛋儿中充满着认真和些许不安。

　　念可儿的身体软软的。

　　张郎和念可儿抱在一起也不是一次两次了的事情了，可是只有这次是张郎从后面抱住了念可儿，所以他能够清楚的看到这个女孩子近乎完美的脖颈。

　　念可儿皮肤雪白，以致脖子上的血脉清清楚楚地显现出来，像一根根的青绳子，有些俏皮可爱，让人忍不住去抚摸。

　　张郎，作为衣冠禽兽……不对，作为正人君子，“淡然”扫了一眼，虽然有些意动，不过依然是忍住了。

　　她是妹妹啊……谁说她是妹妹来……

　　就这样，有些小旖旎的刷盘子在付出五个盘子的代价之下，结束了。

　　张郎回到客厅，时间正好是下午五点。

　　掏出手机，该打那个电话了。



　　第72章 鱼饵已经撒下，鱼儿你吃不吃呀

　　电话拨通。

　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　第一次并没有打通，电话中急促的嘟嘟声稍微有些刺耳。

　　张郎并不着急。

　　这明显是对方挂掉之后的话语。

　　若是一般人等不到紧要的电话，一定会急躁不安吧，张郎如是想到，不过他并不急。

　　因为下午五点钟的电话，只是一个小小的开始而已，一个小小的鱼饵而已。

　　张郎打电话的时候避开了念可儿，现在他来到了二楼的白色阳台上，他并不太希望这个清纯的女孩儿知道自己父亲和黑势力的纠葛。

　　这个阳台装饰的是欧式风格，白色的贴花还有铝合金护栏，在欧式之中又显得搀和有中式的风味。

　　从二楼的阳台俯瞰，张郎有些感叹，真不愧是南天商贸集团的总裁家啊，这里倒是一个风景秀美的富庶小区。

　　远看，都是葱葱郁郁的树木，紫荆花一朵朵随意地挂在树上，典雅的紫色把树装扮成了一位亭亭玉立的姑娘。

　　已经到了秋天了，秋风吹过，紫色花瓣静静地飘落，像蝴蝶一样翩翩起舞，张郎看着这紫色的花，也不知道落下的到底是花呢，还是忧伤呢。

　　南城，虽然和三神山不同，不过凡俗别有一番风味。

　　张郎正在借景抒情之时，一道声响，把他拉回了现实。

　　“你出卖我的爱带来了伤害，明明是悲剧还要我释怀，你出卖我的爱带来了阴霾，安静的等待绝情的离开，你想要的爱我不能够明白……”

　　张郎熟悉的手机铃声中的《Betray My Love》响了。

　　“终于来了。”张郎看着紫荆花，深深吸了一口气，接通电话。

　　“喂，老大，是我，李闯，我现在在厕所里给你打电话。”电话那边的李闯压低了声音，显然是不想让其他人知道，毕竟，他现在的工作非常的危险，可以说是在刀尖上跳舞，稍微有一个不慎，就是脑袋掉地上了。

　　不，对李闯来说，并不是脑袋掉地上这么简单，可能是死无全尸。

　　“你现在知道你在什么地方吗？”张郎询问。

　　“不清楚，自从救出霍老鬼之后，我坐在一个黑车厢里来到了一个完全不知道的地方，这里全是树，根本就不清楚是什么地方，好像是一个富庶的小区。”李闯说道。

　　“富庶的小区？”张郎听后一愣，笑了笑，自己现在所在的地方不就是富庶的小区吗？不过应该不会是一个地方吧，“嗯，在没在哪顾二爷肯定不会让你知道的，哦，对了，最近顾二爷要做什么事情啊，我从何英那里知道你处境似乎并不好，顾二爷对你还存在着些许猜忌，帮中的大事还有大会议，你一件也没有参与，是吧。”

　　“岂止啊，不是并不好，而是相当的不好，顾二爷的戒心简直太严重了，有时候那眼神看我就像是看敌人一样，我不是救出霍老鬼了吗？哦，对了，最近顾二爷决定明日下午在四海人家大设庆功宴，到时候让我参加。”

　　“四海人家？”张郎觉得这个名字有些熟悉。

　　“就是在南城中心城区非常有名的那家饭店。”李闯提醒道。

　　“哦。”张郎想起来了，怪不得这么熟悉，在他第一天绕着南城转悠的时候曾经看到过，离着曾经倒闭的帝豪会所并不算太远。不过这个四海人家和帝豪会所不同，完全是干干净净的产业。

　　不仅仅干干净净，而且这个饭店非常出名，张郎和何英聊天的时候无意中提到过，何英说好多官员来访的时候，接待的吃饭地点就是四海人家。

　　没想到顾二爷要在这里摆设庆功宴，难道他疯了不成？他现在可正在被通缉啊。

　　竟然要在四海人家这么显眼的地方摆设庆功宴……不对……等等……

　　张郎转换了一个角度想想。

　　若他是顾二爷的话，若是在四海人家这么显眼的地方吃饭，一般不会有人怀疑，但是一旦出了事情的话，那么问题来源一定是内部，那么出问题的一定是自己并不熟悉的人，也就是——李闯！

　　原来是这样啊。

　　抓捕行动一定不能在四海人家进行。

　　好一个顾二爷，竟然想用引蛇出洞的方法。

　　如果在四海人家吃饭，而南城警局的人马上行动，那么顾二爷一定会逃之夭夭，绝对不会再回南城这个地盘了。

　　好一个老谋深算的家伙。

　　“对了，你中了化尸腐骨毒的事情，有没有被顾二爷提起过？”张郎询问，这也是他让李闯伸入虎穴的原因。

　　“没有，顾二爷一点也没有提起过。”李闯有些沮丧，这明显是顾二爷或许就放弃了他这个“手下”的性命的表现。

　　“他手上那对阴阳石呢？有没有时刻戴在身上？”张郎询问。

　　“这个顾二爷倒是一直随身携带着，不过平时他身边固定有十三个保镖轮流保护，就算是睡觉的时候，也会有一半的人看守……”李闯回答着信息。

　　如此说来，有保镖看守，加上顾二爷本身就警惕，对阴阳石保管非常严密，除非抓到顾二爷，要不然，根本拿不下阴阳石啊。张郎可是深深知道，虽然单挑那十三个保镖没问题，不过现在自己的能力，十三个人联手的话，自己绝对打不过。

　　知己知彼百战百胜，张郎不仅要计算敌人的实力，也要合理的计算自己的实力。

　　张郎深思了好一会儿，对李闯说道：“等会儿你把这个手机的手机卡取出来，掰碎，冲厕所扔掉，然后把手机也找个机会处理掉吧，若是以后联系我，就用公共电话打我电话，明天的庆功宴，好好参加，现在，你要把自己想成五湖帮的人。”

　　“哎，这，好。”李闯对张郎也算是形成了惯性的信任心理。对于张郎所说的话深信不疑。

　　挂掉电话，阳台上，张郎深深吸了口气，这也算是，和顾二爷第一次真正的对弈吧。

　　棋子，已经落下，静待——结果。

　　“可儿，陪我出去转转。”张郎换了一身衣服。

　　“嗯，好的。”念可儿虽然性格安静，但是本身也十分喜欢运动。当下两人锁好门窗，走出了顾梦南的家。

　　秋日下午的阳光并不刺眼，尤其是到了五点多钟了。

　　这真是一个高档的别墅群，走出门口，除了树木，映入眼帘的就是数不尽的健身器材。

　　两个别墅之间距离非常大，而且加上树木阻挡，若非仔细看，根本就找不出掩映在树木之中的别墅。

　　纵然已经到了秋天，快十一月份的日子，这里依然有花絮飘散。

　　有些花，非常的抗冷，加上南城地区的冬天本来就不算太冷，所以，林林总总的好多都盛开着。

　　张郎和念可儿漫步在五彩鹅卵石铺成的小道上，两旁的浅草丛中透出一簇簇五颜六色的小花，一大片一大片满是的，像给大地铺上了华丽的锦缎。

　　花丛中散发着阵阵清香，夹杂着青草味儿，扑面而来，沁人心脾。四周有一些矮矮的小树篱围成一个半圆形，仿佛给这个天然的花园镶上了一个绿黄相见的皇冠。

　　“张郎，梦南姐姐家附近好漂亮呀。”念可儿惊叹道，虽说她的家境也比较富裕，可总体来说只是住在高档的小区之中，能够和邻里之间来往。

　　但是顾梦南住的地方，倒是有些像世外桃源。

　　“这里确实挺美的呢。”张郎这是第二次来外面吧，第一次只是匆匆而走，今天倒是有些闲心带着小姑娘漫步。

　　想来都到了这个时候了，顾梦南和顾萌萌两姐妹应该是不回来了，若是张郎没有猜错的话，就算是两姐妹回家，也应该和昨天差不多的时间了。

　　念可儿坐在秋千上，若是穿上校服的话，肯定很像是学生妹吧。

　　张郎捏着下巴，瞅着念可儿。

　　也不知道吴梦寒什么时候会出现，何英经常说自己是一个神神秘秘的人，可是吴梦寒才真真正是一个神神秘秘的人啊。张郎想着，思绪飘远。

　　落日余晖打在张郎的脸上，有着说不出的好看，就像是男版的维纳斯一样。

　　念可儿瞅着张郎，摇晃着秋千，有些发呆，这到底是一个什么样的男人呢？她虽然一直很好奇，但是张郎不说，父亲不说，她无从问起。

　　“你一直看着我干什么，我脸上有花吗？”张郎忽然问道。

　　“啊，不是……”念可儿俏脸绯红，像是偷吃糖被发现的小孩子一般垂下了头，红色一直蔓延到耳根儿，非常的好看。

　　张郎饶有兴趣的看着念可儿，这个小姑娘害羞什么呀，难道说我张大官人已经帅到了让人无法直视的程度了吗？

　　这不是必然的。

　　偷得浮生半日闲。

　　“走吧，和我去采购一点儿书籍，顺便带点儿外卖吃。”张郎伸了一个懒腰，拉起了念可儿。

　　念可儿的小手温婉的放在张郎的手中，她已经习惯了和张郎手拉手，没有感觉出什么特别的。

　　张郎也没有觉得什么奇怪的，他还在想顾二爷的事情呢。

　　鱼饵已经撒下，鱼儿你吃不吃呀。

　　此刻，四海人家之内，灯火通明。



　　第73章 最大的破绽

　　四海人家，是南城市排的上名号的重要饭店，能来这里吃饭的，不是富甲一方的商业巨贾，就是身份显赫的朝中官员。

　　这里，曾经接待过省城来参观的大员。

　　此刻，四海人家竟然被人包场了。

　　竟然有人敢包场？活腻了吗？

　　四海人家门外聚集了无数早早定座的人，他们需要得到一个合理的解释。

　　来四海人家的客人愤愤惊愕，到底是谁，谁有如此大的能量，竟然能够在四海人家包场。

　　不过稍微打听一下，就都了然了，竟然是在南城市远近闻名的林枫商贸集团董事长，林枫。

　　本来气势汹汹的过来打听的人群听到林枫之后纷纷点头表示理解了。

　　林枫是谁？

　　南城市白手起家的典范。

　　以一个被辞退的副教授作为基点，通过个人的辛勤努力，创造了南城市白手起家的神话。

　　自力更生、成家立业、零资本创业，林枫，就是南城活着的传奇。

　　虽说对于当年因为个人作风原因在大学被清退工作的事情好多人很好奇，也有人去调查，但是调查结果都是不了之。

　　或许林枫曾经真的有些问题，但是瑕不掩瑜，如今，年龄50岁的林枫成了一代人的偶像，他的故事，也曾经被南城日报作为“振兴南城你我他，幸福千万家”有关人物专访报道的专题。

　　一听到包场的人是林枫之后，现场的气氛马上就变了。

　　由紧张到松弛，由愤怒到理解。

　　“原来是林先生。”

　　“早说呢，我还以为谁呢，林枫先生。”

　　“既然是林枫先生，那没有什么，我们的宴会延迟档期。”

　　“我们的聚会换个地方。”

　　人声本来嘈杂，可是听到林枫的名头之后四散而去。

　　这，是林枫的效应。

　　四海人家之内。

　　华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个四海人家显得优雅而静谧。

　　柔和的萨克斯曲充溢着整个餐厅，如一股无形的烟雾在蔓延着，慢慢地慢慢地占据着所有人的心灵，这是四海人家独有的萨克斯手才能吹唱出的歌曲，听说是从德意志这种遥远的欧洲贵族国家花重金请来的。

　　玫瑰花花瓣四散，阵阵幽香，不浓亦不妖。

　　彬彬有礼的侍应生，安静的客人，不时地小声说笑，环境宁静而美好，若是一般人看到这场景，肯定以为是贵族或者是上层人士才独有的宴会。

　　可是李闯却知道，这不是什么贵族或者是上层人士独有的宴会，这是黑社会和商界的一场利益交织的宴会。

　　他没想到顾二爷竟然可以让林枫设宴请客。

　　林枫他也知道，南城市的商界名人，就算曾经远在三圣乡，李闯也是听过林枫的名头。

　　没想到这个人竟然和顾二爷有一腿，不行，这事情必须要和张郎说一下。

　　李闯缓缓朝着四海人家门口移动，还没走到门口，就被人扣住了。

　　竟然是顾二爷的贴身保镖小九。

　　“九哥，你这是……”李闯看到抓住自己的五个人来势汹汹，暗道不妙。

　　“嘿嘿，救了霍先生的李大英雄，你这是干什么去啊？”代号为“九”的保镖皮笑肉不笑的询问李闯。

　　若是平时，对于李闯这样的五湖帮平凡帮众，小九连看不会看一眼，因为这些人在他的眼中屁都不是，顶多就是顾二爷手下的一堆走狗而已。但是今天可不行，今天他可是接到了顾二爷给自己下达的重要命令，调查李闯，稍有风吹草动，立刻杀了。

　　而且现在这个名叫李闯的平凡男子，竟然要在宴会开始的时候就要出酒店，还有什么更可疑的？

　　所以小九毫不犹豫的在李闯离开四海人家之前扣住了李闯，若是李闯回答的问题稍有什么不对劲，他就会就地格杀。

　　“我干什么去，我去买个烟呀。”李闯有些紧张，准备了一下措辞。

　　“买烟？哼哼，你撒谎，给我搜身。”小九尽管在一天前还对李闯客客气气的，但是现在毫不留情。

　　“哎，九哥，你这是干什么？”李闯挣扎了两下，全身上下被几个保镖搜了一个干干净净。

　　“报告，没有可疑物品。”

　　“诶？”小九有些怀疑的看着李闯。

　　李闯怕的要命，暗道幸好下午张郎打电话来让自己把电话卡和电话处理掉。

　　本来李闯还有一个电话的，可是那一个电话在被沈豹殴打的途中丢失了，后来的这个电话是张郎交给自己的。如今，他身上没有任何的电子设备。

　　“九哥，我真的不知道做错了什么呀，我就是犯了烟瘾，想去买包烟抽抽，真的没有做别的事情啊。”李闯拼命解释。

　　小九上上下下仔仔细细打量了一番李闯，看到他怕自己怕的要死，身上又没有刻意的物品，疑点等于说是排除了。他可是非常知道，李闯烟瘾的事情到底是怎么一回事儿，当初李闯在五湖帮可是出了名的“大烟筒”，每天保底三包烟，没有了烟就像是离了水的鱼一样难受。

　　之所以小九知道的这么清楚，就是因为最近自己老大顾二爷安排给自己的工作，就是调查这个曾经在五湖帮籍籍无名的帮众，所以小九才能够知道的这么清楚。

　　“哈哈，兄弟们和你开个玩笑呢，你紧张什么，你李闯现在可是咱们五湖帮的大红人，哥几个以后还得靠你罩着呢！”小九拍拍李闯的肩膀，“去买什么烟呢，这四海人家好烟多的事，走，我和你要上几条。”

　　李闯陪着笑脸，暗道好险。五湖帮这些人翻脸简直比翻书都快，方才这个名叫“小九”的保镖看着自己，眼中透露出的绝对是杀气，这个李闯敢百分之百的确定。

　　之所以前倨后恭，像现在这样，无非是自己没有留下任何的把柄，对了，李闯忽然想起来，说起把柄来，到时真有一个，那就是自己已经好几天没有抽烟了。

　　因为一直被代号为“九”的保镖缠着喝酒，美其名曰增进兄弟感情，导致李闯没有一丝一毫的机会外出动用公共电话。

　　顾二爷自然也只接到了“九”保镖的汇报工作，上面显示无问题，而四海人家的宴会也顺利的完成了。

　　出乎顾二爷所料的事，这场庆功宴，南城警局的人并没有来，似乎谁都认为这场宴会只是林枫请的一场会客宴一样。

　　宴席吵闹，散后风平浪静。

　　“看来这个李闯真的没有问题啊，真的没有问题的话，那就可以放心的用了，竟然有调动警局力量的能量，不可小视，要好好利用。”顾二爷转动了一下阴阳石，张郎猜的没有错，这场庆功宴，就是为了来测试李闯到底是不是真的投靠自己的宴会。

　　什么为了霍先生出狱的庆功宴，那都是放屁。

　　这次宴会，顾二爷根本就没有参加。

　　别说什么顾二爷了，就连霍老鬼等人也没有参加，而身为主办方的林枫商贸集团的董事长林枫，更是没有到场。

　　若是真出了问题的话，这样就可以推脱，而且这样顾二爷等人就能够顺利逃脱。

　　只是有些出乎意料的事，一切都没有发生。

　　其实很少有人知道，林枫商贸集团和五湖帮的关系，毕竟这只是顾二爷和林枫私下里的利益交易而已。

　　林枫崛起是因为顾二爷，顾二爷崛起也是因为林枫，两者相辅相成，这在南城市是谁也不知道的事情……

　　李闯心中现在正在感叹，趋炎附势果然在什么地方都存在啊，曾经自己在五湖帮之中屁也不是，找人办事那些人也是爱理不理的，现在好了，自从自己成了顾二爷眼中的“大红人”之后，什么五湖帮某个分舵的舵主，什么某个地方的堂主，统统来跟李闯敬酒。

　　而李闯此时已经被热情的“帮众”灌得迷迷糊糊的了，暗道上天保佑无所不能的老大，希望他能够知道林枫商贸集团和五湖帮之间存在的不明不白的关系。

　　李闯，醉了。

　　只是李闯不知道的是，他许下的愿望，却莫名其妙实现了。

　　时间是晚上七点，但四海人家宴会举办正酣的时候，张郎接到了顾梦南的电话。

　　顾梦南除了和张郎说她与顾萌萌会很晚才会回家之外，还说了一个非常有趣的事情，那就是林枫商贸集团在与南天商贸集团大榕树计划官司中大败之后，竟然莫名其妙的在四海人家摆起了庆功宴，顾梦南还奇怪的问道，难道说林枫商贸集团是想借此失败，来激发自己人员内部的凝聚力量，用精神力量来战胜他们南天商贸集团吗？

　　张郎笑着挂掉电话，暗暗笑了一声，这顾二爷智人千虑，必有一失啊。

　　他现在竟然把这么大的破绽，送给了自己。

　　四海人家的庆功宴？

　　这不就是五湖帮的庆功宴吗！

　　这林枫商贸集团，绝对有问题，绝对和五湖帮有什么牵扯。

　　“可儿，把方才在新华书店买的书给我拿过来。”张郎重新坐回沙发，对念可儿说道。



　　第74章 小学生中学生什么的最可爱了

　　“好好学习，天天向上；不吃零食，不搞对象。”

　　这曾经是张郎在三神山对白小白许下的诺言，诺言大都随着时光的流逝而渐渐消散。

　　不，更确切的说，这是两个年幼无知的小屁孩，在曾经烂漫的日子里留下的誓言。

　　誓言和诺言差不多，无非一个是情侣之间用的，一个是朋友之间用的。

　　张郎自认为对白小白许下的诺言或者是说誓言，基本都实现了。

　　起码到现在了，自己也没有去谈什么恋爱，尽量不去吃什么对身体不好的膨化食品，可以说是不吃零食，另外也是天天学习，例如现在——

　　张郎接过念可儿递给自己的书本。

　　书本上面赫然写着：《南城市自然风貌和人文景观》。

　　打开书本，张郎仔细阅读了起来。

　　“南城市在34°22.9′—35°24.01′、东经113°47.5′—122°42.3′之间，南城所在境内，中部山地突起，西南、西北低洼平坦，东部缓丘起伏，形成以山地丘陵为骨架、平原盆地交错环列其间的地形大势。华阴山雄踞中部，主峰海拔1211.17米……旅游景点众多，有三圣湖，梁家寨，宋家湾……”

　　张郎仔细阅读着，虽然大多数自己已经了解了，不过还是不熟悉，他想了解一下南城的全部，以此来更好的和顾二爷博弈。

　　虽说找书的时候，张郎有些乱来，看名字就找了一个《南城市自然风貌和人文景观》这样有着奇怪名字的书。

　　不过，这书读起来确实有用，至少现在张郎才知道，南城市的最高峰竟然就是华阴山，这事情张郎之前可是一点儿也不知道的。而且这本书，张郎是从念可儿这里知道了，还曾经作为她在南城上学时候的一本教科书。

　　虽说这个旅游景观和顾二爷看起来相差甚远，但是坚信万物之间都有联系的张郎依然是执着的看了起来，在他看来，这个书本能在南城地区的本地特色教科书上出现，那么一定有其“药用价值”。

　　“张郎，你已经非常厉害了，为什么还要看这些小学中学时期的书呢？”念可儿有些不解，昨天晚上，她可是亲耳听到了刚被任命为南天商贸集团法律总顾问的冷霜，到底是如何推崇张郎的。

　　连南天商贸集团法律总顾问都对张郎佩服不已，可以想象得出，张郎的知识和能力到底是多么的庞大兼强大，这样的人，为什么还会看这种中学生，甚至是说小学生才会看的书呢？

　　“因为啊，小学生中学生什么的最可爱了。”张郎如实回答，头也没有抬起来，回答完毕之后，才觉得有些不妥。

　　这么回答的话，不就承认自己是萝莉控的现实了吗？可自己愿意啊，自己不仅仅是萝莉控啊……啊呸呸呸，我绝对不是萝莉控……

　　“啊？”念可儿脑袋有些当机，张郎的话她一时半会儿没有听懂。

　　“我的意思是说，就算是小学生，也有我们值得学习的地方啊。”张郎脸不红心不跳的改变了话语之中的关键词。

　　“哦哦。”念可儿点点头，“我还以为张郎你喜欢小萝莉呢。”

　　“咳咳，这个再说。”张郎用咳嗽来掩饰自己的尴尬，他可是知道，虽说念可儿看起来呆呆萌萌，甚至是有些天然呆，但实际上这个女生并不傻，转移话题才是明智之举，何况张郎确实是有个重要的问题要问，“念可儿，你知道在南城市，或者是说南城附近的地区，有什么别墅群，或者是说高级公寓楼吗？嗯，特点是树木很多的。”

　　张郎之所以问这个问题，主要是因为自己并不是南城土生土长的人，而念可儿却是南城土生土长的本地人，询问一下念可儿，说不定能够得出李闯现在具体位置的相关信息。

　　“这个……我觉得宏棋小区，还有曾经住过的东恒花园，都算是南城比较好的高级公寓楼了，至于别墅群我就不知道了，别墅群没有具体名称的。”念可儿歪歪头，仔细想了想，说道。

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，念可儿回答的也没错，她能够认知中的高档小区就是她和她父亲住过的地方，毕竟以前念可儿家里也是蛮有钱的。

　　虽说不能得到具体的信息，但是张郎至少是知道了，原来南城的别墅群并没有名字。

　　怪不得顾二爷能把李闯带到别墅附近，原来别墅建筑不一样，而且也没有名字，这样的话，就算是李闯真的有问题，顾二爷也不怕他现在就反水。

　　不过张郎若是猜的没错的话，现在顾二爷对李闯的戒心起码是放下一半了，毕竟在四海人家的时候，并没有任何警察或者是盯梢人员出现过。

　　只要李闯没有表现出奇怪的地方，那么他以后基本就能确定进入五湖帮的权利核心。

　　“救了”霍老鬼的事情，在五湖帮之中，可是一个大功。

　　“对了，可儿，方才你给外卖打电话了吗？怎么还没有来啊。”张郎看了看时间，都已经是晚上八点钟了。

　　方才和念可儿外出买书的时候，张郎和念可儿齐齐偷懒，没有在外面就地吃饭。当然，主要是张郎想尽快的了解南城的相关信息，所以一直看书看到现在。

　　“我七点半的时候就打了外卖电话的，现在半个小时了，也不知道为什么没有来。”念可儿回答道，“要不然我在催一下？”

　　“这个，还是我去催一下吧。”张郎摇摇头，“你帮我整理一下买的书籍吧，看看还有什么书是和南城地理文化有关的，给我挑出来吧。”

　　“好的。”念可儿欣然答应。

　　张郎点点头，走出书房，来到客厅。他暗想，难道是说顾梦南家的这座别墅太偏了，所以定制的Pizza饼没有准时到来吗？

　　方才那家外卖清单上可是说的这家外卖定制的时间，15分钟送遍南城的。

　　现在都超时15分钟了。

　　张郎正想打电话稍稍投诉一下客服，这时候门铃终于是响了。

　　叮铃叮铃……

　　顾梦南家的门铃很是悦耳，有些类似十年前的八音盒之中的声音。

　　可算是来了。张郎放下电话，算了，今天心情不错，也不用去投诉什么客服了。

　　因为今天和念可儿在家，能够和这个清纯妹妹模样的小女孩儿一起共进晚餐，确实是一件非常愉快的事情，当然，若是在弄一些红色的蜡烛，说不定干柴烈火，一触即燃……也是说不定的。

　　张郎边走，心中旖旎的思绪万千，打开门……面部骤然变色。

　　本来如同春风拂面的脸色，瞬间变成了寒冬腊月，被打了一层霜。

　　“是你……”千想万想，张郎怎么也想不到，来的人竟然……

　　“哦，是我，怎么了，你脸色很差啊，难道说生病了吗”吴梦寒一身快递员的衣服，平和的与张郎交谈。

　　“你怎么……在这……”张郎感觉脑袋里乱乱的，本来见到吴梦寒本来是一件非常不错的事情，毕竟，这是张郎认可的第一个像精灵一样的女孩儿，可是现在吴梦寒出现，肯定会带给自己一些超乎意料之外的事情。

　　刚刚布好棋子的张郎，可不想因为己方出现了不可控制的棋子，而导致满盘的棋子全都白费。

　　“我在这，是给你送外卖的。”吴梦寒莞尔一笑，“怎么，你难道怕我吃掉你吗？这可不像是男人。”

　　男人？我当然是男人！

　　要不然我给你看看我们男性独有的特征，然后让你在胯下唱征服不成？

　　但是，这其中有一个非常重要的条件……那就是首先能打过吴梦寒。

　　不知道怎么的，张郎发现吴梦寒的气息比第一次见面的时候还要醇厚，她的功力又精进了！

　　就算是阴阳神功晋级了第一层的张郎，也不认为现在能够战胜吴梦寒。

　　“来送外卖，不会是单单这么简单吧。”张郎咧咧嘴，让他信吴梦寒才怪哩。要知道，第二次与吴梦寒见面的时候，可是这丫头破窗而入的。

　　没错，还是在枫林晚宾馆。

　　“呵，还是被你看出来了，确实没有这么简单……嗯……你不考虑让我进去谈谈吗？在外面谈论的话，不觉得秋夜有些凉吗？”吴梦寒的表情楚楚可怜。

　　但是张郎现在绝对不会被这个女孩子给迷惑到，好家伙，以前自己怎么没有看出来，吴梦寒竟然有这么妖媚的一面。

　　“我从来没有考虑过。”张郎坚定的点点头，就算是自己挺喜欢和吴梦寒见面的，但是那一切都要推迟到战胜了顾二爷之后，此刻吴梦寒出现，一定会带来一些奇奇怪怪的信息。

　　这些事情，从前两次见面已经得到答案了。不管是对自己说什么对付顾二爷，还是给了自己回气丹，亦或者是告诉了自己顾二爷阴阳石的秘密。

　　吴梦寒对自己做的事情，可以说是一步一个坑。

　　自己以前怎么就没有注意到这个精灵一般的女孩儿腹黑的一面呢，不对，这个人怎么感觉不太像吴梦寒？

　　“吆，老公，那个女生是谁啊？”



　　第75章 老公你害羞什么呀？

　　时间，停滞了。

　　张郎开始并不明白，为什么吴梦寒会说这样的话。

　　他还以为这个精灵般的女孩儿终于是对自己“回心转意”了呢。

　　当他回头看到念可儿的时候，大致就了解了。

　　妈的，这个妖精。

　　本以为是一个不食人间烟火的精灵，却没想到这个精灵是一个化了妆的妖精。

　　精灵在张郎的脑海之中代指的是纯洁，不为外物所动，拥有精致的外表，美丽不可方物的东西。

　　至于妖精，张郎则认为这是一个非常“邪恶”的东西，明明和精灵拥有同样的外表，心眼却是大大“滴”坏。

　　“张郎，这个人是你的老婆？”念可儿吃惊的捂住嘴巴，她实在是没有想到，张郎这么年轻就结婚了，这简直就是不可能发生世间一样。

　　“嗯，是的。”张郎没有回答，吴梦寒却狡黠的应声点头。

　　“可儿，别听她瞎说，她就是一个送外卖的。”张郎连忙否认，把想要进入房间的吴梦寒拦住。他打心眼里不想把念可儿卷入与五湖帮争斗的事件当中。

　　“张郎，你老婆很辛苦哪，还要送外卖，让她进来坐一会儿吧。”念可儿轻轻扯了扯张郎的衣袖。

　　若是说来送外卖的女生真的是张郎的妻子的话，张郎还这么不待见，想来两人之间是存在着矛盾，要不然夫妻之间这么亲密的关系，两人见面就和仇人一样。

　　若是张郎知道念可儿的想法，一定会握住她的手大喊一声：“知己啊，偶像啊，红颜啊！”

　　谁知道吴梦寒的小脑袋之中究竟是在想些什么，不过不管怎么样，肯定有事一些想要坑自己的想法，张郎绝对不会再上当了。

　　“若是不让我进来，你怎么能得到我的情报，得不到我的情报，你怎么在博弈当中战胜那个人？”吴梦寒大眼睛无辜的眨着。

　　张郎听到吴梦寒的话心中咯噔一声，好在这女生还知道事情的深浅轻重，没有轻易的吧顾二爷的名字给喊出来。

　　吴梦寒的情报绝对是有用的，而且绝对也是重要的，张郎已经在无数次实践当中验证过了。

　　“进来坐吧。”张郎无奈的松开了撑着门子的胳膊，摸摸鼻子，把吴梦寒“请”了进来。

　　不，不能说是请，只能说是张郎无奈的让吴梦寒进来了。

　　“唔，这里装饰的真不错，比我在外卖公司看到的房子要好多了。”吴梦寒对顾梦南的家品头论足。

　　“……”鬼才信你的话，张郎无语。

　　不过不知道为什么，看着叽叽喳喳和念可儿对话的吴梦寒，他的心中又莫名开心了许多，至少，这个女孩儿不再是曾经那个连自己姓名都不敢向对方汇报的人了。也不知道在她身上发生了什么事情。

　　当初张郎和顾梦南接触的时候，这女生可是连姓名都不想说，还说什么知道了自己姓名的人，都是非常不幸的。

　　等等，吴梦寒的话似乎说的也不是没有道理啊。最近自己似乎就不怎么顺啊。

　　张郎算了一下，最近自己不和小姨子顾萌萌“偷情”，在大润发录制的电视节目上竟然会被顾梦南看个正着。

　　还有，最近接吻的时候，完全不已自己的意志为转移，全都是被迫或者是半被迫，还有各种意外的接吻发生。

　　不管是顾梦南，还是顾萌萌亦或者是说念可儿。至少到目前为止，自己的吻似乎全是被逆袭强推的。

　　难道说这就是知道吴梦寒名字之后的诅咒吗？

　　张郎看着两个已经叽叽喳喳，俨然成姐妹的女生，不由有些无语。

　　女生之间的话题很多吗？

　　“咳咳，可儿，你拿着这Pizza饼先去吃吧，我和这女生有话要说。”张郎想支开念可儿。他在介绍吴梦寒的时候连名字都没有说，因为他方才在听两个女生之间的对话的时候，吴梦寒在两人对话中也是巧妙的避开了这个问题。

　　“那，好……”念可儿这个时候倒是认为两人小别胜新婚，矛盾暂时解除了很有话题，拿着Pizza盒子，突然回头问了一句：“还不知道姐姐你叫什么名字呢？”

　　“我……”吴梦寒一下子哑声了，方才千回避万回避的事情，到现在竟然还是中枪了，这可怎么办？难道说出真实的名字？不能，绝对不行。

　　吴梦寒抬起头，有些无助的看着张郎。

　　“她的名字，你就叫她小寒吧。”名字这种事情还能够难道我张大才子？看没看到，我随口就编了一个不错的名字。

　　小寒？哈哈，怎么像小猫的名字呢。张郎得意的想着。

　　“小寒？”念可儿呢喃了一下这个名字，高兴的说了声，“小寒姐姐，我可以这么叫你吗？”

　　念可儿的声音香糯软绵，如同是刚出的糯米一样香甜可口。

　　“好的，好的，可儿妹妹。”一声姐姐，把吴梦寒叫的全身都酥了。

　　张郎全部都看在眼中，想来吴梦寒这孩子，不仅小时候朋友没有一个，就是连亲人，也找不到几个。真是一个缺爱的孩子。

　　另外和女生交谈真是累啊，若是能够和白小白交谈多好，那样的话，只会是一个女生安安静静的听自己说话，温顺听从，就像是小猫一样，不会有在和吴梦寒交谈当中的唇枪舌剑，也不会有和念可儿交谈之中的晦涩难懂。

　　“喂，可儿都走了，还看什么，痴了吗？”张郎手掌在吴梦寒眼前晃了晃，世界上有电车痴汉，没想到竟然还会出现过房间痴女。

　　“你干什么！”吴梦寒从发呆的状态之中清醒过来，猛然拍了一下张郎的手。

　　“啊呀，你力气好大……”张郎竟然感觉到了疼痛，还是被一个女孩子给弄的，我靠，吴梦寒的功法到底进阶到了什么程度。

　　“对不起啊，最近功法进阶之后境界不太稳定，没有收住。”吴梦寒连忙道歉。

　　“算了，没事。”张郎充分发挥出大人不记小人过，男人不计女人过的优良传统，大手一挥就没有事情了，“话说你不是来和我说事情的吗？怎么会变成和念可儿喋喋不休了？”

　　“你才喋喋不休呢，说的人家很像是上了年纪的女生一样。”吴梦寒瞪了张郎这个无礼之徒一眼，“先别说我了，你每次见了我不是哭着喊着求我不走吗？今天怎么见了我和见了债主一样，想赶我走啊！”

　　吴梦寒没好气的问着，难道这就是传说之中的男生喜新厌旧的心理吗？

　　“呃，这个……”张郎摸摸鼻子，这话还真不好说，难道和吴梦寒实话实说，以前我认为你是一个不食人间烟火的精灵仙子，现在却知道你是一个妖言惑众的小妖精，由此导致我对你的态度变化非常的明显吗？

　　这种回答显然是不行的，话语之中充满了中二的成分。若是真的和吴梦寒说了这样的话的话，张郎确定自己至少会得到一顿毒打。

　　所以张郎否决了这个方法，因为目前自己实力——还是不够啊。

　　“算了，不说就算了，肯定是你们男人的喜新厌旧，顾梦南也好，顾萌萌也好，念可儿也好。”吴梦寒没好气的说道。

　　“哈？你都知道了……哎，不对，你怎么知道和我走的近的女生的名字？”张郎奇怪了，这吴梦寒的信息网络也太奇怪了吧，吴梦寒的背后到底存在着多么大的势力呢？

　　张郎可不会认为，调查自己调查的这么详细，只是吴梦寒一个人。

　　要把自己调查的这么详细，必须拥有一个巨大的信息网络，而现在，张郎对这其中的势力一无所知，算了，至少目前看来吴梦寒背后的势力对自己是善意的，要不然也不会三番五次的帮助自己。

　　不过张郎可是知道，未知的势力就像是悬挂在头顶上的达摩克利斯之剑，随时可能掉下来，或者是说在对方认为自己价值用尽的时候干掉自己，所以，顾二爷的事情若是能够顺利结束，张郎觉得很有必要去“拜访”一下顾梦南背后的势力。

　　“这些事情你现在不用知道了。”吴梦寒语焉不详，不过她的回答早在张郎的猜测范围之内了。

　　“好吧，这事情暂且放在一边，你这次来找我，想对我说的到底是什么，不要简简单单的忽悠我说，就是给我送外卖这么简单，你知道我可不是第一次和你交谈了。”张郎给吴梦寒端了一杯水。

　　“哦，确实，我不是来给你送什么外卖的，衣服和pizza饼都是我半路给你截获下来的，现在，我用的身份名字叫吴寒，表面上在顾氏集团工作，为的事来协助你，因为顾二爷背后也有人开始，不，应该说是早就已经开始有人帮助他了，所以我来当你老婆的，要不然我们先亲亲……”吴梦寒朝着张郎凑去。

　　“咳，先别。”张郎推开吴梦寒。

　　“哈哈，老公你害羞什么呀？”吴梦寒喝了口水，边说着，忽然面色变了，“你你你你你……你到底在水中放了什么。”

　　“哈哈，还有什么呢？当然是男生最喜欢对女生放的东西啦，老婆。”张郎大笑。



　　第76章 真的有双重人格这件事

　　“你……你……你……”吴梦寒很想把“你这个禽兽”五个字说出来，可是眼皮越来越重，最后噗通一声，栽倒在了沙发上。

　　张郎把吴梦寒给迷晕了。

　　没错，张郎就是这么干的。

　　之所以张郎要这么做，主要是因为他的怀疑。

　　首先是吴梦寒性格变化实在是太快了，不得不让张郎怀疑。虽然说和吴梦寒的第二次交谈，让吴梦寒多少对自己放开了心扉。可是就算是再怎么放开心扉，也不可能像这次变了一个人一样。

　　没错，如今这个吴梦寒给张郎的印象，有些不像本人。

　　张郎从吴梦寒衣服里搜出了刀子！

　　明晃晃的。

　　有问题！张郎如是想到，把刀子放好。

　　张郎绝对不相信，第一次见面时候那么安安静静的女生，现在见面竟然哭着喊着要当自己的老婆。

　　而且还大言不惭，毫不羞愧的和念可儿说两人是什么夫妻关系。这绝对不是什么吴梦寒，肯定另有其人。

　　他不得不谨慎，尤其是刚刚把霍老鬼放了，给顾二爷布下一个巨大棋子的时候，竟然横空出现一个这么有疑点的人。

　　吴梦寒张郎打不过，这个“吴梦寒”张郎也打不过，所以他才会出此计策。把念可儿支开，也是怕念可儿在其中遭到波及。

　　张郎一把把吴梦寒给揽了起来——毫不客气。

　　吴梦寒的身体压在张郎身体上，嗯……张郎不得不评价一下。

　　虽然说从外表看起来，吴梦寒像是一个安安静静的精灵，身上没有多少料，可是这身体接触之后，才发现，衣服之下到底潜藏了多少世人不知道的秘密。

　　这吴梦寒，简直是波涛汹涌啊。

　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　张郎总算是明白唐寅的诗句了，原来是说世人看不清楚衣服底下的身体，到底存在了多少使用价值啊。

　　咳咳，不对，这不是重点。

　　张郎可不是来对吴梦寒的身体品头论足的。

　　他把吴梦寒平放在自己的腿上，朝着她的小脸就捏去。

　　嘿嘿嘿嘿，这下，我要揭穿你的假面目。

　　左捏右捏……竟然不是假的！

　　好吧，张郎竟然第一次失误了。

　　不是假脸……

　　张郎本来以为这次会碰到杀手师傅说的杀手界很有名的易容术，可是他失算了，吴梦寒并不是通过易容来的，这是原原本本的一个真人。

　　怎么可能。我张大才子竟然会看错人。

　　“张郎，过来吃饭，再不吃就凉了哦，呀……你们夫妻继续，我什么都没有看到……”念可儿在饭厅等了好长时间，也没有等到张郎，吃饱之后，就来客厅招呼人。没想到竟然看到了张郎和吴梦寒相拥而坐的一幕。

　　“不是，不是你想的那样……”张郎“肉牛满面”，真的不是什么夫妻啊。

　　还说不是，都抱成那个样子了，不是夫妻的话，又会是什么呢？在念可儿看来，小寒姐姐和张郎在一起那样了，是夫妻肯定是显而易见的事情。

　　不过，知道吴梦寒和张郎是夫妻后，有一点儿事情，她忽然就想不明白了。

　　若是说，张郎和吴梦寒是夫妻，那么顾梦南怎么办？顾萌萌怎么办？念可儿可是十分清楚，两个女生和张郎的关系匪浅。

　　虽然具体到底是什么关系念可儿也说不明白，但绝对不是简单的朋友关系。

　　“喂喂，你帮忙找点绳子，铁索什么的……喂……可儿你别跑啊……”在张郎的呼叫声中，可儿跑的更欢了。

　　难道说张郎和小寒姐姐要用绳子来做那些羞人的事情吗？太羞耻了。

　　“……”好人难做啊，张郎不知道此刻他在念可儿心中的形象正在朝着一个完美的色狼进化着。

　　找到念可儿之后，和她解释了半天，念可儿才半信半疑的和张郎一块找了几根绳子，还有铁索。

　　也幸亏顾梦南家中存着这些奇奇怪怪的东西，难道说顾梦南平时就是这么解决身体的……咳咳，张郎的猜测满是恶意。

　　张郎用绳子把吴梦寒左缠三圈，右缠三圈，结结实实的。

　　最后还不放心，又用锁车子的铁链捆绑住了腿部和手臂。

　　绑完之后，张郎才发现世界上为什么会出现那么多喜欢SM的人了，原来用身子捆绑起来的身体，看上去竟然别有一番风味。

　　就拿在张郎眼前的吴梦寒的这具身体来说——绳子竟然和有没的身体完美的交融在了一起。

　　本来吴梦寒的身体在衣服的遮掩之下，看似平平无奇，但是有了绳子——原本被紧紧绑住欲朝前挺起的身子，在铁链的联合作用下，使得前胸更加突出出来了。有一种想让人来接住的不良想法……好吧，张郎承认这是他自己的想法。

　　由于双臂被绳子的紧缚和下半身牛仔裤的紧紧包裹，吴梦寒的整个身体都仿佛是涨鼓鼓的。

　　吴梦寒在昏迷之中，似乎尝试着晃动一下手臂，想稍微将绳索晃动得松一些，但是这样做的结果就是，除了高耸的胸部轻轻摇晃了几下之外，毫无成效。

　　哼哼哼，就是这样。

　　张郎满意的看着自己创造的艺术品，拍拍一旁呆呆的念可儿的脑袋说道：“丫头，做的不错，很有天赋，以后跟我学炒菜吧。”

　　“啊？”念可儿发现自己越来越听不懂张郎说话了，有的时候张郎莫名其妙蹦出来的台词就和神经断了线一样。蹦出来的话语有时候看似很有道理，但是仔细想想，全都是一些歪理或者是与当下做的事情毫无关系的语言。

　　“张郎，小寒姐姐真的是坏人吗？”念可儿还是非常不想相信吴梦寒是一个“坏人”，在她的眼中，这个女生对自己非常的亲切，那感觉就和顾梦南还有顾萌萌对自己的感觉一样。

　　“你感觉她怎样？”张郎不答反问，又给吴梦寒的胸口部分的绳子系了一个死扣，这样的话，捆绑住后的身体曲线更加的凹凸有致，很像是一个艺术品。

　　“我觉得不太像吧……要不然我们把她放了吧……”念可儿看着被捆绑着，全身汗津津的吴梦寒，说道。

　　“是不是坏人的事情还不好说，等下我问一下话吧，可儿你先回房间吧。”张郎拍拍念可儿的脑袋，这小丫头的心一直是这么的善良呢。

　　不管是第一次张郎碰到念可儿的时候，念可儿想借给自己钱，还是现在吴梦寒被捆绑之后，念可儿主动找张郎松绑，无一不是抱着些许悲天悯人的情怀，这样的女孩子，简直就是现代社会之中的一个活菩萨。

　　“那……好，不过你不要为难小寒姐姐啊。”念可儿还是有些不太习惯张郎的拍脑袋，面色微红。

　　“好的，好的，就算她真是什么坏人，我也会妥善处理的。”张郎打了一个哈哈，目送走了念可儿。

　　低头对着在沙发上一直紧闭着眼睛的吴梦寒说到：“喏，你既然早就醒了，说说话吧。”

　　张郎拍了拍吴梦寒的脑袋，满足了自己拍脑袋的习惯。

　　吴梦寒听到张郎的话，霍然睁开眼睛，目录凶光，恨声道：“你这个禽兽，大色狼，大流氓，大无赖，你竟然……竟然这么对我！”

　　“诶？你还真醒了啊。”张郎微微一惊，没想到自己随口一说，这个吴梦寒就醒了，方才他可是在水中放了五片速效安眠药啊。

　　五片速效安眠药的剂量，就算是一头牛，也会第二天才醒，没想到吴梦寒竟然醒的这么快。

　　张郎心中凛然，自己若是中了这样剂量的安眠药，也绝对不会这么早就醒过来。幸亏提早有准备，先把她捆了起来，要不然，凭着自己现在的功夫，正面交锋的话，绝对打不过吴梦寒。

　　“我当然醒了，你这个禽兽，你到底是怎么把我弄到这里，捆起来的，亏我还把你当朋友，你却这么对我！呜呜……”吴梦寒边说着话，话语之中竟然有些许哽咽，眼角都湿润了。

　　“嘶？”这是什么剧情？什么叫我把她弄到这里的，她不是自己过来的吗？张郎有些许崩溃和郁闷，怎么吴梦寒一下子就和变了一个人一样，“你先别哭，我先告诉你，是你自己来这里找我的，怎么现在后悔了吗？话说你怎么仿佛变了一个人啊，方才不是还哭着喊着叫我老公，亲我吗？”

　　“什么？”听到张郎的话，吴梦寒脸刷一下子变了，也不哭了，“这么说，你见到她了！你没死？”

　　“什么她？我见到谁了？我怎么会死了？”张郎不解，刚才还委屈的吴梦寒，现在怎么一下子变成原先精灵仙子的样子了。

　　“她……她是另一个我。”吴梦寒叹了口气，有些头疼。

　　“另一个你，这到底是怎么回事儿？”张郎能够听出吴梦寒说的话的认真性来，这不是她在说笑。

　　“呃，是的，另一个我。”吴梦寒苦笑，“我不是和你说过知道我名字的人都死了吗？你知道是谁干的吗？”

　　“是的，你说过知道你名字的人都死了，可是你没说过是谁干的。”张郎摇摇头。

　　“杀死知道我名字的人，就是另一个我。”



　　第77章 阴阳颠倒功

　　“什么，这到底是怎么回事儿？”张郎更迷糊了，什么叫另一个“我”，我本来不就是只有一个吗？

　　吴梦寒的表情有些痛苦，但是还忍着痛把事情原委和张郎说了出来。

　　张郎听着听着，面部变色。

　　吴梦寒身后有一个庞大的隐世师门。

　　吴梦寒天资聪慧，在师门之中，自幼就表现出了强大的修行能力。也正是如此，她年纪轻轻就被内定为下一届师门的掌门人，也因此修习了千不该万不该修习的功法，这个功法也是让她痛苦了十年的源头——阴阳颠倒功。

　　阴阳颠倒功确实是一个强大的功法，让吴梦寒在白天修炼的时候，可以衍生出一个精神体，这个精神体会在夜晚代替吴梦寒进行修炼。

　　这样子算下来，吴梦寒的修炼时间就变成了正常人的两倍。

　　可是谁都没有想到，阴阳颠倒功衍生出来的精神，最后独自转化成了吴梦寒一个阴暗的人格，同期和吴梦寒一起生活过的人，知道吴梦寒名字的人，惨遭横死。

　　虽然师门因为各种方法，把事情压下去了，可是只有吴梦寒知道当时到底是发生了什么……

　　吴梦寒说的时候，表情非常的痛苦，心像是被什么东西揪成了一块儿，可是说出来，心里又有什么东西吐了出来，让痛苦减轻了不少。

　　吴梦寒自己也不知道，为什么要对张郎说这些东西。只是她也明白，现在这个世界对于她来说，也只有张郎能够听懂她说的话了。可是，她不想再失去张郎了，因为已经失去的够多了。

　　“现在，你懂我说的话什么意思了么？”吴梦寒的话语很是低沉，声音有些沙哑，虽然现在说话的时候依然像是百灵清脆的鸣叫，不过嗓子已经哑掉了。

　　张郎没有回答，默默给吴梦寒解开了绳子。

　　吴梦寒在这过程中没有任何的表情，呆呆的，直到绳子尽数解去，她缓缓抬起头，说了句：“我可以靠着你的肩膀吗？”

　　“可以。”张郎坐在旁边。

　　吴梦寒一下子扑进了张郎怀里，无声无息。

　　只有张郎知道，吴梦寒在哭，哭的没有声息。

　　张郎不认为吴梦寒在骗自己，因为眼睛是不会说谎的。

　　若是事情真的如同吴梦寒说的那样的话，那么这些年，对于吴梦寒来说，就像是做噩梦一样。

　　每每想起通过自己的双手做过的孽障，就像是化身为修罗之后，再也不会回头。

　　已经错了，回不了头了。

　　“张郎，既然我来了，那我交代一下你最近要注意的事情……”吴梦寒到底是非常之人，纵然勾起了郁结在心底十年的痛楚，现在依然能够平复下心情说话。

　　“你交代完事情之后呢？”张郎不待吴梦寒说完，打断她的话，“你还会来见我吗？”

　　“我会……”吴梦寒回答很是犹豫。

　　“别说谎了，你肯定不会来见我了，是不是？是不是要远走高飞？看着我的眼睛，回答我。”张郎扶着吴梦寒的肩膀，俯视着这个女孩儿。

　　“我……是的……”吴梦寒眼圈一红，“我必须走，若是我不走，你就会死，会被我杀死，我也不知道另一个我什么时候会爆发，如今，相隔十年，她又一次出来了。”

　　“放心，我不会那么轻易被你杀死的，你没看到，我现在就没事么？”张郎笑笑，“看着我的眼睛，答应我，别走。”

　　吴梦寒抬起头，眼神有些躲闪，说道：“我还是交代完接下来的事情吧……”

　　“你不答应，我就不听。”张郎摇摇头，也许和吴梦寒相处的时间很短，但是张郎知道，自己已经把这个人，当成了生命中一个非常重要的朋友了。

　　不管是在帝豪会所，吴梦寒救了自己，还是在枫林晚宾馆，吴梦寒对自己的“袭击”，一切，都算是不小的缘分。

　　奈何这个女孩子来无影，去无踪，难以找到。

　　“你……你怎么能这样……你这个人……”吴梦寒的话语之中看似恼怒，实则是惊喜。

　　她非常的苦恼，她需要走，若是不走，阴阳颠倒功爆发后，阴暗人格再次出现的话，张郎绝对会有生命危险。

　　吴梦寒自己清楚，这次自己和张郎见面，就是阴暗人格想杀掉张郎。

　　张郎算是自己在世界上唯一一个朋友了，她不能让朋友死掉。

　　避免的做法，唯有远走高飞，斩断张郎的信息。

　　吴梦寒早就想好了，这次师门交给自己的任务做完之后，立刻离开张郎，可现在，张郎竟然要求自己答应不走。

　　吴梦寒很是纠结，半晌，悠悠叹了口气，说道：“我不走便是。”

　　“噢耶！”张郎像是小孩子一般，享受着胜利的喜悦，非常痛快的摸了摸吴梦寒的头。

　　吴梦寒勉强露出一丝笑容，心中微叹：“张郎，你这个人……真怪……”

　　“好了，下面说一下我带来的信息吧。”吴梦寒说着。

　　“好。”张郎点点头，之所以不让吴梦寒走，只是他不想失去一个朋友而已，并不是说他不怕死。

　　眼下最后重要的事情还是要对付顾二爷，吴梦寒的情报非常重要。另外张郎也在想看看有没有什么办法，可以帮助吴梦寒拜托第二人格。

　　之所以希望吴梦寒的情报，另一个方面张郎也是知道，吴梦寒绝对不会正面帮助自己。

　　张郎还记得吴梦寒说过顾二爷绝非一个人那么简单，难道说自己有吴梦寒，那么对方也许有吴梦寒这么厉害的人也说不定。

　　虽然方才吴梦寒第二人格爆发的时候，和自己说了一些奇奇怪怪的话语，可是第二人格也说过类似的话语。

　　就算吴梦寒的第二人格是来害自己性命的，但是张郎不认为第二人格会说一些假话。

　　张郎这个人确实非常怪，明明方才还一脸的不正经，小孩子一般的表情，现在却一本正经的坐在自己面前，听自己的讯息。

　　吴梦寒看不懂张郎，就像是她永远看不懂自己一样。

　　“我想和你说的是，顾二爷可能和南城市的明星企业，林枫商贸集团联手了，概率非常大。”吴梦寒说着，这本是一个非常重要而且严重的信息，可是张郎听了似乎——一点儿也不吃惊。

　　“哦。”张郎反应平平。

　　“你……你难道知道？”吴梦寒疑惑的问道。

　　“是啊，而且我还知道，顾二爷和林枫商贸集团联手的概率并不是非常大，而是百分之百的已经联手了。”张郎摊摊手。

　　“嘶……”顾梦南倒吸一口冷气，张郎的情报网难道说比自己的情报网还要强大吗？为什么自己都不清楚的事情，张郎却知道。

　　“不用特别奇怪，你有情报来源，我也会有的。”不过张郎心里清楚，自己的情报网，只是一个人而已。

　　吴梦寒的情报网，一定是非常巨大的，但是自己这一个人的情报网，却是来自五湖帮的内部。

　　“呃，既然你知道了，那我没有什么情报了。”吴梦寒没想到，自己竟然带来了一个没用的情报，有些沮丧的说道，“看来是白来了，情报没有用。”

　　“不，你并不是白来。”张郎摇摇头，拍拍吴梦寒的小脑袋，“你来见到老朋友了。”

　　“朋友吗？”吴梦寒的眼神有些迷茫，这个词语，自己多少年没有听到过了，“对了，张郎。”

　　“什么事儿？”张郎摸摸吴梦寒的小脑袋，这个清纯的人间精灵，太可爱了，小脑袋摸起来也是这么舒服。

　　“能不能别这么随便就摸人家的头！”

　　砰！

　　伴随着吴梦寒话语的事一声巨响，张郎被吴梦寒一脚踹在了墙上。

　　“咳咳……好的，好的，我知道了。”卧槽，张郎感到背部疼痛，这阴阳颠倒功也太厉害了吧！妹的，看来以后要多修习一下功法了，要不然真的会被杀掉的。

　　张郎虽然喜欢软妹子，但是也很珍惜生命。

　　“对了，梦寒，你方才第二人格说你在南天商贸集团工作，是不是真的？”张郎询问道。

　　“不……不是真的。”吴梦寒的眼神有些躲闪，“我先走了。”

　　“诶？别走啊，一起吃个饭呀，诶……欢迎下次再来啊。”张郎无语的看着夺门而出的吴梦寒，招手半天，放下，笑了笑，至少这次，吴梦寒走的时候没有说，下次见面看缘分了。

　　吴梦寒和自己提供的重要信息就是顾二爷和林枫商贸集团联手了，本来五湖帮和一个企业联手也没有什么特殊的，可是吴梦寒既然说了“重要”两字的话，那这林枫商贸集团，肯定有一些别的东西了。

　　张郎拿出电话，拨通了何英的号码：“喂，老何，休息的怎么样了？有工作了哦。”

　　“靠，你小子不是说让我休息两天吗？怎么现在变卦了，成了一天了？”何英在电话那头愤愤不平。

　　“呵呵，计划赶不上变化啊，抄了林枫的家。”张郎话语平静。

　　“啥？你说什么？你要抄了林枫的家？林枫商贸集团！南城的明星企业！”何英脑袋当机了。



　　第78章 给点儿面子呗

　　一天之前，张郎还信誓旦旦的对何英说过，安安心心休息两天。

　　一天之后，风云变幻，张郎让何英抄了林枫的家。

　　何英这才知道：娘的，感情自己的顶头上司并不是什么区长市长省长的，原来是张郎啊。

　　自己的假期，竟然一直都是张郎说了算。

　　放不放假，休不休假的，全都是这个男人说了算啊。

　　自从遇到张郎开始，其实就已经上了贼船了。

　　在和张郎打电话的时候，何英忽然把这件事情给想明白了，心里莫名其妙的有些郁闷。

　　“张郎，你真是我的老大啊。”何英意义不明的说了一句。

　　“咦？”张郎一时没有听懂，“老何你可是政府人员，千万不能叫我老大，要知道你们政府人员可不能做这拉帮结伙的事情……”

　　听到张郎“劝慰警告”一般的话语，何英莫名其妙的更郁闷了，不过这也是没有办法的事情。毕竟，是张郎来到南城市之后，囤积了多年的屋头案件才一个一个的解开。

　　“得，那么你说一下具体要我们做什么吧，我可不信你就让我们警察人员冒冒失失的去抓捕林枫这一个名人，何况这个人还是市里常委会的代表。”何英无奈的说道。

　　虽然知道张郎每次做事情和说话都会“语不惊人死不休”，不管是和他两个人单刀赴会一般闯入五湖帮在三圣乡的领域，还是独自一个人去挖坟，亦或是说这次要去抓捕林枫。

　　“你们也没有什么具体要做的事情啊，就是抓捕一个人而已，这事情对你们警察来说不是很简单吗？”张郎语气很是轻松。

　　听着张郎轻松异常的话语，何英无奈，说道：“张郎，抓一个人简单，但那是抓有证据的犯人，我们警察无凭无据，是不能随便抓人的啊。”

　　何英多少知道林枫商贸集团的董事长或许是有些问题了，但是现在更大的问题来了，你要抓人的话，必须有一个足够的证据来证明，若是没有证据，抓了人也是白抓，说不定还会因为这次“胡乱”的行动，而葬送了多少年来南城公安局好不容易在市民心中竖立起来的良好形象。

　　“谁说没有证据的？”张郎笑了笑，何英虽说和自己私交不错，可是到了大事情上真的不犯糊涂啊。起码没有被自己的一面之词给“忽悠”了，热血上头的去抓人，这样张郎更有把握来让何英做这件事情了。

　　“啥？你有证据，什么证据啊？”何英大奇，最近自己和张郎通电话的时候，可都知道这小子基本都是往返在南天商贸大厦和顾梦南的家之间，连林枫商贸集团是哪儿可能都不知道，现在怎么又会有证据了呢？难道说张郎是在自己不知道的时刻暗中调查了林枫商贸集团……

　　不管真相如何，何英就是想不清楚。

　　“证据，其实你也有。”张郎微微一笑。

　　“咦？我有证据，我怎么会有林枫商贸集团的证据，若是我有证据了，还用得着你吗？我早就去抓人了。”何英没好气的说道，这张郎也太能扯淡了吧，竟然说自己也知道证据，自己的事情自己还不知道吗？

　　“不要以为自己没有证据，难道南天商贸集团和林枫商贸集团的合同签订现场，你没在吗？”张郎反问。

　　“呃，这个我确实在，还是公证人呢，可是这和有证据又有什么关系？”何英无奈，老大拜托，对方若真是什么嫌疑犯的话，就算是签订合同又有什么关系。张郎说的话到现在也让他一头雾水。

　　证据？合同？林枫商贸集团？

　　凭着这三点完全就没有什么头绪。

　　“好吧，”张郎差点儿就说你笨的可以了，不过考虑到也许是最近几天连续的高强度加班加点，导致何英累的不行了，所以张郎就只能明说了：“明天，我们要以商业合同欺诈罪犯罪嫌疑人的名头逮捕他。”

　　“商业合同欺诈罪？”何英听到这新鲜的名词后愣了愣，半晌才回过神来，笑骂道，“好你个狡猾的张郎，你这不等于是法院没有做出裁决之前先斩后奏了吗？”

　　“没错，要的就是弄他一个措手不及。”张郎点点头，没有否认，“对了，明天你们抓人的时候，可要一口咬定，‘犯罪嫌疑人’林枫啊！”

　　“‘犯罪嫌疑人’林枫？好你个张郎！”何英本来不懂，咀嚼了两下之后心中大是震撼，好一个张郎，竟然偷换了概念！

　　没错，张郎确实偷换了概念，本来，就算是林枫商贸集团的人真的对南天商贸集团进行了商业合同欺诈，可是多年没有正式管理林枫商贸集团的林枫，根本就没有一点儿嫌疑。可是现在张郎却硬生生的把有商业欺诈行为的林枫商贸集团和林枫之间画了等号。

　　“张郎，这样不好吧……若是林枫是一个好人的话……”何英的话语之中稍稍有些犹豫，在他的原则之中是绝对不乱抓一个好人，也绝对不放过一个坏人。

　　当然，在与张郎的合作当中，何英其实已经算是破例了，毕竟，霍老鬼就是他亲手放掉的，算是已经“放过”了一个坏人了。现在何英还在坚守的就是不错抓一个好人的原则了。

　　“呵呵，好人，若真是好人的话，那他就不会和顾二爷混在一块儿了。”张郎冷笑一声。

　　“顾二爷？”何英倒吸了一口冷气，“难道你说林枫和顾二爷有可能掺和在一起了。”边说着，何英的脑袋一个机灵，算是清醒了，这几天一直通宵处理案件，把以前在三圣乡还有南城发生的案件组合来寻找顾二爷的一些疑点，确实搞得精神疲惫脑袋迷糊。

　　可是何英终究不是一般人，他是逻辑能力及其强大的优秀警察，所以张郎的一个提点之下，一事通，万法通，何英豁然开朗。

　　“没错，而且不是有可能掺和在一起，而是百分之百确定搀和在一起了。”和聪明人说话的时候，简单了不少。

　　“我明白了，明日几点开始抓捕行动？”何英也不是一个优柔寡断之人，雷厉风行是他在警察这个行业二十多年积累的气度。

　　“哦，这次怎么如此爽快了？”张郎笑了，以前和何英商量事情的时候，至少还得磨叽上半天的，这次反而是出人意料的爽快。

　　“咳咳，只是想通了一些事情而已，快说吧，到底是几点？”何英的话语有些尴尬，他总不能说，因为上次三圣湖之行和前几次行动，因为没有听从张郎的话快速行动而导致任务搁置。

　　何英认为自己好歹也算是南城市公安局分局局长，不能老在张郎这里丢面子。

　　“算了，不说算了，明天具体几点等我通知吧，我还要等电话呢，若是没给你打电话，明天你就权当休息吧。”张郎啧啧了两声，他多少能够猜测出来，何英这次为什么要爽快的答应了，多半是上几次的行动之中吃了不少亏，才让何英长了不少记性吧。

　　“你小子……”何英大叫坑爹，妹的，感情打了这么长时间电话，指挥了自己这么长时间，却没有一个具体的计划，这不会是张郎心血来潮给自己打的电话吧？

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话那一头是忙音，何英无奈苦笑，这小子挂电话了，你说你好歹给自己这个偌大的局长一个面子行不行？行不行啊行不行……

　　“爸，是谁在和你打电话，好无礼，竟然那么对你‘颐指气使’。”一个扎着双马尾，英姿飒爽的女孩儿，皱着眉头走进书房。

　　“呃，青青，这个人就是我和你说过的那个张郎了。”何英溺爱的看着自己的女儿，从小的时侯开始，这个孩子就失去母亲了，何青一直被寄养在国外的外婆家里，自己因为工作忙也一直没有照看。

　　现在女儿回国来到自己手下工作，父女重聚，何英也算是有万千的感慨。

　　“张郎，他就是张郎，你说的那个办案天才？”何青好奇。

　　“是啊。”何英点点头。

　　“可是他才多大呀，不会是来骗爸爸的吧，口气还那么嚣张。”何青不服气。

　　“嗨，别这么说，闻道有先后，这小子确实是处理案件方面的天才，不当警察可惜了，可惜了啊。”何英的话语之中确实存在着浓重的惋惜之情，不过他也知道，虽然张郎没有明说，但是他显然志不在此，自己也不能强求。

　　“真的是一个天才吗？”何青心里默念，张郎，你到底是一个什么样的人呢？

　　张郎不知道何英父女正在讨论他，此刻挂掉电话，欣赏着顾梦南小区的落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的美景。

　　等等，落霞有了，可是说好的孤鹜呢？长天有了，可是说好的秋水呢？

　　张郎郁闷了，原来王勃的诗文，只能在特有的滕王阁才会出现。

　　哦，张郎抬头，忽然看到顾梦南和顾萌萌或者还有念可儿挂着的花花绿绿的内衣，老脸一红。

　　“可儿，过来帮帮忙。”

　　没有人回答。



　　第79章 人工呼吸

　　念可儿对自己非常的顺从，一直都是这样。

　　不仅仅是因为念可儿心地善良，为人好，更重要的是，她很相信自己。

　　而现在，在二楼阳台之上，张郎怎么呼喊都得不来响应，张郎自己不由得有些慌了，这个女孩儿，绝对不能出事儿！

　　张郎也不管眼前花花绿绿的东西了，三步并作两步的跑回了一楼大厅。

　　一楼，念可儿趴在地板上，显然已经昏迷了。

　　张郎眼眸一凝，他并没有急着靠近念可儿，而是四处打量了一下。

　　四周家具电器并没有破坏的痕迹，窗户玻璃以及外面的护栏，也都完好无损，大厅的铁门也是关的严严实实的。

　　也就是说，诸如吴梦寒的第二人格爆发忽然闯进来的可能性可以说是排除了，那么只剩下一种可能了，念可儿自己得病了。

　　张郎不再犹豫，连忙跑到念可儿面前，蹲下身体，给念可儿翻过身体。

　　只见女孩儿面色潮红，小声的吐着气——竟然没有进行呼吸，只是在吐气，这是什么病？

　　张郎不及多想，也不顾什么男女授受不亲之类的禁忌，连忙把耳朵靠在念可儿外形饱满的胸口，靠的紧紧实实的，一听，暗道一声不好。

　　念可儿的心跳竟然如此的微弱，若非是张郎因为修习阴阳神功的关系，耳力惊人，也是听不到丝毫声音的。

　　念可儿此刻的心跳，就像是没有了电池的钟摆一样，咯吱咯吱，残喘着最后的气息。

　　可是念可儿并不是一个垂垂老矣的暮年之人，也不是朽木不可雕的钟摆，她只是一个美好韶华的少女，此刻，从那娇嫩的红唇之中发出的呼吸，倒像是美丽高洁的兰花，在夜间发出的垂死香气。

　　你父亲放心的把你交给了我，我不能就让你这么死去！

　　不能，谁也不能夺走你，就算是死神也不行。

　　死神若是夺走你的话，那我就杀了死神。

　　张郎不再犹豫，微微揽起念可儿，捏住她娇小玲珑的鼻子，一口吻了下去。

　　吐气，吹气，放开鼻子，压胸腔。

　　在三神山上，张郎被神医师傅教导了很多救人的方法，当然也包括“人工呼吸”这种对人的急救方法。

　　通过徒手或机械装置使空气有节律地进入肺内，然后利用胸廓和肺组织的弹性回缩力使进入肺内的气体呼出，如此周而复始以代替自主呼吸。

　　而现在，显然没有什么机械装置可以被张郎利用，所以张郎就只能“徒手”作业了。

　　少女的樱唇很是柔软，若是非要比喻的话，就像是三月下旬的棉桃，香糯绵软，可口异常。

　　若是平时的话，张郎心中或许会稍微有些许旖旎，但是人命关天，生死关头，张郎绝不会马虎。

　　他一边对念可儿进行人工呼吸，一边给她把着脉。

　　“望闻问切”，也称为“四诊”，望，指观气色；闻，指听声息；问；指询问症状；切；指摸脉象，这是中医行医救人的基础。

　　现在因为事态紧急，张郎直接跳过了“望闻问”三个环节，直接开始了最终的“切脉”，也就是摸脉象。

　　念可儿的呼吸在张郎一次又一次的帮助下逐渐有了起色，这本来是一件值得庆贺的事情，可是张郎的脸色一点儿也没有变好，反而是随着给念可儿切脉的时候，变得越来越阴沉。

　　念可儿的脉象非常奇怪。

　　心脏搏动的强弱，脉络的弛张，是引起脉象变化的根源，现在念可儿的心跳十分的微弱，按道理来说，脉象应该也十分微弱才对。

　　可事实却恰恰相反，念可儿的脉象并没有呈现出在阳气虚衰，无力助心行血时候的“迟细微弱”，反而像是在生命力非常旺盛时候的贲张有力。

　　这就好像是说，一个癌症晚期的病人，除了身患癌症之外，她的身体却活跃的比一般人还健康。

　　不，一定不是这样。

　　念可儿的呼吸逐渐平缓，张郎除了把内力顺着手腕，注入念可儿的经脉来维持心率之外，也不再进行人工呼吸了。

　　他陷入了思考，念可儿脉象非常奇怪，体内的情况和虚弱的外表恰恰相反，这难道是曾经神医师傅说的“奇脉”的情况吗？

　　若是那样的话，就麻烦了。

　　张郎记得曾经看过的古代医术《素问·五脏生成》说过，“凡相五色之奇脉……奇脉，谓与色不相偶合也。”讲解的是与色泽不相符合的脉象，也就是说与病人外表看起来非常不相符的脉象。

　　而念可儿现在的脉象正是如此，明明生命垂危，经脉却如此有力。

　　铃铃铃……

　　急促的铃声，依然是张郎的手机铃声《Betray My Love》，本来还算优美的歌曲，现在传到张郎的耳朵之中无疑是一个噪音。

　　此刻，他正在给念可儿把着脉。

　　好在念可儿已经过了最危急的时刻了，若是这电话早来一分钟的话，张郎铁定会吧这魅族给摔了。

　　没错，毫不留情的摔掉。

　　张郎左手贴住念可儿的胸口，缓缓输出内力给念可儿延续着心率，右手则从念可儿手腕上移开，掏出了电话。

　　现在都快晚上二十点钟了，这个时候给自己打电话的会是谁呢？

　　难道是说顾梦南和顾萌萌，还是说吴梦寒，又或者是何英……

　　张郎拿起电话，竟然是一个完全陌生的电话号码。

　　难道是他……

　　张郎心里咯噔一下。

　　这时间也挑的太好了吧，正好是在自己给念可儿治病的时候，这个时候这么重要的电话过来了……

　　张郎想着，心中莫名的多了一种烦躁。

　　接起电话：“喂。”

　　“老大，我是李闯，我有重要事情要和你……”陌生电话那头正如同张郎猜测的一样，果然是李闯。

　　看来李闯是真的听从了自己的建议，把手机和手机卡给扔掉了，这样的话，想来应该不会有人监视李闯了吧。

　　“你急不急，有没有人监视你？”张郎不等李闯把话全部说完，连忙打断道。

　　“额，也不是很急……我出来买烟，应该没有人监视我吧。”李闯的话语有些不确定。

　　“那好，你等着，我先给可儿治疗一下病，有什么事情等会儿再说，挂了。”张郎正要挂电话，忽然想起来，李闯不就是念可儿的父亲么，说不定念可儿的事情，李闯比自己知道的多，若是咨询一下的话，肯定会有什么地方的信息能够用得上，当下连忙又把电话给拿了起来，“哦，对了，可儿身体有没有什么不对的地方？”

　　李闯在电话那头正惊讶着：“除了常年贫血以外，也没有什么不对的。”

　　“贫血？”张郎一愣，贫血并不算一种大病，这种病是指人体外周血红细胞容量臧少，低于正常范围下限的一种常见的临床症状，严重的时候，也就是当贫血情况发生的时候，一个人会觉得乏力和感觉筋疲力尽，更甚至会昏厥。

　　但是张郎知道，念可儿的病，绝对不是贫血。

　　当下他连忙追问：“李闯你还知道其他的什么吗？”

　　“呃，其他的就没有了，对了，老大，还是五湖帮的事情重要，我要和你说……”李闯话语之中略微有些无奈，任务的关键时刻，为什么老大的神经和断了线一样，开始给自己的女儿治病了。难道说可儿身上发生了什么事情不成？可是……任务更重要啊……

　　虽然对于念可儿的担心，让李闯很是忧虑，不过，他更加清楚自身的责任感。

　　“五湖帮事情什么的先放一边，我要先救可儿，挂了。”张郎的话语之中多少有一些不耐烦。

　　在他看来，天大地大人命最大，什么五湖帮重要情报之类的事情，和现在念可儿的性命比起来，又值几个钱呢？

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　李闯拿着电话，愣住了。

　　电话之中，是一片忙音，显示对方已经挂电话了。

　　李闯能够听出来，方才张郎挂电话的时候，口气是多么的不耐烦。或许若非自己是张郎的部下李闯，张郎铁定会骂街了。

　　张郎挂电话了？

　　张郎把这么重要的电话挂掉了？

　　张郎为了救自己的女儿把这么重要的电话挂掉了？

　　在老大的心中，竟然是自己的女儿比那什么五湖帮的重要情报更重要！

　　这样的老大……

　　“老板，来包芙蓉王。”李闯的眼神由浑浊到明亮，声音还是多少有些颤抖，对着小卖部老板说了声。

　　“哎，好。”为了保护客户的隐私，这个小卖铺的电话厅和买卖厅是隔离的，所以李闯大声喊了三遍，对方才过来：“一共40块钱。”

　　“好的，给。”李闯莫名其妙的有种豪气，给了小卖铺老板一百，“等会儿一块算电话钱，不用找了。”

　　“好嘞，客人你还没打完吗？”老板好奇，竟然碰到这么豪气的客人，开店以来第一次啊。

　　“没有呢。”李闯狠狠吸了一口，吐了一口烟云，老大更看重的竟然是可儿，而不是什么劳什子五湖帮！

　　这芙蓉王，有种当年在三圣乡张郎给自己那包的味道。

　　李闯又狠狠吸了一口，心中无比畅快，尽管现在已经晚上八点钟了，天也黑了，但是他心中无比的敞亮。

　　和老板聊着天，默默等着张郎的电话。

　　这一刻，他无怨无悔。

　　老大，跟对了。

　　绝对，跟对了！



　　第80章 现实版的睡美人

　　人的一生，注定要经历很多，也注定要遇到很多人，经历很多的事情。

　　人生不过是一场旅行，你路过我，我路过你，然后各自向前，各自修行。在岁月中跋涉，每个人都有自己的故事，可是，在这场旅途之中，会有那些人，莫名的带给你感动。

　　张郎不知道，自己有些任性的话语，竟然让李闯感动莫名。

　　李闯感谢上天，让他遇到了这个人。

　　抽着烟，看着天，等着电话。

　　天是黑色的，但是李闯的心，却是敞亮的。

　　……

　　秋天的夜，黑的莫名其妙的快，天，冷的速度也是快了很多。

　　南城市纵然气候宜人，可是到了秋天，尤其是秋天夜晚的时候，温度，也会下降好多。

　　念可儿的病情，张郎依然没有发现，不过在张郎阴阳真气的条理之下，念可儿的心率和呼吸已经逐渐恢复了正常的水平。

　　看着这个娇弱的女孩儿，张郎心中多少有些感叹，这个人，真的像是一个需要人照顾的小妹妹呢。

　　尤其是念可儿涉世不深，工作的时候懵懵懂懂，更需要人照看，这也许就是那个南天商贸集团的背影杀手李兰那么照顾念可儿的原因吧。

　　张郎拦腰抱起，走上二楼的卧室。

　　张郎轻轻把这个女孩儿放在了床上。

　　打开昏暗的橙光灯，看着念可儿，张郎浮想万千。

　　“茂密的森林深处遮掩着一座巨大的城堡，城堡内沉睡着一位公主，人们称她‘睡美人’。睡美人本是国王和王后的宝贝女儿。她十五岁之前，聪明美丽，性格……”

　　看着睡眠中的念可儿，略微有些病态苍白的小脸，张郎脑海之中莫名其妙的浮现出了查尔斯·佩罗编撰的《睡美人》来。

　　把念可儿称作睡美人是完全可以的。此刻，念可儿毫无防备，樱唇微启，她的头发顺着床单皱褶的线条流畅的披散着。柔和的五官上在橙光灯之下投下淡淡的阴影，那睫毛纤长的像是蝴蝶扑朔的翅膀。

　　睡着了的念可儿双眼紧闭，虽说张郎已经熟知念可儿眼睛的颜色了，可是现在的念可儿，安安静静的闭着眼睛，让人面对这张静谧的画一样的脸庞对那双似乎未曾谋面的眼睛浮想联翩，纵然是张郎，也有这种感觉。

　　粉红色的双唇没有那么娇艳，或许是生病的原因，稍稍有些苍白，却能使人联想起春天的含苞欲放的百合花苞。

　　张郎把金丝绒线的被子轻轻地罩着她的身体，暗道了一声妹妹别诱惑哥哥哦。

　　被子的边缘部分露出念可儿米白的睡衣，张郎略微迟疑，念可儿到现在竟然也没有换衣服……天哪，从早晨到现在一直穿着睡衣在自己眼前晃荡，自己却直到现在才算是后知后觉的发现。

　　念可儿的左手合放在胸前，随着她的呼吸上下起伏，右手则是被张郎握着，缓缓着注入着真气，调节着逐渐恢复的心率和那奇怪的脉象。

　　若念可儿真是妹妹的话，那真是一个诱人的妹妹呢……

　　一下，就一下，哪怕是一下也好。

　　品尝一下这个似乎不属于人间的纯洁少女。

　　张郎心中莫名的有了些罪恶。

　　念可儿略微带着苍白色的嘴唇，此刻，在张郎看来，是那么的绵软，若是和这个嘴唇相碰的话，不知道会产生什么样的感觉。

　　张郎纵然已经和念可儿亲过两次嘴了，不过第一次是意外，除了碰撞之外，也没啥感觉，第二次也是意外，只是轻轻擦了一下而已。

　　现在这一次，张郎莫名其妙的想去尝一下念可儿嘴唇之中更加绵软的小香舌。

　　看着呼吸平静的念可儿，张郎的头缓缓朝着少女靠了过去。

　　近了，更近了。

　　橙光灯下，张郎甚至能够看清楚此刻念可儿的眼睫毛到底是有多长。

　　念可儿此刻毫无意识，若是自己对她做些什么的话，对方是完全不知道的。

　　或许就算是醒了，也不会有任何的察觉。

　　就算是真的察觉到了，可是因为自己是张郎的原因，也不会说些什么。

　　橙光灯下，张郎面对着的，绝对是人生之中有数的粉色诱惑。

　　念可儿这种毫无防备的清纯，让人生之中，尤其是在年少轻狂时期的冲动更加的原始，更加的狂野，就像是那草原之上的绝对霸主，狼。

　　张郎，此刻很想化为“张狼”。

　　念可儿的睫毛动了一下，张郎心中一惊，冷汗，不禁大湿了衣裳。

　　若是此刻侵犯，自己还算一个男人吗？别说男人了，就算是人也不是。

　　禽兽，禽兽不如，不如禽兽！

　　张郎狠狠甩甩头，拍了拍自己的脑袋，暗道了一声：“别给我得意忘形。”

　　平复了好久……

　　听着念可儿很是平和的心率，张郎缓缓把右手移开，把念可儿的双手都塞进了金丝绒线的薄被之中。

　　关上门，走下二楼。

　　禽兽，我竟然对自己的妹妹产生了那种想法。

　　张郎用水狠狠的冲了冲脸，冰冷的凉水多少让张郎头脑清醒了不少。

　　天哪，自己方才都是在想些什么，张郎狠狠拍了一下水槽之中坚硬的不锈钢水龙头，把心中的那些不良想法排除出去。

　　“我可是一个医生！”虽然对于没有取得医师资格证来说，张郎严格意义上并不算是一个医生，可是自从修习了“济世八针”那一天开始，神医师傅就对张郎说他已经是一个医生了。

　　医生，作为这个世界上最圣洁的职业，就是要对患者有一个父母一般仁慈的心。

　　张郎有些无法原谅自己竟然对自己的病人产生了别样的想法。

　　其实倒是不怪张郎，他本性如此，而且尊奉随心所欲之道，也不信奉什么禁欲主义之类的，产生别的想法在所难免。

　　要怪的话，就只能怪毫无防备睡觉的念可儿，实在是太像睡美人了。

　　不，比睡美人还美的妹妹。

　　“可儿是我妹妹，可儿是我妹妹，可儿是我妹妹……”

　　张郎不住的自我催眠，用冷水冲刷了自己许久，终于算是清醒了少许。

　　难道是说今天晚上我被吴梦寒的第二人格给刺激到了吗？

　　要不然怎么会有如此失态的事情发生。

　　张郎随手抄了一块毛巾，擦了擦脸和手，披在了头上，或许是想遮掩自己的罪恶，遮挡一下自己在人间所犯下的罪行。

　　有些失魂落魄的走到了客厅，张郎倒了一杯白开水，添了一勺咖啡。

　　若是平常时候，为了身体健康着想的张郎绝对不会喝咖啡，更不会在晚上和咖啡。

　　可是今天自己经历了太多莫名其妙的事情，从吴梦寒到念可儿，张郎不得不用一些刺激，来让自己看起来正常一些。

　　张郎喝了一口，有些发苦，应该是忘记加糖了吧。

　　张郎苦笑了一声，这也算是真正的“自讨苦吃”了。

　　自嘲了一回儿，张郎不再犹豫，拨通了差不多搁置了半小时的电话，也不知道电话那头李闯等急了没有。

　　自己也真是的，拿着正事当儿戏了。

　　可是当时念可儿的病情实在是太紧急了，由不得张郎不焦急。

　　张郎的情绪已经稳定下来，喝了一口味道浓郁苦口的夜晚咖啡，拨打了那个陌生的号码。

　　嘟嘟嘟……

　　“喂，老大，是我，李闯。”

　　没过一会儿，电话就通了，张郎也知道，肯定是这半小时，李闯一直在等待着自己，也不知道这个小弟对自己有没有怨言，何况自己还是对他毫无防备的女儿产生了医生对病人不该有的想法。

　　何况自己早就催眠自己说过，念可儿现在是自己妹妹了。

　　李闯在五湖帮为自己卖命，自己绝对要善待人家最后的一个亲人，绝对。

　　五湖帮一日不灭，念可儿一天就是自己的妹妹。

　　“可儿，没事了。”张郎见李闯竟然也没着急说话，当下先报了一下喜。

　　“感谢老大，别的废话我就不多说了，先汇报一下最近的工作，我已经进入五湖帮的‘内阁’了，现在具有参政议政的能力了。如今职位只舵主，不过很可惜，现在我身处的地方到底是哪里，我也不知道，似乎除了顾二爷的几个保镖还有顾二爷自己和霍老鬼，其他的人员都不知道……哦，对了，明天顾二爷想去林枫商贸集团和林枫进行具体项目的谈判，似乎是一批来历不明的货物……”

　　张郎听着李闯的汇报，点点头。

　　通过四海人家的事情，李闯是“内奸”这个嫌疑，已经从顾二爷的心上给消除了，现在让李闯掌权也算是情理之中的事情，至于李闯说的不清楚自己到底是身处什么地方，张郎也多少明白。

　　五湖帮要做的就是保密，毕竟，现在南城警局正在全省通缉五湖帮，若是五湖帮之中任何一个环节有所暴露，那么肯定就是全帮巨大的损失。

　　虽然不清楚现在顾二爷到底是在策划着什么，但是张郎总是有种不好的念头。

　　“对了，顾二爷有没有和你提‘化尸腐骨毒’的事情？”张郎询问道。

　　“这个……目前还没有……”李闯有些丧气。

　　李闯都成为五湖帮内阁的人员了，而且还尊为舵主，可是顾二爷还没有和李闯说这件事情……

　　“明日，你全力阻止顾二爷去林枫商贸集团。”张郎沉思了好长时间，才下了命令。

　　“什么？”李闯有些不敢相信自己的耳朵。



　　第81章 我的奖励是一粒甜吻

　　“老大三思啊，这可是抓顾二爷的一个好机会啊，你怎么能放弃呢？”李闯话语之中很是焦急，这算是他卧底五湖帮最大的心愿了，就是逮捕顾二爷。若是顺利的话，可以治好自己的“化尸腐骨毒”。

　　“废话，我当然知道明日行动确实有很大的机会抓住顾二爷，可是你呢？那阴阳石说不定得不到，你的化尸腐骨毒也治不好，这样的险，冒不得。”张郎说道。

　　“老大……”李闯很是感动，这个老大自己果然没有跟错，果然是把人的性命看得更重一些。

　　“好了，按照计划行事，你明日全力阻止顾二爷。”张郎下令。

　　“是。”李闯连忙应了声。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　张郎挂掉电话，心中很久也没有平静下来。

　　其实，张郎并没有对李闯把所有话说完，之所以明天不能抓顾二爷，一方面是因为李闯的“化尸腐骨毒”，另一方面却是因为吴梦寒曾经的提醒，顾二爷并不是简单的一个人。

　　到底是说顾二爷不简单，还是说顾二爷背后有更大的阴谋呢？

　　张郎不确定，若是顾二爷真的不是一个人这么简单的话，那么张郎决定把隐藏在五湖帮身后的所有人都给揪出来，一个不剩的揪出来。

　　喝完咖啡，已经是晚上九点了。

　　顾梦南和顾萌萌白天说过可能不回来的，既然已经晚上九点钟了，那么今天说不定两人就睡在公司了。

　　张郎放下杯子，决定先去看看念可儿，这个身体较弱的女孩儿并不让他放心，一定要好好照顾才行。

　　张郎悄悄上了二楼，来到念可儿身边。

　　睡美人依旧安静的躺在床上，气息平稳悠长，脸色也由苍白转变成了正常的红润色泽。

　　张郎稍稍放心，正要关灯走人，可不想念可儿这时候说话了。

　　“是你救了我么？”少女的声音很是娇柔，或许是刚从病中缓过神来一样。

　　“你醒了啊……”张郎回头，正好能看见少女明亮的眼眸，那明亮的身材，像是溪谷幽涧之间幽幽的一泓清泉，温婉动人。

　　“嗯……”此刻，念可儿其实刚刚醒过来，她还在回忆着先前的种种。

　　虽说自己忽然昏迷了，但是昏迷之后的事情，念可儿很奇怪，竟然记得清清楚楚，她清楚的知道张郎给自己治疗了，清楚的知道在治疗的过程中父亲给张郎打电话了，她还清楚的知道张郎为留给自己治疗立刻就把那十分重要的电话给挂掉了。

　　本来，念可儿的意识有些模糊，她自己都觉得害怕，尤其是刚昏迷的时候，眼前越来越黑的时候，她倒在地上的时候，还曾经想过，若是自己就这么离去了，父亲会不会伤心？

　　在昏迷之中，她也想过，自己对这个世界还有好多的不舍，不管是父亲，或者已经离世的母亲，还有梦南姐姐，萌萌妹妹，小寒姐姐……以及，张郎。

　　后来，张郎真的来了，硬生生把自己从黑暗中给拖了回来……

　　她记得很清楚，把自己抱上床的时候，张郎产生过别样的想法。

　　念可儿不是小姑娘了，她也已经是二十岁的人了，虽然在感情上很是懵懂，但是并不代表她不知道男女之间的事情。

　　她也不清楚男女之间到底应该如何喜欢，毕竟二十年来，念可儿自己也从来没有对一个男人动心过。

　　张郎在那时候明显是对自己意动了，不过让念可儿奇怪的事，在意动之后，张郎竟然再次生生止住了自己的冲动，给自己盖上被子之后，就走掉了。

　　张郎再次来房间，也没对自己做什么奇怪的事情呢……

　　“既然已经没事了，那么你早休息吧。”张郎摸摸鼻子，有些尴尬的笑了笑，不知道为什么，看着念可儿纯真明亮的眼神，他莫名的有些心虚，就好像是自己心底的那些小九九这个女生已经完全看透了一样。

　　“等等，你先别走，你过来。”念可儿拉住了张郎的衣角。

　　“这……”念可儿的话语之中仿佛是带着某种魔力，让想要快速离开房间，进行正规的“犯罪潜逃”的某人停住了脚步。

　　终究是停下了呢，张郎转过头，面对着念可儿，脸不红，心不跳。“叫我做什么？”

　　“过来，离我近一点儿。”念可儿一乐，自己昏迷的时候，张郎对自己产生了旖旎的念头，现在自己醒了，张郎看着自己怎么和看着饿狼一样？难道他害怕自己吃了他不成。

　　“呃，咳咳，好吧。”张郎之所以不靠近念可儿，主要还是因为自己的心虚，作为一个“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有医生，张郎可不能因为念可儿撩人的睡姿而堕了“名声”。

　　张郎勉强镇定的来到念可儿床边。

　　“坐下吧，你站着不累吗？”念可儿语气轻柔。

　　可是那轻柔的语气，在张郎听起来简直重逾万吨。

　　念可儿让自己做在床边……嗯……幸亏是坐在床边而不是躺在床边……

　　要不然，那可怜的理智说不定会被这小姑娘给玩崩溃了。

　　“张郎，我有个事情想问你一下。”念可儿的话语虽然轻柔，但是话语之中却多了一份羞涩。

　　“问我？好啊，什么事情，我知道的话一定给你回答。”张郎拍拍胸膛，心中暗暗舒了一口气，难道是说这个小姑娘想问一下自己的病情吗？

　　若是问病情的话，身为医生的张郎当然觉得很好办，难道是说念可儿为自己的病情而感到——羞愧？要不然这小姑娘脸红什么啊。

　　算了，算了，只要不是那羞人的事情，问什么都好。张郎如是想着。

　　不过，愿望和现实之间总是有巨大的差距。

　　有时候，你想来什么，她偏偏不来，可是有的时候，你不想来什么，她就像是“附骨之锥”一般，“阴魂不散”的出现在你的面前，让你措手不及，让你不寒而栗，让你恐惧到认为是不是老天爷在玩你。

　　念可儿轻唇微启，吐气如兰：“方才，趁着我昏迷的时候，你是不是想吻我？”

　　劈咔！

　　一道闪电把坐在床边的张郎劈成了灰……不……是渣……

　　怎么可能！

　　这小姑娘在昏迷的时候竟然知道自己做了什么。

　　难道是说念可儿昏迷的时候还存在着意识，糟了糟了，张郎这才发现自己到底做了一件多么傻的事情。

　　你说你“犯罪”就“犯罪”吧，“犯罪”的时候还不知道其实“被害人”一直在观察着你的一举一动。

　　这种感觉，就像是心中有一千头珍贵的西藏草泥马在奔腾着，那种感觉，只属于我——张郎。

　　“呵呵……”张郎本来想说你知道了之类的话语，可是所有的话，到了嘴边，只化作了一句“呵呵”……

　　张郎说完呵呵，就觉得大事不妙，这呵呵的意思等于“我去年买了个包”或者是说“我去年买了个表”更直白的说就是“wqnmlgb”，这样的意思若是被念可儿知道了，还不崩溃。

　　张郎正想添加几句今天天气不错之类的，可是一切都化为了硝烟。

　　张郎感觉到一个小手忽然拉住了自己，念可儿顺势起身，一口吻住了张郎。

　　张郎的脑袋瞬间就当机了。

　　等等，这是什么节奏，真是什么展开。

　　喂，导演，等等，我不是在拍什么“诶喂”啊，技术指导呢？副导演呢？

　　天啊，这到底是发生什么事儿了？

　　神啊，给我一点儿暗示啊，我一点儿也不鄙视你的存在了。

　　张郎的脑袋之中乱糟糟的，一时之间，当机严重，思绪被这吻搅和的乱七八糟的。

　　这不是一般的吻。

　　这是念可儿的吻。

　　这是那清纯的少女念可儿的吻。

　　不，更确切的说这是自己的妹妹的吻。

　　不，不是妹妹的吻。

　　天哪……这还是一个法式湿吻……等等……念可儿怎么会的……是了……第一次和念可儿意外接吻的时候……两个人之间用的就是这罪恶的法式湿吻的……

　　这个吻到底是什么味道？

　　张郎来解释一下，妹妹的吻，若是非用一种植物来解释的话，那就是有种兰花清淡的香味，清甜怡人，爽美可口，在这个世界上，简直没有比这东西更美味的存在了。

　　总之……

　　张郎非常的爽。

　　爽到了全身三万六千亿体毛都要炸裂开来，这种感觉，是属于我——张郎，噢耶。

　　吻完，念可儿羞红的推开了张郎：“你……出去……”

　　咦？张郎疑惑，妹妹亲吻了哥哥之后的第一句话竟然是这么傲娇。

　　天理何在？

　　“你早点休息。”张郎尴尬的摆摆手，刚要走出房间。

　　“等等！”念可儿忽然喊了一声。

　　“怎么了……”张郎无力的问道，好吧，是自己理亏，在念可儿面前有些抬不起头来。

　　“谢谢你。”念可儿声音清脆。

　　“不客气。”张郎关上房门，长舒一口气，原来这个吻是念可儿的谢礼啊，别乱想了，骚年，洗洗睡吧。张郎不多想，去洗漱，等着明天去干架。

　　此刻，躺在床上的念可儿刷一下子用被子蒙上了脑袋。

　　我干了什么，我都干了什么！小姑娘害羞了。



　　第82章 属于“妹妹”的破坏力

　　第二天一早，或许是生病的原因，念可儿并没有起床。

　　张郎生物钟不调，六点钟准时起床了。

　　起床，外出跑步一小时。

　　七点钟回到别墅，冲了一个澡，神清气爽。

　　这个时候念可儿还没有醒过来，倒是顾梦南发短信来留言说什么“不准欺负可儿”之类的让张郎无语的话。

　　而更无语的事，顾萌萌更是发短信来说张郎昨晚有没有趁着她们姐妹没在偷吃掉可儿姐姐之类的。

　　“偷吃掉”你妹，张郎没好气的关掉手机屏幕，眼不见，心不烦。

　　倒不是说张郎烦两个女生发来的短信，而是因为自己根本没有成功“偷吃掉”念可儿呀，昨晚倒是被念可儿占了不少“便宜”。

　　张郎莫名的感觉人生有些悲催。

　　迄今为止，二十年了，所有的吻，都是被“强迫”的，绝非是自己主动的。

　　男人，累不累。

　　“这么多年，我真的好累；每天晚上，难以入睡；是你的出现，太美太美；像杯烈酒，把我灌醉；现实生活，再苦在累；爱你的心无怨无悔……”

　　这首名字为《男人累》的歌曲，此刻，张郎倒是非常想把它弄成自己的手机铃声。

　　不过想了想，算了，毕竟，老版手机铃声《Betray My Love》，他已经听习惯了，不想轻易的换成其他的歌曲。

　　张郎的性格如此，或许也有恋旧的成分在里面，不过在张郎自己看来，无非是另外三个字就可以来解释这件事情的原因了——“嫌麻烦”而已。

　　此刻时间已经是七点半了，张郎吹干头发，换好衣服，顺便给手机充上电之后，洗了洗手，准备了身为“家庭妇男”一天之中最为重要的工作——做饭。

　　没错，张郎要给念可儿做一顿早餐。

　　这主要是考虑到念可儿身体特殊的状况，昨晚的那场突如其来而且莫名其妙，连身为“神医”的张郎都没有察觉到病因的病情……

　　当然，这是一部分原因，还有小小一部分原因是因为昨晚对念可儿把自己“强吻”了的事情的感谢……咳咳，不对，怎么会是感谢呢，是警示。

　　你说你身为妹妹怎么能吻我呢？

　　吻我就吻我吧，还让我知道了。

　　让我知道也就算了，还“大放厥词”说什么是感谢我的东西。

　　“大放厥词”就“大放厥词”吧，放完之后竟然没有得到一点儿精神上或者是肉体上的安慰，让张郎莫名其妙的感到有些不爽。

　　不对，一定是我看到身为妹妹竟然如此迷恋哥哥，导致我想把念可儿引导上正轨……嗯，一定是这样的没错。

　　张郎穿上了在顾梦南家的围裙。

　　说起来，这个花花绿绿的围裙在张郎身上穿着本来应该有些小的，可事实却相反，张郎穿起这个围裙来空间完全足够，甚至说是绰绰有余。

　　尤其是前胸地方，张郎竟然能够留出一段空间来。

　　难道是说顾梦南的身材对自己隐藏了很多吗？张郎如是想到。

　　哎，人与人之间最基本的信任哪去了？被我看到又不会少一块肉，而且还会让我更加高兴。

　　我张郎高兴，而你顾梦南身上又没有任何的损失，所以基于著名的“人类幸福最大化”原理来说，世界上的幸福变多了，这是多么伟大而又崇高的事情啊。

　　如此崇高的事情，难道不值得提倡么？

　　张郎思绪飘忽了一会儿，还是稍稍有些不情愿的开始进行早晨的厨房计划。

　　好吧，其实在张郎看来，赖床的应该是自己这个当丈夫……啊呸呸……当哥哥的，起床做饭的应该是那个现在正赖在床上不起来的丫头念可儿的。

　　要知道，女性做饭的时候，可不仅仅是把菜烧熟，馒头米饭弄熟这么简单。

　　只能说把菜烧熟，馒头米饭弄熟只是做饭而已，而女性做饭的时候，更重要的是自己的穿着。

　　没错，就是穿着。

　　这个时候或许会有一个疑问，为什么女性做饭的时候最注重的是穿着，却不是什么例如饭菜质量和可口程度之类的事情呢？

　　下面张郎会来解答：“因为，裸体围裙什么的，最赞了！”

　　当然，这只是代表了张郎自己的心声而已，他可完全没有说出来，要是说出来的话，或许顾梦南等人甚至是纯洁如念可儿都会以为张郎是一个绝世大变态。

　　张郎承认自己略微有些变态，但是绝对不会承认自己是一个“绝世大变态”的，这简直是对人格的侮辱啊。

　　是可忍，孰不可忍也。

　　张郎绝对不会把“我变态我自豪”之类的话语挂在口上的。

　　张郎系好围裙，关上厨房门，打开抽油烟机，擦洗完锅子之后，倒上油，开始了一天的早餐计划。

　　因为是吃早餐，所以张郎并没有做的和昨天中午一样丰盛。

　　昨天中午的那些什么回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉、糖醋排骨之类的东西。

　　说多了都是累，现在张郎再也不想做那么麻烦的事情了，想想自己堂堂张大才子，为了给妹妹做饭，竟然通过在南城市名气如日中天的公安局局长何英来向川香园的大厨学艺。

　　这还幸亏自己超凡的记忆能力和理解能力，要不然仅仅通过电话，就算在电话中指点自己的人是大厨，也根本不可能还原川香园的菜样的。

　　好吧，张郎承认自己在做菜的地方有些天赋，但是他坚信，自己这天赋，依然是比不上New Oriental专修技术学校毕业出来的厨师们。

　　他坚信，齐鲁大地上的那些厨师挖掘机圣地，是在某些领域之中的顶尖存在，根本不是凡人可以比肩的。

　　不过，我不是一个凡人，或许大概也许似乎能够比肩吧。

　　张郎如是想到。

　　早餐样式很简单。

　　一个煎鸡蛋，一碗银耳面粉红枣粥，还有两个肉松饼。

　　早餐的东西并不多，主要是张郎考虑到念可儿本来也吃不了多少的。在川香园的那次和上次只是超常发挥而已。

　　重病之后的身体，需要精心调养。

　　相对的，张郎比较喜欢吃的油腻食物这次自己也是一个也没有做，主要是张郎也考虑到了念可儿的实际情况。

　　饭可以再吃，可是身体不会再来。

　　张郎整理好一切，也该去叫小公主起床了。

　　来到二楼房间，张郎听着房间内悠长的呼吸，稍稍放心，至少证明念可儿的身体很健康，不过听着呼吸声，念可儿此刻还没有醒过来呀。

　　真能睡呢。

　　张郎笑着轻轻推开房门。

　　或许是因为女孩子怕黑吧，柔和的橙光灯，一晚上没有关闭过，到现在也是在闪耀着属于自己的未来之光。

　　房间内虽然拉着窗帘，但是并没有给人漆黑的感觉，反而是橙色的灯光，让整个小屋，显得格外的温馨。

　　张郎目光上移——瞬间有些HOLD不住的感觉。

　　此刻，睡美人正毫无防备的露着半个身躯。

　　S型绝对优美的曲线，慵懒的散落在耳边的卷发，顺着床单皱褶的线条流畅的披散着。

　　柔和的五官，长长的睫毛，一切，构成了最纯真的美感。

　　此刻的念可儿，就像是美丽的散落在山间的野百合一般。

　　高雅，却落落大方。

　　这就是在尘俗之间属于“妹妹”的破坏力吗？

　　怪不得世界上有那么多的人，想冲破世俗的禁忌，跨入道德沦丧行列里，妹妹的冲击力，果然可怕。

　　不仅可怕，还“口怕”。

　　张郎走进来，可儿小公主完全没有发现正在有“禽兽”靠近，睡得很安详，甚至是呢喃了几句。

　　张郎听着很好听，仿佛是小奶猫的声音一般，嗲嗲的。

　　“喂，可儿，起来吃饭喽。”张郎拍拍念可儿的小脑袋。

　　“嗯……人家在睡一会儿……”念可儿眼睛刚睁开就闭上了，白皙的胳膊无意识的晃动着。

　　“……”好家伙，这么能赖床，张郎现在都很奇怪在南天商贸集团前台上班的时候，这丫头到底是如何不迟到的，“起来了，再不起来，太阳就要晒到屁股了。”

　　张郎并没有去做拉窗帘，掀被子之类的举动，他知道，那对于一个爱睡懒觉的人来说是多么气氛的行为，当然，这事情是小时候和白小白在三神山“同居”的时候了解到的。

　　“不嘛不嘛……让人家再睡一会儿……”念可儿眼睛没有睁开，只是无意识的眨了眨，身体扭了扭，仿佛是在进行着撒娇攻势。

　　算了。

　　本来张郎也考虑到念可儿昨晚刚刚就得了重病，只是在自己紧急治疗之下缓过神来，现在没有恢复也是正常，嗜睡或许就是念可儿昨晚那奇怪的脉象的一种表现也说不定。

　　不过，张郎能理解念可儿睡懒觉的原因，但是他绝对不能让这个女孩子不吃早饭。

　　当下，张郎没有丝毫犹豫，拦腰就把念可儿给抄了起来。

　　没错，就是传说中的公主抱。

　　“啊哈？”念可儿算是被惊醒了，见到和张郎这个状态，小脑袋靠着张郎的胸口，有些断路，“张郎你难道要把我卖掉吗？”



　　第83章 卖女孩儿的火柴张

　　听到念可儿的话，张郎差点儿萌哭了。

　　孩子，我不是什么灰太狼啊。

　　不过，若是卖念可儿的话，价钱一定十分不错。

　　古丹麦有卖火柴的小女孩儿，现在却有卖女孩儿的火柴张吗？

　　张郎笑笑，没有回答念可儿的话，抱着这个女孩儿，就冲进的盥洗室。

　　“你干什么呢……”念可儿显然是被“居心不良”的张郎给吓到了，话语有些战战兢兢，“大不了我不睡懒觉了，张郎你放我下来吧。”

　　张郎哪还会听？

　　就算是张郎听了，他也不信。

　　他要亲自给念可儿梳妆打扮一下。

　　简直是反了。

　　一天不“打”，上墙揭瓦！

　　当然，并不是“打”人的打，而是“打”扮的打。

　　张郎亲自给这个慵懒的公主妹妹兼睡美人挤好牙膏，放入了她的樱唇。

　　“呜呜……张郎……你干‘森么’……我自己来就好……”念可儿力量连张郎的一半都不到，所以挣扎当然是徒劳的。

　　所以，念可儿也只能认命的闭上眼睛，柔软的小嘴任由张郎“蹂躏”。

　　张郎给念可儿刷着牙，白色的“冷酸灵”牌子的牙膏，在温水的作用之下，形成了白色的泡沫。

　　也就是说，现在的念可儿，嘴角迸溅了许多白色的液体。

　　若是打上马赛克的话，效果一定非常不错。

　　张郎轻柔的给念可儿刷着牙，心中旖旎万千。

　　念可儿被张郎用高难度的动作抱在怀中，此刻只是闭着眼睛，任由张郎“处置”，所以也没有察觉到此刻张郎已经渐渐变得邪恶的眼睛。

　　若是念可儿发现此刻眼睛几乎是冒绿光的张郎，不管怎么挣扎都会自己来刷牙。

　　而不是张郎此刻一边欣赏着，一边刷牙……

　　哦，等等，不对……

　　张郎发现一个糟糕的地方。

　　此刻给念可儿刷牙的牙刷，是自己早晨时候用的紫色Dencare牌子的牙刷！

　　看着念可儿认命一般的闭着眼睛，任凭牙刷在口中搅动。

　　精致的小琼鼻不时的会随着喘气儿哼哼两声，简直就是人间最美的宠物猫一样。

　　天哪，这样的话，不就是等于和念可儿间接的接吻了吗？

　　而且不仅仅是接吻那么简单，还有更深入的……伸入到喉咙里了……

　　张郎给念可儿漱完口，咳嗽了一声，有些尴尬的问道：“可儿，你用的牙刷是什么颜色什么牌子呀？”

　　“就是这个紫色Dencare牌子的啊，难道说你不知道吗？方才你不是给我刷过了吗？”念可儿看着张郎，一脸无辜，心里暗想难道方才张郎给自己刷牙的时候是随手拿了一个牙刷吗？若是随手的话，拿的也太准了吧，幸亏拿准了，要不然就糗大了。

　　“哦，这样啊，那么我们继续洗脸吧。”张郎面不改色的漱完杯子和牙刷，在念可儿看不到的地方，老脸一红。

　　没想到啊，搞了半天，搞错的是自己。

　　张郎早晨起来的时候，看到全新的紫色牙刷，还以为是新牙刷呢，也没多想就用了。

　　没想到仅仅是两天不到的时间，这个紫色Dencare牌子的牙刷，就从念可儿的嘴中，到了张郎的嘴中，又从张郎的嘴中，到了念可儿的嘴中。

　　如此交流循环，往复不止。

　　张郎给念可儿洗完脸，擦干净，看着出水芙蓉一般的女生，暗道了一声真美。

　　没错，是“真”的美。

　　这个真美，说的是念可儿素颜的美丽。

　　要知道，这个物欲横流的年代当中，很多人铅华敷面，粉底铺设。

　　很难看到真正的美人了。

　　而像念可儿这样不画扮熟的眼线，不用抹匀粉底液依然美丽动人的女生，实在是太少了。

　　哦，天哪，张郎心中那颗妹控之魂此刻竟然熊熊燃烧了起来，就像是贪火燎原一般，吞噬着本来就不咋地的理智。

　　“张郎，洗漱完毕了，可以放我下来吃饭了吧。”念可儿抬头看着张郎，话语就像是犯了错之后的乖巧小猫咪，眼神中更是泛着楚楚可怜闪光。

　　“不，妹妹，今天我要抱着你吃。”张郎的灵魂燃起来了。

　　“啊，妹妹？什么妹妹啊？”念可儿不明所以，虽然张郎很厉害，而且她也非常佩服，但是有的时候，张郎的思维就像是断了线一般，念可儿根本跟不上。

　　“哦，可儿，你听错了，不用在意，吃饭去。”张郎抱着念可儿，感受着温软如玉的身体，享受着怀中治愈系的女孩儿，浩浩荡荡跨过鸭绿江去吃饭了。

　　“听错了？”你听错了才怪！又给人家装傻。念可儿虽然有些天然呆，但是她一点儿也不笨，瞬间就想明白了张郎方才到底是说了什么。

　　难道说张郎是一个缺爱的孩子吗？竟然这么渴望有一个妹妹。

　　念可儿想着想着，看着张郎，不自觉的觉得张郎此刻有些可怜，算了，今天就当他妹妹吧，念可儿乖乖的匍匐在张郎的身上。

　　两人坐在板凳上。

　　不，确切的说是一个人。

　　张郎坐在板凳上，而念可儿坐在张郎的腿上。

　　一切，看起来非常的和谐。

　　只是让张郎有些奇怪的是，为什么念可儿看着自己的时候，眼睛之中竟然发散着母性的光辉……似乎是在看着一个落单的小孩子……

　　张郎当然不会想到，方才他顺着自己的心意喊了念可儿一声“妹妹”之后，念可儿就自动的把他归结为缺爱的孩子行列了。

　　若是张郎知道了，一定会“大吃一斤”，猜的这么准，这也可以。

　　要知道，张郎本来就是无父无母的孤儿呀，算得上是缺爱了。

　　“咳咳，话说可儿，你这么看着我，到底是什么原因啊？”张郎被念可儿看着有些寒碜的说，难道说念可儿发现了自己的“阴谋”么？

　　“欧……尼……酱……”念可儿轻轻点了一下张郎的脸蛋儿，没有正面回答张郎的问题，反而是萌萌的喊了一声。

　　噗通……

　　张郎栽倒在地，幸福的昏了过去。

　　死了，也——值了。

　　老子，这辈子——算是有妹妹的人了。

　　老子——有妹妹了。

　　“张郎，张郎你怎么了，快醒醒啊，别吓我……”念可儿见到因为自己冲动之下随口一喊，张郎竟然昏了过去。

　　天哪，这可是张郎啊。

　　无所不能的张郎竟然昏了过去。

　　当然，张郎在“妹妹”的呼唤之下，很快就醒了。

　　方才的昏迷在他看来不值一提，那只不过是幸福之锤而已。

　　所以，张郎在念可儿担心的眼光之中，和“妹妹”一起享受了这段温馨而漫长的早餐。

　　煎鸡蛋味道不错。

　　银耳面粉红枣粥，甜甜的，很适合大姨妈来了的女生。

　　还有两个肉松饼——

　　念可儿竟然吃不下了，塞给了张郎。

　　张郎幸福的结果了妹妹的施舍，吃掉了。

　　不过也让张郎稍稍有些担心。

　　要知道，眼前这个女生，当初可是在川香园和自己大战了三百回合，一共消灭掉了两份回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉和糖醋排骨。

　　没错，就是整整两份。

　　饭后，念可儿陪着张郎收拾了碗筷。

　　当然，主要收拾的还是张郎，他真的怕念可儿再碰坏盘子和瓷碗了。

　　要知道昨天晚上为了教会这女孩子刷碗，张郎损失了五个崔莹莹的盘子。

　　若是今天早上，再有什么盘子瓷碗之类的损失的话，那么就不仅仅是不好和顾梦南交代的问题这么简单了，而是炒菜和吃饭的时候，盘子和瓷碗根本不够用的问题了。

　　这可是关系到“民生大计”的问题，张郎在这个问题上绝对不能马虎。

　　至于教会念可儿刷碗技能的路，看来是漫漫长征征途了。

　　两万五千里而已，哥等得起。

　　洗刷完毕，张郎带着念可儿来到了客厅。

　　作为一个专业的“神医”，张郎有必要对病人进行病后检查和病后指导。

　　“可儿，说说看，从昨晚到现在，你身体有没有什么不适的地方？”张郎已经把念可儿放下来了，现在念可儿总算是恢复自由身了。

　　其实在吃饭的时候，因为张郎的跌倒，两人就分开了。

　　当然，这也算是张郎主动的，毕竟，就算是念可儿的体重只有四十公斤，抱起来开始觉得还可以，可是时间久了就会觉得累得慌。

　　“没有，除了昨天晚上的时候感觉怕怕的，就是和张郎说过的感觉自己掉入了黑色深渊之外，其余的感觉一切正常。”念可儿说到，似乎觉得自己回答的不满意，又补充了一句，“和平时差不多。”

　　“哦，这样啊，可儿你能说说你具体当时面对的是一个什么深渊吗？”张郎点点头，对于念可儿反复提到的深渊，产生了些许兴趣。

　　得病的人，并不是无缘无故的病的，而是有其身体和精神方面，遗传方面，还有环境方面等多种因素的集合而导致得病的。

　　可以说，除了先天疾病以外，其余的一切疾病都是各种诱因诱发的，这些话是三神山上，神医师傅告诉自己的。

　　那时候张郎还有些不明白，现在看着念可儿，张郎却有些懂了。

　　“黑色深渊？”念可儿愣神。



　　第84章 哥来包养你

　　“关于黑色深渊方面的事情我完全不记得了。”念可儿俏皮的吐吐舌头。

　　“既然不记得了，那你怎么知道是黑色深渊？”张郎奇怪的问道。

　　“呃，就好像是那一段记忆烙印在本能一样，就像是应激性反射弧。”念可儿左思右想，找到了一个不错的比喻。

　　坑爹……竟然不知道了……

　　好吧，张郎一生之中为数不多的“神医”指导课程才开始就以失败告终了。

　　反正是念可儿，算了，算了。

　　念可儿身上出现的脉象和心跳等病理现象实在是太奇怪了，张郎觉得有必要去三神山请教一下自己的神医师傅了。

　　若念可儿的病情既不是身体和精神方面，遗传方面，还有环境方面诱因，那就难办了。

　　暂时就先观察一下这个小姑娘吧，反正最近一段时间自己会在她身边，也不会出什么事情。

　　张郎隐隐发现，念可儿这个情况，很像是曾经在三神山神医师傅无意中和自己提到过的一个病症，不过若真是那个病症的话，就糟糕了，那可是千年来的疑难杂症，没有人解决过。

　　前途是光明的，道路是曲折的。

　　“张郎，你没有什么想问的了吗？还是我，我回答的不好呀。那恐怖的黑色深渊我还会见到吗？我得的到底是什么病呀。张郎你又是给我怎么治好的。”念可儿吐吐舌头，小心翼翼的问道。

　　“没事的，”张郎摸摸念可儿的头发，“别多想，最近一段时间你只要保持良好的心态，多做一些有氧运动，多吃一些蔬菜，然后就能康复的，至于什么可怕的事情你不会看到的。”

　　张郎的安慰之中，一点儿关于念可儿的问题都没有透露。

　　其实张郎都可以回答，只是有些事情不说出来比说出来要好。

　　张郎有些不确定念可儿这怪异的病情医生能够治好，就算是“济世八针”算是在这个世界上登峰造极的神医师傅也不行。

　　张郎绝对不会告诉病人她的病会治不好这个现实。

　　在张郎修习的行医理论当中，也有“人活一口气”这么一句话。

　　所谓的“人活一口气”中的“气”，指的是精神气的“气”，精神状态好了，有些病情就不容易犯的。

　　“哦，那好吧，我听你的。”念可儿点点头，她能够明显听出来，张郎根本就没有从正面回答自己问题。

　　不过念可儿对张郎很是信任，毕竟先入为主之下，她几乎认为张郎是无所不能的。

　　“哈。”张郎摸摸念可儿的小脑袋，感觉异常的舒服。

　　听哥哥话的妹妹真是太可爱了。

　　在这里，让自己随便摸头的，似乎也只有念可儿了，曾经张郎随便摸顾梦南的头发，顾梦南却不依。

　　顾梦南和顾萌萌依然没有回来，张郎目前最关心的事情是念可儿的身体，所以也没有多想，当下和念可儿提议：“我们去南城新开的那家游乐场玩玩好不好。”

　　“呃……好是好，不过……”念可儿面色稍稍发红。

　　“怎么了？有什么事情若是不方便的话，可以和我说一下。”张郎关切的询问，在张大色狼……才子的眼中，早就把面前的女孩儿脑补成了自己妹妹了。

　　妹妹有难，哥哥当然是出手相助。

　　刀山火海，在所不辞。

　　这是一个妹控对世界的宣言……好吧，张郎很可惜的发现，念可儿并不是自己的“实妹”，当然，若真是实妹的话，张郎也不能做出太违背法律和道德的事情。

　　搂搂抱抱也就算了，若是真有了孩子，纵然自己不在意，可是妹妹一定很在意……

　　我都想了些什么，张郎连忙把脑海之中的一些不法思想给甩了出去，静静等待着红霞渐渐布满脸庞的念可儿的下问。

　　可是等了半天，念可儿只是低着头，咬着青葱一般的小手指，就是不说话。

　　“有什么事儿尽管说。”张郎拍胸打包票。

　　“真的吗？那我真说了哈，你可不许不答应。”念可儿听到张郎的话，犹豫再三，有些怯怯的发问。

　　“好，我答应。”张郎忽然觉得，虽然念可儿看起来有些天然呆，但是在为人处世上一定不会吃亏。

　　因为张郎发现，念可儿竟然让自己答应了某些事情，而自己现在却还不知道某些事情是什么。

　　难道说念可儿希望在去游乐场之前，让自己把那漫天的星星摘下来一颗送给她么？

　　天啊，若真是那样的话，做不到啊……

　　张郎忽然发现，自己身为一个男人，并不能轻易对女人许下诺言啊。

　　哪怕这个女人是自己的妹妹。

　　天哪，天然呆真可怕，像是念可儿这样很会坑“哥”的天然呆更可怕。

　　“我的预算不够了……”念可儿抬起头，无比羞赧的说出了这话。

　　“预算……不够……”张郎摸摸鼻子，半天才搞清楚，好家伙，也就是说钱不够用了啊，竟然说什么“预算不够”，这样的话，简直就像是在进行国家财政预算什么的啊，“可儿，你大学学的是什么专业啊？”

　　“啊……是金融。”念可儿不明白为什么张郎在考虑自己“预算”问题的时候还会提问这么古怪的事情，不过念可儿这会儿也不多想了，对于总会说出一些奇奇怪怪事情的张郎，已经算是见怪不怪了，有相当的免疫力了。

　　“怪不得。”张郎点点头，这样子的话，把自己的平时开支比作国家财政预算的妹妹也是合情合理的，“费用的问题你不用担心，从今天开始，就由我来包养妹妹吧。”

　　张郎的银行卡之中还存着顾梦南给自己预支的一百万元，这些钱基本没有用，张郎现在手头很是宽裕。

　　当初张郎可是为了找工作而满地爬，求包养。现在张郎也能够享受一下包养别人的快感了，而且包养的对象还是妹妹。

　　“万岁……”虽然念可儿不明白张郎为什么总会神经脱线一般的冒出“妹妹”这个字眼，但是能够大体听懂游乐场的预算费用，张郎已经一个人承担了。

　　就这样，哥哥和妹妹两人开开心心的去南城游乐场玩耍了。

　　当然，哥哥和妹妹这两个名词只是张郎一个人的想法而已，说到底，是张大才子的一厢情愿。

　　……

　　同一时间，原本整装待发的顾二爷被手下拦住了。

　　“二爷，你不能去啊，那里是一个陷阱，不能去啊。”

　　顾二爷皱了皱眉头，心中多少有些不爽，李闯这个舵主刚上任，竟然就敢来阻拦自己去做生意！

　　今天顾二爷可是要和林枫商贸集团进行一批从越南金三角进过来的货物的交割，若是这桩生意做成了，那可不仅仅是利滚利的事情这么简单。

　　要知道，最近一段时间，由于南城公安局的严打，自己的三圣房地产，帝豪会所等主导产业都已经被封禁了，现在唯一活动的势力还是五湖帮，不过五湖帮也是被全城通缉。

　　虽说他顾二爷的家底比较殷实，还经得起这番折腾，但是这次林枫商贸集团和自己交易等于说是给送钱的行为，竟然还有人来阻拦。

　　真是没道理了，连霍先生都同意的事情，这个刚上任内阁的李闯竟然极力反对，看那样子，自己去和林枫商贸集团就和会死一样。

　　难道是说这小子咒自己送死吗。该死的，就算是身为黑社会的老大，看起来非常理智。

　　实际上顾二爷还是非常迷信的，若是在五湖帮重要行动的时候，出现什么异常人的话，他一定大怒，二话不说打一顿。

　　不过——这个李闯很特殊，是他亲手把霍先生给救了。

　　这个人，动不得。

　　若非李闯救了霍老鬼，凭着他本来是五湖帮弃用的帮众和仅仅是三圣乡房地产外围人员的资历，根本就当不了舵主，更成不了什么内阁成员。

　　内阁成员，没错，这正是顾二爷最头疼的地方，也是最不明白霍先生安排的地方。

　　成为内阁成员，就意味着在五湖帮之中享受着管理权，现在的内阁成员也仅仅只是有三个人而已，他顾二爷，霍先生，还有李闯。

　　那么多的堂主都没有进入内阁，可是李闯仅仅是一个舵主却进来了，多少人都非议。

　　就算是顾二爷也想不明白，霍先生为什么要这么安排。

　　虽说霍老鬼是五湖帮的二号人物，但其实，在五湖帮之中，实际的权力和地位与顾二爷相差无几。

　　霍先生竟然说什么为了报答救命之恩……

　　当然，这只是明面上的回答，让顾二爷更加疑惑的事，霍先生竟然对自己说，他对这个李闯还不放心，让他进入内阁，正是为了进一步的观察。

　　观察李闯的事情，不是在四海人家的那一顿庆功宴之中已经解决了吗？为什么现在还要给李闯下放如此大权来验证，很不值得啊。

　　本来按照顾二爷的想法，给李闯个舵主就不错了，现在却进入了内阁。

　　“李舵主，我必须去。”顾二爷抽了口雪茄，尽量保持平静的心态和平和的语气。

　　“二爷，听李舵主的，别去了。”内阁之中，忽然进来一个人。

　　“霍先生！”



　　第85章 你会成为一个好父亲的

　　怎么会这样，霍先生怎么听了李闯的话呢，顾二爷心中焦急，连忙给刚进内阁的霍老鬼打眼色，希望霍老鬼能够改口。

　　可是霍老鬼仿佛是没有见到一般，直接来到李闯面前，亲切的和李闯说道：“你有恩于我，我相信你。”

　　“谢谢霍先生。”李闯话语有些颤抖，他可不傻，混迹江湖这么多年的李闯不可能就凭着霍老鬼的话相信他，霍老鬼可是号称吃人不吐骨头的存在。

　　“李闯，你先下去吧，我和二爷有话谈。”霍老鬼亲切的拍拍李闯的肩膀，他能够感受出来，这个从下层上来的人的紧张。

　　难道是说，这么长时间了，还是没有适应内阁的生活吗？

　　“是，霍先生。二爷，我下去了。”李闯和五湖帮的老大老二都打了一声招呼之后走了出去。

　　其实李闯也很奇怪，不知道什么原因，竟然能够进入五湖帮的内阁。

　　五湖帮的内阁，一直以来都是五湖帮的权力中心，在这里，简直可以说是五湖帮之中的权力巅峰。

　　可以说，现在李闯等于是五湖帮除了顾二爷和霍老鬼之外的第三号人物了。

　　不过，李闯也知道，这里面有很多蹊跷，五湖帮之中有那么多的舵主和堂主，没有选入内阁，却偏偏选了一个最没有资历的舵主，也就是自己。

　　虽然霍老鬼口口声声说是为了报恩，但是想来肯定又其他的阴谋。

　　一定有什么阴谋。这一点儿是李闯坚信的。

　　李闯退下了。

　　顾二爷蹭一下从椅子上站了起来。

　　此刻，房间里就顾二爷和霍老鬼两个人，连保镖都被支开了。

　　“先生，你可知道，你这样让一个外人进入内阁，真的合适吗？先生难道不怕他坏了我们的计划！”顾二爷的口气比较重，可以看得出来，他真的有些生气。

　　“稍安勿躁，二爷，我跟了你这么多年，你还不了解我？”霍老鬼哈哈一笑。

　　“可是……今天这小子竟然公然跟我说让我不要和林枫商贸集团交易啊！”顾二爷很是焦急，虽说现在资金充裕，但是得到了林枫商贸集团的交易资金之后，五湖帮的财政危机至少可以延迟两年。

　　“嗯，那就听他说的。”霍老鬼点点头。

　　“啊？我们会损失多少钱啊。”顾二爷不明白了。

　　“不，二爷，不是钱不钱的问题，钱咱们有足够支撑的就好了，关键是计划问题。”霍老鬼咧着白牙，笑笑，多少有些阴森，“自从沈虎和沈豹齐齐消失之后，咱们五湖帮之中能够利用的外人实在是太少了。若是这个李闯能力不错，那正好来当替死鬼，若是能力不好，也正好踢出内阁，一举两得。”

　　“这样啊……也是……”果然，霍先生从来不会做亏本的买卖，顾二爷想了想之后立马就明白了，自己的五湖帮，不就是按照计划办出来的吗？

　　一切，要以计划为重。

　　于是，号称一定要和林枫商贸集团完成那笔交易的顾二爷失约了。

　　……

　　正在此时，张郎按照和念可儿约定的，来到了南城新开的城南方向的游乐园。

　　来到游乐园的第一时间，张郎很是惊奇，这个游乐园竟然没有进门的路。

　　不，具体说来，是这个游乐园根本就没有门。

　　这个名字叫做Walt Disney的主题游乐园的门前，竟然只是用草坪铺设的，根本就没有柏油路或者是水泥路面。

　　好吧，这种造型可以说是别具匠心，至少张郎被这独特的造型设计给小小惊艳了一下。

　　现在，张郎正在和一脸兴奋的妹妹——念可儿一起在摩天轮上看外面的光景。

　　当然，现在这个“妹妹”名词是张郎自己脑补的而已，至少念可儿从来都没有承认过。

　　“张郎，你看，摩天轮下的人小的就和蚂蚁一样哎，主题公园中的车，小的就和甲壳虫一样，好有趣。”念可儿兴奋的趴在窗户上，拉着张郎说个不停。

　　“嗯，是这样的。”当年在高耸的三神山上的时候，对于念可儿的这种情况，他可是见多了。

　　不，到了秋天的时候，因为山腰盘踞着浓厚的雾气，纵然是在角度最好的山峰，也依然是看不到山下有什么东西。

　　“可儿，你第一次来游乐园吗？”张郎喝了口wahaha矿泉水，询问道。

　　“呀，张郎你怎么知道的……我确实是第一次来哎……”念可儿侧过兴奋的小脸，和张郎说着，“以前爸爸工作忙，虽然说要带我来游乐园，可是从来都有来过，今天你竟然带我来了，太幸福了。”

　　听着可儿妹妹对着哥哥如此的幸福宣言，张郎忽然发现有个妹妹真不错。

　　可是念可儿接下来的话，差点儿让张郎满口的矿泉水喷穿玻璃窗。

　　“张郎，你会成为一个好父亲的，你一定会的。”念可儿兴奋的看着Walt Disney主题公园之中的玩偶，兴奋的说着，由于脸拼命贴着窗户，所以质感十足的屁股挺翘着，让张郎看了也非常激动。

　　父亲？

　　好父亲！

　　念可儿说我会成为一个好父亲？

　　难道说这就是传说之中妹妹对自己哥哥觉醒了爱意之后的伟大宣言吗？

　　一切，是不是来的很突然了一点儿。

　　“可儿你放心，为了我们的孩子，我一定会成为一个好父亲的。”张郎摸了摸念可儿的小脸。

　　“啊！”念可儿当时就愣了，张郎冷不零丁的说了什么话。什么是为了“我们的孩子”，什么是他要成为一个好父亲。

　　天哪，张郎是不是误会了什么……

　　可是误会解释不清楚了，摩天轮在这个时候已经降到了最低点，念可儿只能随着正心情不错的开门子的张郎出去了。

　　来Walt Disney玩耍的人很多，摩天轮排队的人也是非常多，所以张郎和念可儿是随着人流来，随着人流走。

　　熙熙攘攘的，念可儿抓着张郎的手，张张口，终究是什么也没有说出来，也什么也没有问出来。

　　一方面是人太多，这个时候说着话实在是不好说；另一方面则是念可儿觉得这事情太羞人了，万一张郎的话并不是那个意思怎么办？

　　于是，仿佛“心照不宣”的两个人，就这么稀里糊涂的走了。

　　张郎在路上买了一个棉花糖，交给了念可儿。

　　“谢谢，张郎你不吃吗？”念可儿接过棉花糖，咬了一口甜甜的，软软的，向张郎致谢，同时表达了自己的疑惑。

　　“我就算了，男孩子拿着棉花糖算什么？”张郎摇摇头。

　　其实张郎的话只是说了一半而已。

　　并不是说张郎并不喜欢吃糖或者甜食，确切说来，张郎从某种意义上是一个天使党。

　　在这里张郎不得不吐槽一样，白小白是比自己更可怕的甜食党。

　　当初在三神山的时候，张郎和白小白一起的日子里，两人搜刮便了在三神山上的所有糖果。

　　这也导致了张郎的师傅没收了其后三年张郎吃甜品的权利。

　　直到后来张郎完全可以控制吃甜品的频率之后，三神山才逐渐有了糖果等东西。

　　“若是那样的话，来，分你一点儿棉花糖。”念可儿听到张郎的话点点头，没想到张郎是这么一个注重外在形象的人呢。

　　“呃，分我棉花糖？”张郎疑惑的看着旁边一脸微笑的可儿妹妹，此刻，自己面前摆放着一个被咬了一口的棉花糖。

　　没错，是一个被咬了一口的棉花糖。

　　咕咚。

　　张郎觉得自己心中某种东西在悸动。

　　没错，是某种东西在发芽。

　　看着十年之前对自己来说绝对是大诱惑的棉花糖，张郎的甜食党之魂没有激发，但是妹控的灵魂却在这个时候迸发了出来。

　　神差鬼使一般，张郎在念可儿咬过的地方轻轻咬了一口。

　　Walt Disney主题公园的棉花糖非常不错，入口即化，香软可口。但是真正让张郎迷恋的是，附着在棉花糖上的，是妹妹的味道。

　　“哇，张郎你吃的时候表情好可爱，像是小孩子一样呢。”念可儿饶有兴趣，也咬了一口棉花糖。

　　让张郎目瞪口呆的不是念可儿方才的话，而是念可儿此刻咬的棉花糖的地方，正是自己咬过的。

　　天哪，妹妹，你也终于觉醒了对哥哥的爱吗？

　　张郎和念可儿看起来很正常的事情，这时候却引来了Walt Disney许多人的窃窃私语。

　　“哇，你看那对吃棉花糖的情侣，好恩爱呀。”

　　“真的呐，方才那女孩儿还亲昵的给男孩子喂棉花糖。”

　　“老公，我也要吃棉花糖，我也要你喂。”

　　“老婆，是不是反了，方才那是女孩子喂男孩子吃的啊，就算是喂，也是你喂我。”

　　“哼，我不管，总之，你先给我买到棉花糖。”

　　一时之间，Walt Disney竟然被张郎和念可儿带起了吃棉花糖的风气来。

　　念可儿面色羞红，想到此刻，她正在和张郎手拉手，肩并肩，而且还亲昵的吃着糖，却是很像是情侣呢。

　　不过念可儿可是知道，自己和张郎可不是什么情侣。

　　“呐，张郎，我问你个事情哈。你喜欢梦南姐姐，还是喜欢萌萌妹妹？”



　　第86章 顾总裁有难

　　妹控万岁！

　　爱妹妹无罪！

　　当然，这仅仅是张郎的想法。

　　先前还在和自己高高兴兴吃棉花糖的念可儿，口口声声说自己会成为好父亲的念可儿，为什么会问自己到底喜欢顾梦南还是顾萌萌问题的事情。

　　难道说，妹妹吃醋了？

　　哈哈哈，皇天不负“有妹人”啊，做哥哥做到这个份上，我也知足了，可以安息了。

　　当张郎认为已经走上人生巅峰，赢取白富美妹妹的时候，电话来了。

　　“顾梦南。”张郎一愣。

　　“果然，张郎你还是喜欢梦南姐姐一些啊。”念可儿点点头，一时之间心底莫名有种失落，这种失落她自己也不知道是什么事情。

　　“呃，不是，你误会了，我是说顾梦南来电话了。”张郎掏出手机，接听了电话。

　　“哦，这样啊……”念可儿点点头，她自己都感觉有些莫名其妙，为什么张郎说这话的时候，自己竟然感到了那么一丝庆幸，自己怎么变得如此奇怪了？

　　张郎打开接听键：“喂，梦南，怎么了？”

　　“张郎，不好了，顾总裁和顾经理都被林枫商贸集团的人给扣下了，你快来救救她们吧！现在也只有你能救她们了。”打电话的人语气很是焦急。

　　“咦，你是——冷霜？”张郎吃了一惊，顾梦南和顾萌萌出事了。

　　“可儿，这是房门钥匙，等会儿你先回家，吃饭的话叫卖外就好，我有事儿去趟南天商贸集团。”张郎把顾梦南家的钥匙交给念可儿，招招手，迅速消失。

　　念可儿呆立在原地。

　　方才因为离着张郎很近，所以张郎打电话的内容毫无保留的都被念可儿听到了。

　　她现在知道张郎是为了顾梦南和顾萌萌的事情去南天商贸集团了。

　　可是，念可儿也想不明白，为什么自己脑海之中现在想的却是另一件事情。

　　那就是——现在张郎和自己的游乐园计划，已经泡汤了。

　　为什么会感到有些失落呢？

　　一种念可儿从来没有的失落，从心中犯了起来。

　　张郎显然不知道自己“妹妹”此刻正在想哥哥的事情。

　　若是知道了一定会大喜——不，也不一定，十万火急的情况，张郎也许不会去考虑高兴的事情。

　　高兴和不高兴的事情还是留在后面再说吧。

　　张郎打了一个出租车，火急火燎的赶往了南天商贸集团。

　　今天是周二，应该是一个忙碌的日子，可是南天商贸集团内部却是一片紧张的情绪，这个集团，竟然停电了！

　　张郎爬楼的时候，看到很多人在办公室里讨论着——没错，本来应该忙忙碌碌的人们，此刻都停止了手上的工作。

　　大概是所有人都知道，此刻自家的执行总裁出事儿了。

　　张郎门也没敲，进了冷霜办公室。

　　南天集团法律总顾问的办公室乱糟糟的，文件凌乱了一地。

　　而在文件堆之中，张郎发现了披头散发的冷霜。

　　“喂，到底出什么事儿了？”张郎皱皱眉头，询问。

　　“张郎！”半趴在地上的冷顾问猛然扑进了张郎的怀里，哇一声哭起来了，“呜呜呜……”

　　“喂喂喂，说话说话，哭什么啊。”张郎无语，在印象之中，冷霜可是女强人啊，就算是独自面对林枫商贸集团三个人的刁难，也能够坚强的面对，现在到底是怎么了。

　　冷霜带着哭腔，把昨天到今天经历的事情大致说了一遍。

　　本来昨天南天商贸集团和林枫商贸集团关于大榕树千万投资计划合同问题法律赔偿的商讨，进行的还算顺利，两方律师对于在合同上的问题各执一词，不过双方也有共同的认可，那就是一定是林枫商贸集团对南天商贸集团进行的价格赔偿。

　　本来，就是一场必胜的官司，只要按照法定程序走，一切就会正常进行。

　　可是今早上，按照原计划，进行诉讼第二阶段的时候，林枫商贸集团董事长忽然请求妥协，说为了维护林枫商贸集团的名誉，他愿意私下里赔偿更多的钱。

　　当时顾梦南姐妹和冷霜商量了一下，为了公司以后更好的发展，得到更多的资金十分有利，都觉得不错，就同意了。

　　可是到了林枫商贸集团之后，林枫商贸集团的董事长林枫忽然就变了脸色，竟然直接软禁了进入林枫公司的几个人，最后放出了冷霜，说要“大榕树千万投资计划”的原合同书。

　　对方更是扬言，若是报警，就撕票。

　　可是，那大榕树千万投资计划的原合同书早就被撕成了碎片，还从什么地方来找啊？

　　冷霜来到南天商贸集团，本来想第一时间伪造合同，可是这种方案肯定骗不过林枫商贸集团的法律专家们。

　　左思右想，无奈之下，冷霜只有拿着在顾梦南交给自己的电话，打了张郎的电话……

　　张郎越听眉头越皱，现在情况危急，他也来不及吐槽三个行事并不严密的女生们了。

　　现在自己南天商贸集团拿着林枫商贸集团把柄，顾梦南和顾萌萌暂时不会有事情。

　　可是这事情不能拖，一拖，撕票甚至是更可怕的事情都会发生。

　　张郎本来就知道，南天商贸集团对林枫商贸集团的官司就不会多么轻松，只是没有想到林枫商贸集团的人竟然会丧心病狂到绑票。

　　难道说他们就不怕警察吗？

　　不，或许他们真的不怕。张郎思考着。

　　毕竟，根据李闯和吴梦寒给自己提供的情报来看，这林枫商贸集团早就和南城臭名昭著的五湖帮勾结成一块儿了。

　　若是把林枫商贸集团想成黑社会的话，那么就能够理解他们的绑架原理了。

　　怪不得，那林枫商贸集团的董事长林枫会在短短的几年之内就发展起来，若是有了五湖帮的帮助，张郎就不难理解，当初一个被辞退的副教授，竟然可以在短短几年之内，成就一个巨大的公司。

　　这个公司肯定是有黑社会的背景。

　　怪不得啊，怪不得，真是狗改不了吃屎，当初因为作风原因被辞退的林枫，原来是这么回事儿。

　　到了今天，依然是做着当年的勾当。

　　之所以当初调查林枫发家史的人查不到当年他被大学辞退的事情，肯定是林枫自己做了什么手脚。

　　“张郎，难道事情很难办吗？”冷霜见张郎沉默了许久，忍不住问道。

　　刚问完，冷霜忽然觉得自己好傻，自己在南城打拼多年，都没有能够救出顾氏姐妹的办法，现在骤然问张郎，他肯定也是不行的了，纵然这个人的法律天赋再怎么厉害，可终究是明面上的能量，黑暗之中，不行……

　　“你先起来，事情能不能解决暂且放在一边，我问你几个事情，你要如实回答。”张郎拉起冷霜，拍了拍满身尘土的冷美人。

　　“哦，谢谢……我会如实回答的……”冷霜当然要如实回答，现在她和南天商贸集团可是一条绳子上的蚂蚱。

　　一直用法律来战胜对手的冷霜，这么多年来，可以说是第一次遇到这么棘手的对手。

　　有一天，竟然有人用暴力来战胜法律，冷霜忽然觉得自己一瞬间好无力。

　　“好，那么我就问了，这个林枫商贸集团的董事长林枫，名气如何？”张郎发问道。

　　要战胜对手，首先要了解对手。

　　张郎坚信，知己知彼百战百胜。

　　这次面对忽然出现的对手，林枫，张郎也要这么做。

　　“嗯……”冷霜整理了一下思路，非常有条理的说道，“总体来说，林枫在南城的名声非常的好……”

　　张郎听着，不禁来气，现在这种禽兽竟然在南城的地盘上名声如日中天，简直是没天理。

　　不过也怪不得顾氏姐妹和冷霜会上当，这个家伙的名声竟然这么好，若非了解林枫过去的人，根本不会想到他会做出绑架这种事情来。

　　偶像都是造出来的，张郎坚信。

　　所以，对于看似万千光环儿在身的林枫，张郎也多半是知道了，这只是一个金玉其外，败絮其中的家伙。

　　冷霜继续说着：“他的故事，也曾经被南城日报作为‘振兴南城你我他幸福千万家’有关人物专访报道的专题，是南城许多人的偶像……”

　　“自力更生、成家立业、零资本创业，很多人都认为，林枫就是南城活着的传奇，可以毫不犹豫的说，这个林枫的名气，虽然不能比当年顾氏集团的顾老爷子高，但是也相差不多了。”冷霜总结完毕。

　　“哦。”张郎点点头，他第一次听冷霜说顾氏集团的第一代总裁，这件事情顾梦南也没有对自己说过的。

　　“张郎你看，对手非常的强大，我想了各种办法，可是不管是用什么办法，都不会成功的。”冷霜有些懊恼，主要是林枫在南城的名气实在是太大了，就算是说他绑架，也不可能有人信啊，“都是我的错……”

　　“别丧气……要战胜林枫，其实非常简单。”张郎勾起冷霜的下巴，自信的一笑。

　　“啊？”

　　简单？

　　怎么可能，惊讶之下，冷霜都忘记张郎调戏自己的事情了。



　　第87章 局长的命令

　　“什么？你说你战胜林枫，非常简单，这怎么可能？”冷霜脑袋有些当机。

　　这林枫商贸集团的董事长，林枫，可不是什么阿猫阿狗的，说捏死就捏死。

　　这个人，可以说是南城市商界的一个巨擘！

　　张郎竟然说，战胜他，非常的简单。

　　冷霜认为若不是张郎疯了，就是自己疯了，或者是世界疯了，要不然，此刻自己怎么会听到如此的“疯言疯语”？

　　张郎当然能够看出此刻冷霜的不相信，他多少能够理解一些冷霜的意思，但是现阶段有些事情他懒得解释了，毕竟救人如救火。

　　现阶段最主要的任务是把顾氏姐妹平平安安给救出来。

　　至于其他的事情，以后再说。

　　“冷霜，你方才说，现在顾梦南和顾萌萌都被扣押在林枫商贸集团，具体在哪里你知道吗？”张郎询问道。

　　方才冷霜在给张郎讲解这几天关于“大榕树千万投资计划合同问题法律赔偿的商讨”的时候，提到过这个事情，但是冷霜只讲了两人被扣押在了林枫商贸集团，具体在什么地方，她并没有说。

　　冷霜一愣，说道：“我走之前，两人还是被扣押在地下一层的会议室，至于现在有没有被转移，我也不清楚了，毕竟半个小时了。”

　　张郎点点头，闭上眼睛，静静思考。

　　这个时候，急也是没有用的，只有整理好思路，如何一把救出顾氏姐妹，至于覆灭林枫商贸集团，还有调查林枫商贸集团和五湖帮关系的事情，那就看情况了。

　　人命要紧，这是张郎认为自己作为一个“神医”应有的品质。

　　没过一会儿，张郎骤然睁开眼睛，自信的说道：“她们一定没有转移！冷霜，走，跟我去救人。”

　　“诶？”冷霜呆了一下，还没反应过来，就被张郎拉着手，走出了顾氏集团。

　　冷霜想问为什么你这么自信的说她们一定没有转移呢？

　　若是张郎听到冷霜的提问，多半也不会回答，毕竟事情的渊源实在是太长了，而且还关系到五湖帮的事情。

　　今天，张郎总算是想明白了一件事情，五湖帮和林枫商贸集团的交易问题。

　　李闯给自己提供了一个重要线索，就是五湖帮要和林枫商贸集团进行一批货物的交易。

　　但是好巧不好的，今天林枫商贸集团竟然要在南城市的初级人民法庭上，和以前的老朋友，今日的死对头南天商贸集团打官司。

　　因为关系到双方公司的最终利益，所以需要最高的管理层来出场。

　　可是不知道什么原因，林枫商贸集团和五湖帮的交易之中，需要林枫的出场。

　　为此，林枫不得不做什么事情，来让关系延后。

　　或许是无计可施了，林枫才想出了扣人这一点儿。

　　也不知道李闯有没有成功拖住顾二爷，若是拖住了，那一切就太完美了。

　　冥冥之中，自有因果。

　　张郎本来想通过李闯，干涉顾二爷的决策之后，让顾二爷对李闯更进一步的信任。

　　若是这次李闯成功劝说顾二爷不出席五湖帮和林枫商贸集团的会议的话，那简直就是一箭双雕的事情。

　　这样，不仅李闯可以进一步得到顾二爷的信任，而且自己去抓捕林枫的时候会没有丝毫的阻碍。

　　张郎可是知道，单单是顾二爷身边的那十三个保镖，各个实力可都是高深莫测，若是顾二爷来到林枫商贸集团的交易现场的话，那就比较麻烦了。

　　张郎这个时候倒不是说在祈求李闯可以成功说服顾二爷，他只是把所有的可能都给加上而已。

　　包括顾二爷来还有顾二爷不来的方案。

　　在南天商贸集团所有人惊讶的目光之中，张郎就拉着冷霜出门了。

　　两人都没有觉得有什么特别的，但是两人刚走出公司门口，南天商贸集团就炸开锅了。

　　“天啊，方才那个女人，是冷顾问，冷女神。”

　　“我靠，怎么又是那个小子。”

　　“天哪，还让不让人活，左拥右抱，这样的生活，简直羡慕死人家……哦，不，人人得而诛之……”

　　“也说不定那男人被前台女神甩了，所以才追冷顾问的。”

　　“那小子到底怎么追上的。”

　　“这个老挖我们公司绝色的小子到底是谁？”

　　“听前台兰姐说好像是张郎……”

　　以前，公司的前台女神念可儿被张郎“挖角”的时候，公司中的人除了心里有怨言，但是也没有说什么。

　　现在，连刚来公司不久的法律女神冷霜，也被张郎给“泡”到手了，还让不让人活。

　　当然，若是张郎知道了，或许会淡然一笑，云淡风轻。

　　卧槽，你说我泡到手了，若是真泡到了我就不说什么了，关键是现在连一个也没有泡到就说我“挖角”。

　　挖你妹。

　　当然，现在这个时间，张郎就算是真听见了，肯定是二话不说，依然大步向前走。

　　顾氏姐妹有危险，南天商贸公司里面，依然是议论纷纷，而在南天商贸公司外面，是完全不知情的张郎和冷霜。

　　“有没有车？”张郎询问。

　　“有。”冷霜连忙回答。

　　“在哪？”张郎听到后眉头一皱，早知道冷霜有车就不出公司了，要知道，南天商贸集团的停车场可是在公司的地下一层。

　　“在街上，就在前面。”冷霜遥遥一指，回答道。

　　张郎一看，小小震撼了一下，好家伙，又是奔驰越野。

　　难道说现在的女生，都是女汉子的形象么。

　　不仅仅是顾梦南喜欢开越野车，就连外表成熟稳重的冷霜，也喜欢开这种外形狂暴的越野车。

　　不过现在可不是吐槽车型的时候，更何况这种越野车也很符合张郎对速度的追求：“给我钥匙。”

　　“好。”冷霜连忙从包包里取出车钥匙，交给张郎。

　　虽然张郎到现在除了说救人之外也没有对冷霜说具体要做什么。

　　但是冷霜想到从林枫商贸集团被放出来的时候，顾梦南对自己说的一定要联络张郎，找张郎来帮忙的事情。

　　所以，现阶段可以说是冷霜对张郎的无条件信任了。

　　毕竟，连自家的总裁都是那么相信张郎，而且冷霜也曾经真真切切的体会到过张郎的神奇之处。

　　不管是陪着自己“跳楼”，还是靠着到现在自己都清楚的技巧赢了对林枫商贸集团的谈判。

　　张郎坐在驾驶座上，系上安全带，看到冷霜也已经做好，当下拉起手刹，油门踩到底。

　　轰隆一声，奔驰越野的性能被张郎全部开发出来了，火力全开，在闹市之中冲了出去。

　　冷霜被奔驰起步的惯性给吓了一跳，整个人都仿佛是被压在了座位上一般。

　　呼吸都感觉快停止了。

　　这车冷霜自己开过，可是从来没有开出张郎这种感觉。

　　冷霜向窗外看去，差点儿吓死。

　　此时已经是上午十一点左右，街上的人比较多，此刻，奔驰越野就像是一匹咆哮的野马一般，在人群之中穿梭飞驰。

　　这要是撞到了人，那该怎么办？

　　冷霜惊呆了，感觉不可思议。

　　难道张郎就一点儿也没有感觉到害怕吗？

　　在闹市之中，这车速绝对是超过八十公里了。

　　冷霜看向张郎，差点儿再次吓死。

　　好家伙，竟然一手开车，一手打起了手机。

　　张郎不知道此刻冷霜的想法，这个时候他只是想集中所有力量，全力应对这次危机。

　　最近发生的许多事情，一直以来都是张郎被动接受的。

　　不管是顾二爷的挑战，还是神秘狙击手的暗杀。

　　每次被动出击，虽然成功了，但是张郎知道，除了实力之外，那就是自己运气不错。

　　若是在自己被动出击的时刻，有什么人来偷袭的话，一定会腹背受敌，那样的话，情况可就不容乐观了。

　　所以对于这次来自林枫商贸集团的挑战，张郎决定了主动出击。

　　只是让他稍稍有些郁闷的是，本来希望主动出击的，可是因为顾氏姐妹被绑架的事情，导致了事态的方向完全变了。

　　这次行动，又由主动出击变成了被动接受了。

　　拨通那警察局熟悉的号码：“喂，老何，行动。”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　何英张张嘴，话都没说一句，就听到了电话之中的忙音。

　　“卧槽……尼玛……”

　　南城警局的警务员和他们的小伙伴都惊呆了，天哪，一向稳重的局长，有一天竟然当着下属的面爆粗口了。

　　这是什么节奏？

　　难道是说南城警界的天，要变了吗？

　　何英狠狠的吐了一口气，这个时候他倒是觉得自己女儿何青说的完全没有错误，张郎，就是一个混蛋！

　　娘的，竟然对自己这个局长如此的……如此的……忤逆。

　　兄弟，好歹给个面子呗。

　　何英闭着眼睛缓了好长时间，把情绪压下去，打开指挥台：“南城全体注意，开始行动。目标，林枫商贸集团。”

　　南城警局的警务员和他们的小伙伴再次惊呆了。

　　从昨天开始，局长就让他们原地待命，谁也不许休假。

　　只是没有想到，接到的第一个命令竟然如此的——奇葩。

　　天哪，这不就是和他们说，要攻打南城的明星企业，林枫商贸集团吗？



　　第88章 疯狂的“屠戮”行动

　　南城警局的警察行动了，开着车。

　　这算是南城警局成立以来的第二次全员大行动吧。

　　第一次是去三圣湖，第二次则是这次。

　　这两次行动，都和那个叫张郎的家伙关系密切。

　　而此刻，和张郎关系密切的冷霜却有些不确定张郎到底是干什么的。

　　黑色的奔驰越野GL550在南城市区，化成一道光，冲向前方。

　　张郎现在的行为不可以说是不疯狂。

　　至少对于坐在奔驰越野GL550副驾驶上的冷霜来说，张郎现在简直是疯狂到了极点。

　　没错，就是疯狂到了极点。

　　在闹市之中，张郎仿佛是没有见到满街的人群一般。

　　一直在踩着油门。

　　没错，就是一直！

　　天哪，这到底是什么人？

　　就算是去救人，也不能满大街的杀人啊。

　　开始的时候冷霜理智差点儿崩溃了，这实在是太危险了，若是开车的人稍有一个不慎，就会碰到路人。

　　可是这么开了几分钟，冷霜莫名其妙又冷静了下来。

　　因为在闹市时速八十公里的奔驰越野GL550，竟然一个人也没有撞到，安安全全开着。

　　甚至有人在路边呐喊助威。

　　不知道的人还以为是什么车神在马路上开自己的表演赛呢。

　　难道说张郎是一个职业车手？

　　不可能，听顾梦南说，张郎现在可是连车都没有——更确切的是说，现在张郎连一个驾驶证都没有。

　　当然，冷霜不知道张郎现在还没有驾驶证，若是知道了，一定会疯的。

　　这倒是不怪张郎，毕竟当初何英说的给张郎办驾驶证，结果因为各种事情也拖沓下去了。

　　所以，也不怪何英……

　　怪的，只是世界。

　　轰轰轰。

　　没过了十几分钟，张郎硬生生的把车从闹区的一边，开到了另一边。

　　冷霜看时间，时间正好是十一点十一分。

　　也就是说从南天商贸集团上车到了林枫商贸集团，仅仅就过了十一分钟而已。

　　冷霜摇摇头，看着门口林枫商贸集团的牌子，心底很是仇恨，从来就没见过这么一个黑心的企业。

　　咦？

　　等等……

　　车，好像没有停下！

　　冷霜忽然震惊了，天哪，张郎你想干什么？

　　“张郎，停车，在不停车，就要撞到林枫商贸集团的门了。”冷霜焦急的说道。

　　“停车停车！”

　　“那车，快停下。”

　　林枫商贸集团的保安连忙朝着张郎摇小黄旗和小红旗。

　　这辆黑色奔驰越野GL550仿佛是没有看到一般，依然是撞向大门，速度根本就没有一丝一毫的减慢！

　　门口的保安见到来势不对，也不再装什么公司英雄站在门口了，连蹦带跳的跑开，以免“城门失火殃及池鱼”。

　　“哈哈，撞门？老子就想撞死他丫的。”林枫商贸集团竟敢绑老子的女人，简直就是活腻了。

　　张郎的话语之中带着疯言疯语，毫不犹豫的撞向林枫商贸集团的钢化玻璃门。

　　砰——轰——

　　哗啦——

　　林枫商贸集团的钢化玻璃门在坚硬的奔驰越野GL550的冲击力之下，应声而碎。

　　刺啦刺啦——

　　碎裂的玻璃渣散落了一地，在奔驰越野GL550强力的轮胎碾压之下，化为了齑粉，散落在空气之中。

　　“发生什么事儿了？”

　　“怎么了？发生地震了吗？”

　　“谁知道到底是怎么回事儿？”

　　“保安呢？保安！”

　　林枫商贸集团之内，员工乱作一团。

　　当他们找到问题根源的时候，都吓疯了。

　　只见一个黑色的奔驰越野在公司之内疯狂的飞驰，看那样子，根本就没有把满大厅的人命放在眼中。

　　“啊，救命啊！”

　　“快逃命啊，有疯子！”

　　“天哪，快报警。”

　　林枫商贸集团的人都疯了。

　　看着目露凶光的张郎，随着张郎疯狂了一路的冷霜除了感到些许害怕之外，心底竟然有丝淡淡的喜悦。

　　这就是传说之中的“冲冠一怒为红颜”吗？

　　张郎为了自己喜欢的女人，会做这么疯狂的事情……

　　这个男人，很值得女人去爱呢。

　　毕竟，现在这个社会，能够不为物质，不为其他的什么东西，用生命去爱一个女人的男人，基本可以说已经是绝种了。

　　当然，对于冷霜的这些心里话，张郎目前是不同意的，因为从心底里说，他还是认为自己只是有一个未婚妻——白小白。

　　这可以说是目前张郎唯一承认的女朋友了。

　　虽然张郎承认，但是现在只是没有人知道而已。

　　黑色的奔驰越野就像是一个猛兽，在林枫商贸集团搅和着。

　　砰砰砰——

　　撞击声四起。

　　桌子椅子乱糟糟的散落在地上。

　　所有人都很惊慌，不知道到底死了多少人，伤了多少人。

　　人们只知道拼命的逃跑。

　　这种场景，就好像是世界末日一般。

　　而此刻，林枫商贸集团的地下会议室之中，有部门经理正在向林枫汇报着整个事情。

　　林枫听到后吓了一跳：“怎么回事儿？你说南天商贸集团法律顾问的车在咱们集团内乱撞人？那女人疯了吗！”

　　“董事长，不是这样的，开车的并不是一个女人，而是一个男人。”部门经理小心翼翼的说着话。

　　“什么？男人。”林枫噌一下子站起了身体，脑子一时之间有些转不过来，到底是谁？在南城这个地盘上，谁敢在自己头上拉屎撒尿的。

　　这么多年了，从来就没有人敢忤逆他林枫的面子。

　　以为敢于忤逆林枫的人，都已经人间蒸发了，不管是曾经在自己当副教授那些日子之中的教务处主任还是后来在商场之上的竞争对手。

　　只要是自己看不顺眼的，都要吃掉。

　　这次，南天商贸集团这块肥肉，也是顾二爷提出来和自己分的，自己当然没有不吃下去的道理。

　　吃，而且要全吃掉。

　　这么多年来，林枫一直屈居五湖帮之下，他心中也有不服，在他自己认为羽翼丰满的时候，也要该反击一把了。

　　所以，这么多年来，林枫一直装作不问公司事务的样子，实际上，暗中积蓄了不少力量。

　　而这次和顾二爷的交易，就是林枫的一个重要筹码。

　　只是林枫想不到，说好的十点开始交易的，这都过了半天了，五湖帮一个人都没有来。

　　别说是五湖帮的老大顾二爷了，就算是一个五湖帮的小虾米都没有出现。

　　林枫觉得有些诡异。

　　现在五湖帮的人没有出现，倒是死对头出现了，林枫很是头疼。

　　而被看押在一旁的顾氏姐妹相互对视了一眼，都能够看出对方眼眸之中露出来的喜色。

　　一定是张郎！

　　没错，一定是他。

　　顾梦南和顾萌萌都是如此的坚信。

　　当初在702国道上，一个人，单枪匹马的在沈豹手里救了自己姐妹的那个人，现在又回来了。

　　“董事长稍安勿躁，方才李林经理已经亲自去了大厅，想来是有什么应策。”部门经理看着林枫越来越阴沉的脸色，连忙说好话。

　　这个时候激怒董事长显然不是一个明智之举。

　　“哦？你说李林，好，我就等等看看。”林枫倒是点头。

　　时危见臣节，世乱识忠良。

　　林枫商贸集团之中虽然说一直流传着李林可能是林枫下一任接班人的说法，但是林枫从来就没这么想过。

　　一方面是他能够看出，李林的能力并不是特别的出色，另一方面他则是看不出来，在林枫商贸集团危急关头，这个李林到底能不能挺身而出，肩扛大梁。

　　现在，倒是一个不错的检验时机。

　　当然，检验若是成功了的话，李林也仅仅是能够得到他林枫的些许认可而已。

　　要知道，今年林枫只有五十岁，五十岁，对于一个企业家来说，正是年龄上的黄金时期。

　　就算是李林真的被林枫看中了，林枫也不会马上放出权力和股份。

　　“李林，你可不要让我失望了。”林枫再次回到座位，坐下。

　　多年混迹商场的林枫可不是那么容易就被唬住的。

　　就算是这次公司真的死了很多人，那么承受法律惩罚的，一定是南天商贸公司。

　　嘿嘿，这下子不仅是和五湖帮的交易不会有什么损失，而且说不定还会反咬一口南天商贸集团。

　　哈哈哈。

　　“董事长，需不需要报警？根据你先前的指示，我们现在也没有联系警察。”部门经理小心翼翼的和林枫说着话。

　　这个女部门经理虽说是经理，但其实也兼职林枫的秘书，林枫怪异的性格，她可是深深了解的。

　　“等等，报警的事情不急，先等着那人把这里破坏的更严重些吧，嘿嘿嘿嘿……”林枫发出了让人惊悚的笑声。

　　女部门经理听后心中一寒，为了公司的利益，这个董事长竟然置公司职工的性命于不顾。

　　而此刻，李林坐着电梯缓缓来到了一层。

　　现在，林枫商贸集团很乱，也很危险。

　　但是李林知道，这是一个机会，这是一个让林枫董事长重新欣赏自己的机会，一个让自己重新获得林枫继承人资格的机会。

　　这个机会，自己不能够错过。

　　若是成功摆平事情，说不定可以和顾梦南也……嘿嘿嘿嘿……

　　越想越兴奋，当电梯定格在一层的时候，门缓缓打开，李林自信出门。

　　他相信，凭着林枫商贸集团的名号，还没有哪个人敢撒野。

　　可是——

　　砰！



　　第89章 你大爷来了，速来迎接

　　那“砰”的一声，绝对不是什么美妙的音符。

　　李林敢保证。

　　这是他一声之中听到过的最倒霉的声音。

　　因为这声音，是他的身体，和那疯狂的黑色奔驰越野GL550相撞的声音。

　　劈咔——

　　李林能够确定，这声音绝对是双腿折断的声音。

　　他竟然就这么被奔驰越野GL550给压在了车下。

　　“啊！”

　　“杀人了！”

　　李林感觉自己随时都会死去，不，甚至是说已经死了。

　　“张郎，你……”冷霜被震得说不出话来，方才张郎虽然开着车在林枫商贸集团之中乱撞，可是一次也没有真正撞到人啊。

　　这次张郎到底是抽的什么风，见到电梯门一开，就撞人了。

　　等等，张郎撞的人竟然是那可恨的李林。

　　莫名的，冷霜竟然感到有种舒了一口气的感觉，就好像，自己非常喜欢张郎如此做一般。

　　想到这里，冷霜莫名的感觉有些后怕，自己怎么了，难道说自己有些——变态吗？

　　张郎没有理会冷霜，打开天窗，从奔驰越野之中露出半个身体：“嗨，又见面了，李林经理。”

　　“是你……”李林感觉头晕目眩，看到张郎，咬牙切齿。

　　就是这个男人抢了顾梦南，就是这个男人让自己在林枫商贸集团之中失去了信用，就是这个男人让自己失去了在林枫商贸集团之中本来应该有的继承资格，就是这个男人让自己被撞断了腿……

　　一切，都是因为眼前这个叫张郎的男人！

　　李林十分恨，恨得要死。

　　为什么在断崖702国道第一次见到张郎的时候没有把他给撞死，若是那时候把这家伙给撞死了，那么事情就会一了百了。

　　可是，人的一生之中，就是一个单程的旅行车，不能回头，一切事情没有如果。

　　所以，李林假设的那种方法是不存在的。

　　“是我，现在你有两种选择，我没有多少时间了。”张郎冷笑一声。

　　听到张郎电话，李林差点儿吐出血来，竟然说自己没有多少时间了。

　　现在真正没有多少时间的是李林，他感到了血液的流失，若是这个时候再不对自己进行抢救，那么自己或许会死。

　　不过对于李林这样的小人，死不死的来说，都是小事儿而已，在三神山跟着杀手师傅学习的时候，张郎已经懂得了生命的宝贵和轻贱。

　　生命有时候很坚强，坚强到让你感到畏惧；可是生命有时候也很脆弱，脆弱到一根鱼骨头就可以把你杀死。

　　对张郎来说，生命不过是一颗会思想的苇草而已。

　　“现在你有两种选择，一种是说出顾梦南和顾萌萌在什么地方；另一种则是死！”张郎的话语之中带着毫不犹豫的杀气。

　　因为失血的关系，李林的神智已经开始模糊了，但是此时张郎的话，在他耳边犹如黄钟大吕一般，回荡着，震荡着他那污浊不堪的灵魂。

　　“我说，我说，你别杀我！”李林发现自己一个迟疑，张郎竟然又把已经熄火的奔驰越野给开动了起来。

　　“她们被关押在一楼大厅，没有任何事情，我们没有对他俩做任何事，现在都很安全，绝对安全。”李林拼命的喊着，或许是怕张郎真的“疯”了，再撞自己，所以李林知无不言，言无不尽。

　　“冷霜，跟我来。”张郎冷笑一声，拔下车钥匙，熄火，走人。

　　两人径直走入了电梯。

　　没有任何人敢阻拦，林枫商贸集团的保安，也眼睁睁目送着“杀人犯”的离开。

　　太吓人了，他们不清楚为什么董事长下达命令今天不许报警，这简直就是纵容杀人犯的行为啊。

　　“啊，来人救我……”李林发出杀猪般的惨叫。

　　……

　　张郎带着心情复杂的冷霜进入了楼梯，按下“—1”层的按钮。

　　冷霜心情很是复杂的看着张郎，这个时而冷血无情，时而又热血的男人。

　　这个男人到底是什么性格？

　　想到第一次和这个男人去玫瑰天堂吃饭的时候，这个男人的霸道，想到在谈判的时候，这个男人的聪明才智，想到在救人的时候，这个男人的冷血无情。

　　哪一个，才是真正的他？

　　冷霜一时之间有些迷茫了，因为活了快三十年了，也从来没有见到过这么奇怪而又复杂的一个男人。

　　冷霜的思路陷入了死路，不过这条死路很快就被“打通”了，不，更确切来说是被“打断”了。

　　门开了，门口是一堆手持警棍的保镖。

　　不远处则是被林枫商贸集团捆绑着的顾氏姐妹。

　　张郎看了之后眼睛冒火，没想到林枫商贸集团的人做事情会做的这么绝。

　　“哈哈，少年郎，告诉我你是谁？竟然敢开车到我林枫商贸集团来杀人，看来是活得不耐烦了呀。”林枫负手而立，自信的看着张郎，冷笑着。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏来。

　　“你爷爷叫张郎，现在爷爷找你放人。”张郎的话语很是冰冷，就像是承载了千年寒气的玄冰。

　　“吆喝，你就是张郎啊！你现在口气还是这么嚣张啊。”林枫冷笑道，“我承认你有些本事，竟然破坏了我那么大的计划，还敢单枪匹马来要人，可是你可知道，现在你面对的，可是几十个带着警棍的保安呀，你难道这么想找死吗？哈哈，不想死就把合同交出来，然后跪下来求饶啊。”

　　说真的，林枫见到这个张郎又爱又恨啊。

　　没想到啊，破坏了自己“大榕树千万投资计划”的人，竟然这么年轻。

　　这么年轻的人，就有这样的能力，若是以后，那还了得。

　　不过很可惜，这样的年轻人，并不是自己的人，而是死对头公司的人。

　　冷霜听到林枫的话之后，骤然惊醒，吓了一跳，是啊，自己和张郎就两个人，怎么面对面前黑压压的一群保安？

　　不，确切来说，只有张郎一个人，自己的战斗力，也许只有五，说起来就是传说中的“战五渣”而已。

　　自己说不定还会脱张郎的后腿。

　　“张郎，打不过的……”冷霜的话音很小，仅仅能让张郎知道。

　　虽然冷霜知道，在敌人面前，先泄气的人死的更快，但是冷霜起码要让张郎恢复“自知之明”。

　　张郎怎么会冒冒失失的一个人来林枫商贸集团啊！

　　而且自己怎么也傻不拉几的同意了张郎的想法，也和他傻傻的来林枫商贸集团了。

　　这简直就是送死和作死的行为啊。

　　当初怎么就没有决定去报警呢！

　　这个时候，冷霜的内心充满了后悔和不安。

　　张郎握住冷霜颤抖的手。

　　冷霜的手很冷，非常的冷，就像是一个冰块。

　　张郎已经不是第一次抓着这个女生的手了，不过那凉意一如从前。

　　说起来，张郎非常喜欢冷霜的手，具体来说，是冷霜的指甲。

　　冷霜的手上的指甲修剪得非常漂亮，依然是涂上淡红色的指甲油。

　　指甲如同又脆又小的贝壳和又薄又小的花瓣，十分的透明清澈。

　　这或许是张郎见过最漂亮的指甲了吧。

　　“别怕，有我在，没事的。”张郎握着冷霜的手，温柔的看着她，眼神很是纯净。

　　听着熟悉的话语，冷霜仿佛是回到了曾经。

　　当初，在和林枫商贸集团谈判那根本就不公平的合同，自己认为已经败北了，事情已经无可挽回的时候，张郎也是这么抓住了自己的手，让自己安心的。

　　“嗯……”冷霜也不知道自己从什么地方得来的勇气，抬起了头，从容面对面前黑压压的保安。

　　有张郎在，自己不怕。

　　冷霜如是想着，握着张郎的手，更紧了。

　　林枫见到张郎不仅没有回应自己的要求，没有交出任何的合同类型的东西，反而是在和冷霜“打情骂俏”。

　　林枫的鼻子差点儿就给气歪了，他从来没有见过这么想死的人，不，是这么找死的人。

　　生死面前了，还想着卿卿我我？

　　“给我……”林枫想让保安们狠狠的打张郎一顿，这些保安是他的心腹，所以事情不会漏出去的，要不然他也不会让这些人来绑架顾氏姐妹，和五湖帮进行交易。

　　不过，就在林枫要下命令的时候，张郎终于是说话了。

　　林枫连忙放下手，没让保安行动，心里一喜，这小子终于是服软了啊。

　　哈哈，在强权面前，谁都要服软的。

　　谁不服软，谁就死的很难看。

　　可是，林枫的愿望注定是落空了，他听到的不是什么张郎的求饶声，反而是对于林枫来说，不可思议的话语。

　　“你若是不想死，就把顾梦南和顾萌萌放了，然后跪下来求我。”张郎的话语很平淡，也很嚣张。

　　“啊？”林枫感觉自己的脑袋不够用了，不知道是时代变了还是自己变笨了，怎么听的这话，如此的违和，如此的刺耳呢？

　　冷霜也是崩溃了，张郎到底是从什么地方来的自信？

　　那可是几十号人！

　　几十号人啊。

　　“给我打，生死无论，打残有奖，打死有赏！”林枫忍无可忍，终于是下达了最后的命令，露出了罪恶的獠牙。



　　第90章 早和你说，跪下来求饶不就好了？

　　随着何英蛊惑性的命令一下，林枫商贸集团的一众保安嗷嗷的朝着张郎扑过来。

　　各个都像是打了鸡血一般，这些人跟随林枫多年，每个人都是心狠手辣之辈，只要是林枫下令，管他对面是谁呢。

　　砰！

　　张郎迅雷不及掩耳之势踹倒了冲在最前面的保镖，劈手夺下他的警棍。

　　“拉着我的手，跟我走。”

　　张郎的话快的冷霜都来不及回答。

　　砰兹咔！

　　张郎手中的警棍如同是一把银枪，信手而动。

　　黑压压的保安冲到两人面前，漫天都是黑色的棍影。

　　冷霜吓得闭上了眼睛。

　　人实在是太多了，俗话说“双拳难敌四手。”

　　张郎这一个人只有一双拳头，对面却有三十多号保安，打起来，胜算无限接近于零。

　　砰砰砰……

　　冷霜听到碎碎杂杂的响声，身上却没有痛感，有些好奇，战战兢兢的睁开眼睛。

　　让她吃惊的是，自己和张郎一点儿事情也没有，四周却乱七八糟的躺着一个又一个哀嚎的人。

　　冷霜这才发现，那平平无奇的警棍在张郎手中变化着。

　　张郎的手左右晃动，警棍也随之化作枪法，或刺，或抽，或斩，或划动。

　　警棍生生演化出了种种玄妙无比的枪术，大开大合，一棍子一个人。

　　砰砰砰！

　　又是一群人倒在了地上。

　　冷霜骤然发现，那三十多号保安，竟然全部被消灭了。

　　也就是说，这变成了张郎一个人的“群殴”。

　　三十多号人“单挑”张郎一个人，竟然完败！

　　怎么可能？

　　冷霜脑袋有些当机。

　　不过事实胜于雄辩，眼前这一切就是说明。

　　而在战斗中的张郎看到的则是另一种天地。

　　自从阴阳神功进阶第一层之后，不仅仅是体内内力的总量变多了，内力的精纯度提升了，就连自己的拳脚功夫，也变得犀利了很多。

　　面对三十多个保安，就算是带着冷霜，张郎也感觉如同闲庭信步一般。

　　因为对方的动作在张郎的眼睛之中，实在是太慢了。

　　就连对方随着眼神而动的出手方向，张郎都能够看的一清二楚。

　　怪不得曾经大师傅说过，内力是根基，是一个树木的根系，而招式则是装点树木的枝叶和花朵。

　　只要根系壮大了，那么树木必然就会变得枝繁叶茂。也就是自己的拳脚功夫自然就会变得更加厉害。

　　这里当然不是说拳脚功夫没有用了。

　　拳脚功夫，也就是说招式的作用依然是非常重要的。

　　内力再高深，若是没有相应招式作为依托，只是能够粗略的打出一些普通的拳脚功夫的话，那么再好的内力，用出来也是浪费。

　　张郎收拾完所有人，长长吐了一口气，抬起黑漆漆的警棍，对着目瞪口呆的林枫遥遥一指，说道：“你若是不想死，就把顾梦南和顾萌萌放了，然后跪下来求我。”

　　天哪。

　　冷霜震惊了。

　　张郎把原先林枫对他说的话，一个字不差的都给还了回去。

　　若是在张郎打败这几十个保安之前，这话听起来是多么的可笑。

　　可是，现在听起来，却更显得张郎像是从地狱爬出来的死神。

　　“你……”林枫一句话也说不出来，他千算万算也没有算出来，对方仅仅是用了一个人就全部翻盘了。

　　林枫也是一个果断狠辣的绝色，掏出腰间的水果刀，朝着顾氏姐妹就冲去。

　　“你这禽兽！”冷霜暗道一声糟糕，光顾着想张郎到底是如何在实力悬殊的情况下成功克敌制胜了，冷霜发现自己把来林枫商贸集团最重要的目的给忘记了。

　　来林枫商贸集团的主要目的，可是把顾氏姐妹给救回去啊。

　　现在好了，虽然成功站在了有利的位置，但若是让林枫把顾氏姐妹再抓为人质的话，一切努力就都白费了。

　　却不想张郎看到林枫的动作不怒反笑，冷哼一声：“不知死活的家伙。”

　　张郎边说着，边把手中的警棍横握起来，喝了一声：“给我去！”

　　嗖！

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　砰！

　　黑色的警棍化身成为一只夺命的羽箭，嗖一下射向林枫。

　　啪！

　　林枫的拿刀子的右手，随着横空而来的警棍一块被插进了不远处的石柱上。

　　“啊！”

　　林枫疼的发出杀猪一般的喊叫，他的右手血肉模糊，除了疼以外已经麻痹了，没有知觉了，他知道，自己的手，多半是废掉了。

　　张郎没有去管林枫，来到顾氏姐妹的面前，给她们松绑。

　　林枫商贸集团捆绑顾氏姐妹用的绳子，竟然是粗麻绳，这样的绳子捆绑起来血液根本就不会流通。

　　张郎皱皱眉头，拿开顾梦南嘴中的纱布。

　　给顾梦南松开绳子的时候，果然发现她的身上出现了一片淤青。

　　“谢谢。”顾梦南被松绑开之后，甩了甩发麻的胳臂，千言万语，什么都说不出来，最后就化成了这两个字。

　　顾梦南说的话很少，但是心中感慨万千，多少次了。

　　“感觉得到顾大美女的一句道谢，貌似非常不错的样子。”张郎笑了笑，又给顾萌萌松绑开了。

　　“呜呜，姐夫……”顾萌萌一下子扑进了张郎的怀中。

　　到底是年纪轻轻的小丫头，受到了如此的惊吓，第一时间就像是受伤的小兔子一般来寻找安慰。

　　“乖乖乖，没事了。”张郎抱着怀中柔软的身体，不自觉嗅了一口，惊吓之下，顾萌萌竟然出了一身香汗，闻起来，竟然挺不错。

　　这就是传说中的体香吗？

　　而站在一旁的冷霜再次被顾萌萌的话给惊到了。

　　“姐夫？”

　　姐夫到底是什么意思呢？

　　冷霜作为一个法律顾问，当然是首先询问一下脑袋之中的伦理法了。

　　姐夫：brother-in-law姐姐的丈夫；也指配偶姐姐的丈夫。

　　张郎既然是顾萌萌的姐夫，那么不就是……顾梦南，也就是顾总裁的丈夫！

　　天啊，天啊，看着顾总裁一脸平淡的接受了这一称呼，那么这一切都是真的喽。

　　冷霜心里翻起万丈波澜，知道张郎“真的”是顾梦南的丈夫之后，也不知道到底是一个什么滋味。

　　只是冷霜奇怪，从来没听说过顾梦南结婚了呀……

　　顾梦南之所以面无表情，并不是说顾梦南真的接受了顾萌萌对张郎说的“姐夫”这个称呼了，而是顾梦南早就懒得反驳和纠正了。

　　顾萌萌爱怎么称呼张郎是她的事情，反正这丫头的姐姐又不只是自己一个。

　　于是，误会就这么生成了。

　　“哦，对了，萌萌，你先和两个姐姐在这等我一下，我马上过来。”张郎拍拍小丫头的臀部，感觉质感不错，更重要的是——小姨子也没有反对。

　　真是奸夫淫……咳咳，不是，真是一对好姐夫和好小姨子啊。

　　这才是传说之中的和谐生活必有的节奏嘛。

　　“啊，姐夫，你还要干什么呀？”顾萌萌好奇。

　　“转过身去，别看哦，说不定画面有些血腥。”张郎笑了笑，走到半死不活的林枫面前。

　　“别，别杀我……”林枫抬起头，看到了张郎冰冷的眼神，惧怕异常。

　　“何苦呢，早和你说，跪下来求饶不就好了？”张郎拾起地上的水果刀来，剃了剃指甲。

　　“我……你……”林枫被张郎的话气的全身颤抖，可是一时之间竟然找不出什么东西来反驳张郎，因为张郎说的话竟然非常有道理。

　　若是自己真的早跪下来求饶的话，说不定真的不用吃这样的苦。

　　不过话虽然这么说，但是实际上林枫根本不会这样做。

　　张郎摆弄着手中明晃晃的水果刀，喃喃自语：“哎呀，我看林枫董事长的右手似乎废掉了，要不然我帮你切下来吧。免得伤势过重。”

　　“你……你别得意忘形……你不敢杀人……”林枫狠狠的咬着牙。

　　“得意忘形，什么得意忘形啊，我现在就给林枫董事长放放血。”张郎裂开嘴，露出洁白的牙齿。

　　张郎确定自己这个时候应该更像恶魔一些。

　　“啊！你不能杀我，若是杀了我，会受到五湖帮无穷的报复。”林枫声嘶力竭，他就不明白了，为什么顾二爷到现在还没有来和自己进行交易。

　　若是顾二爷这个时候来了，那么形式立马就会得到逆转。

　　顾二爷到底在什么地方？

　　天哪，难道说顾二爷已经放弃了这笔交易了吗？怎么可能。

　　“看来是我赢了呢。”张郎笑了笑，用刀子拍了拍林枫扭曲的脸庞，对着在旁边缩成一团的秘书说道，“喂，旁边那个小姐，你不用害怕的，我不会伤害无辜的人的。”

　　张郎当然不知道，林枫的女秘书根本不会相信他的话，毕竟方才传言说张郎在一楼大厅开车乱撞死人，简直就是杀人狂啊。

　　就在这个时候，从电梯还有楼梯用来许许多多穿着蓝色警服的人。

　　“警察！警察先生，我是林枫，你快来逮捕这个杀人狂。”林枫看到来的人是警察，忽然涌现出一种希望，一种可以让自己生还的力量。



　　第91章 光明正大的开后宫

　　林枫拼命的呐喊着。

　　希望警察能够在张郎这个“杀人狂”对自己下手之前就被逮捕或者击毙。

　　这样的话自己就有活下去的希望了。

　　警察气势汹汹的来到了张郎面前。

　　“哈哈哈，邪不胜正啊，你终究是要被抓的……”林枫的话刚说了一半之后就生生了卡了回去，因为他听到了不可思议的一段话。

　　“张郎，这里乱糟糟的，我也不知道该干什么，你指示一下吧。”何英一脸严肃。

　　“何局长，他可是杀人犯，我被他打成了重伤，你们可不能包庇罪犯呀……”林枫忍着痛大声的说。

　　来的人正是南城市赫赫有名的何英。

　　何英可是南城警局赫赫有名的英雄……

　　虽说何英破获的好多案件都和五湖帮有关，但是至少目前为止，谁都不知道他林枫和在南城已经“臭名昭著”的五湖帮有关联啊。

　　等等，我怎么好像忽略了什么东西。林枫的脑袋之中出现了一片空白。

　　“你来的好慢。”张郎没好气的说道。

　　“这个……”何英苦笑着，有苦说不出啊，这次出警，速度已经算得上很快了，只是张郎的动作更是快的惊人，警察刚来，他就已经把事情给做完了。

　　可是，老兄，你就不能给点面子吗？

　　警察人员目瞪口呆的看着老大受训。

　　几个曾经在三圣乡行动中和何英一块去的警务员知道张郎是谁，可是其余人可不知道。

　　“喏，这个人涉嫌非法拘禁罪和商业欺诈罪，还有好多罪行，抓起来吧。”张郎指了指半死不活的林枫。

　　“好……”何英招呼几个人，去扣押起林枫来，可是见到进气多，出气少的林枫商贸集团董事长，感觉还是先把他送进医院为好。

　　“何局长，你们不能乱抓好人……”

　　林枫的话没说完，就被顾梦南打断了。

　　顾梦南冷哼一声：“乱抓好人？你这个衣冠禽兽，商场上战不过，暗地里竟然搞绑架！”

　　张郎安抚了一下气愤的颤抖的顾梦南。

　　“来，听听这个，老何你也来听听这个是什么？”边说着，张郎打开了从进林枫商贸集团到现在的录音。

　　当听到“你不能杀我，若是杀了我，会受到五湖帮无穷的报复”的时候，林枫的脸一下子就绿了。

　　这就是铁一样的事实。

　　林枫就这么被带走了。

　　“张郎，和我回去录一份笔录吧。”何英询问，这可是真正意义上的自己的“上司”。

　　好家伙，这次张郎又给了自己一份功劳。

　　本来何英都决定这次黑锅自己来背了，没想到此次又找到了和五湖帮那个大案件相关的事情。

　　“算了，老何你搜查一下林枫商贸集团吧，顺便查封查封财产什么的，哦，对了，这个电话交给你，里面有全部的录音，我还要去吃午饭呢。”张郎连忙摆手。

　　在南城公安局录笔录实在是太麻烦了。

　　何英无语的接过手机，看着张郎就这么和三个女生走了，心里暗道了一声好家伙。

　　他妹的，以前张郎都是一个一个的和女孩子约会，现在好了，竟然一次来了三个！

　　这简直就是光明正大的开后宫啊！

　　不行，以后要给自己女儿打打预防针，免得女儿也被张郎给盯上。

　　何英下定决心要和女儿好好谈谈关于有才能却男女关系“混乱”到糜烂的张郎的问题，何英当然不会知道，自己对于女儿的“预防针”，是一种催化剂。

　　当何英知道的时候，已经后悔莫及了。

　　“局长，以后的事情怎么办？”下属不明白这次来林枫商贸集团具体是干什么事情的。

　　“还能怎么办？凉拌呗。”何英无语。

　　而此刻，张郎和三个女生大摇大摆的走出林枫商贸集团的门口，玻璃渣依然满地都是。

　　林枫商贸集团的人感觉疯了。

　　警察疯了，世界疯了，自己也是疯了。

　　怎么会这样，方才“杀人”的，明明是张郎啊，现在张郎却完全没有任何事情，还光明正大的左拥右抱。

　　而自己家的董事长，总裁还有经理，一个接一个被抓走了。

　　世界，真的疯了吗？

　　张郎当然不会闲到去关心这些无聊的事情。

　　四个人走在大街上，顾梦南，顾萌萌还有冷霜颇有些劫后余生的感觉，看着一直走在前面的张郎，不知道该说什么。

　　“啊，对了，冷霜，你的奔驰车算是撞坏了，回头我赔给你吧。”张郎忽然想起一件事情来。

　　“呃，不用……”冷霜连忙摇头，若非这次张郎那看似“鲁莽”的行动，顾氏姐妹也不可能这么快就得救。

　　“冷霜车就由公司来提供一辆吧，你不用担心。”顾梦南接口道。

　　她毕竟是一个女强人，大风大浪算是见惯了。

　　这次被绑架之后，也是最快清醒过来的，她和张郎在一起的这些日子，经历的绑架，爆炸，还有各种是非非实在是太多了，神经也是坚韧了很多。

　　“嗯，好的。”冷霜也不矫情，毕竟以她的工资来说，那辆黑色的奔驰越野，也是一个巨大的开支。

　　当初冷霜买车的时候，也是用的分期付款。

　　“那好，今天的事情算是解决了，下面我们去吃饭吧。”张郎提议道。

　　现在都差不多下午一点钟了，今天的事情才算是解决了。

　　“不，我还要整理一下大榕树千万投资计划的事情，你们去吃吧。”冷霜连忙摇头，今天的事情若非是她大意了，那些绑架什么的根本就不会发生。

　　冷霜有些愧疚，所以想用工作来弥补一下。

　　“也好，注意先吃点东西，保护一下身体，今天毕竟刚刚发生不太好的事情。”张郎不会勉强的，虽说他希望再次看到冷霜吃饭时候呆呆傻傻的样子，看来只能保留到下一次了。

　　“嗯。”冷霜点点头，拦了一辆出租车，走了。

　　也不知道为什么，冷霜在走的时候，感觉心里空空的。

　　“那么我们三个去吃饭？”目送冷霜离开，张郎再次提议。

　　“我去趟医院，你和萌萌先去吃东西吧。”顾梦南也摆手。

　　“呃，你身体有什么地方不舒服吗？若是这样的话，我可以看看。”张郎自诩是“神医”。

　　“不用了。”顾梦南招手，拦了一辆出租车，也走了。

　　坐在车上，看着远处的张郎和顾萌萌，拍拍脸，不知道想什么。

　　“小姐，你还没说你去哪呢……”出租车司机有些无语。

　　“呃，我去曙光医院。”

　　……

　　“……”难道说自己请吃饭的方式有些问题？连续两个女孩儿子都“生厌”而去，张郎感觉自己不会再爱了。

　　“萌萌，想吃点儿什么？”张郎唯有把目光转向剩下的最后一个女孩儿。

　　“姐夫，我……”顾萌萌一直低着头，这时候听到张郎的话，突然抬起头来，欲言又止。

　　……好吧，自己的魅力确实下降了……似乎快没有了……

　　“说吧，萌萌，有什么事情就去做吧，我又不会阻拦。”张郎略微有些叹气，这世道怎么变了呢？

　　自己这个功臣最后一点儿奖励也没有得到，不仅仅没有得到，而且女生接二连三的走掉，甚至是“逃掉”。

　　世道真是变了。

　　“不是，姐夫，我想和你睡觉。”顾萌萌的话语之中带着青涩和羞涩。

　　“什么？”轰，一声，张郎感觉自己脑袋炸开了。

　　顾萌萌说要和我睡觉？

　　没有听错，绝对没有听错。

　　这是什么节奏？

　　小姨子这到底是让姐夫如何自处啊。

　　“姐夫……不，张郎，你别乱想，发生了绑架事情，我感觉精神很疲惫，也不敢自己睡觉了，只想姐夫陪我去睡一会儿午觉。”顾萌萌羞涩的解释道，她怕张郎误会什么。

　　其实张郎早就已经误会了。

　　什么嘛，原来是这样。

　　张郎点点头，算是明白了顾萌萌的意思了，好吧，小姨子有难，姐夫当然要来支援了。

　　“走，姐夫……我带你去开房。”张郎顺口把“姐夫”给说了出来，不过感觉有些不妥，就改口了。

　　“谢谢你，张郎。”这次，顾萌萌没有叫姐夫，倒是让张郎多少有些不适应，因为他发现这个年轻的小姨子越来越有女人味了。

　　味道也越来越甜了。

　　老时间，老地方，只是人不一样。

　　地点：枫林晚。

　　张郎在熟悉的前台服务员惊讶的眼光之中，带着顾萌萌开房了。

　　“张先生……你怎么换女朋友了？你难道没有和前女友和好吗？”服务小妹笑容依然客气，话语依然呛人。

　　“咳咳……不是……”张郎没有说出下文，就被顾萌萌挽着手，走了。

　　容老夫解释一下。

　　算了，解释也没有什么好解释的。

　　张郎当然不能说其实我没有女朋友，只是有未婚妻而已。

　　幸亏服务小妹开的房间并不是原先的房间，而是开了一个“109”号房间，是一楼的房间。

　　顾萌萌一开房门，就冲进了浴室。

　　好家伙，张郎关上门的时候，顾萌萌竟然已经开始洗澡了。

　　“张郎，帮我打电话要几件内衣。”



　　第92章 绝世好姐夫

　　张郎给前台打电话要了两份餐饮，纠结了起来。

　　打电话要衣服……

　　而且是内衣……

　　是了，方才刚刚经历了绑架，被惊吓得出一身冷汗也是正常的。

　　这些事情张郎完全能够理解。

　　不过，理解是理解了，可是真正面对起来，却是另一件事情。

　　小姨子找我要内衣？

　　就算是你不顾及我是男人的存在，可是也要让我知道跟谁要内衣啊。

　　“咳咳，萌萌，你的内衣我跟谁要啊，我连你的罩杯……不是，连你的尺寸都不知道，就算是和宾馆的人说了，他们也不知道啊。”张郎无奈，看着半遮半掩的浴室之中露出姣好身影，眼神有些飘忽。

　　虽说这浴室有内层和外层之分，可是薄薄的两层深蓝色的毛玻璃而已，难道能挡住男人的眼睛？

　　而且这个男人还叫张郎。

　　“姐夫……呃，叫顺口了，就这么叫吧……”随着哗哗哗的水声，从浴室传来了顾萌萌小声的话语，“我什么时候找你打电话给宾馆了，我说的是找你打电话给孙姨，让她送点儿内衣来，我的电话在衣服里放着，衣服就在浴室的里面，你过来拿吧。”

　　“哦。”张郎点点头，顾萌萌也太大方了吧，竟然让自己直接进入浴室，难道是说想和姐夫发生什么不成？

　　不行，我可是一个正义与爱的化身的姐夫，不能对小姨子有什么不良的想法……不对啊，我张大才子下山的目的不就是为了拯救社会受伤的妇女萝莉吗？小姨子有难，当然要全力拯救了。

　　当然，张郎对于这样伟大的事情只能想想，他是不会说出来的。

　　要知道，拯救世界的任务是十分艰巨的，而且作为救世主，自己的任务可以说是路漫漫，任重而道远。

　　可想而知，肩负着爱与正义，引领银河统一的人是要承担多么大的压力啊。

　　所以，本着压力自己来承担的思想，对于这些事情张郎从来就没有说出来。

　　他也很有自知之明，明白这些事情若是说出来的话，迎来的肯定是女生们那不讲理的一顿“拳打脚踢”。

　　下了三神山，张郎也知道这是一个看脸的社会，所以他本着保护脸的想法，也没有说。

　　而进了浴室之后，张郎发现自己错了，不仅错了，而且错的离谱。

　　当张郎怀着虔诚、激动、鸡冻等等复杂的心情打开浴室的门之后，才发现这坑爹的两层玻璃建设而成的浴室，竟然完美的阻挡了自己的实现。

　　进入浴室第一层和在浴室外面看到的风景差不多。

　　“坑爹啊……”

　　“怎么了，姐……夫……”顾萌萌疑惑的问道，她和张郎独处的时候不太想叫“姐夫”这个字眼，这字眼本来就是作为妹妹的顾萌萌想调戏姐姐顾梦南而特地发明的。

　　可是风水轮流转，这本来是作为调侃顾梦南名称的字眼，到现在却怎么也改不掉了。

　　尽管想叫张郎的名字，可是不自觉的，顾萌萌就会把“姐夫”这个字眼挂在嘴边。算了，顾萌萌也想过，这就是传说之中的“多行不义必自毙”吧。

　　这事情，她认栽了，只是在洗澡的时候，她竟然听到了张郎大呼“坑爹”，难道说自己手机没有在那里吗？不可能啊，她可是记得很清楚，脱衣服的时候，把内衣外套什么的一股脑的都扔在放衣服的篮子里了。

　　“呃，没事，没事，你继续洗澡就好，我就是想问一下，这个联系人之中的孙姨就是那个人吧？”张郎语气稍稍急促了一下。

　　“哦，是的。”顾萌萌没有多想，继续洗澡。

　　正在洗澡的顾萌萌不会知道，张郎之所以语气急促，呼吸凌乱，完全是因为篮子之中的东西。

　　只见篮子当中，静静的摆放着几件衣服。

　　本来衣服也没有什么邪恶的，可是张郎在拿手机的时候，无意间触动的禁忌之物，让他呼吸粗重了很多。

　　好家伙，顾萌萌也就刚成年吧，竟然穿……丁字裤？

　　而且，紫色的丁字裤，蕾丝边，半透明，好像是镌刻着的肉丝……

　　嗯……C罩杯，年纪轻轻的很有前途……张郎品头论足，神差鬼使的，手不自觉抚摸了一下带着少女香汗的贴身衣服……

　　捻了一下，张郎把手指头放在鼻子下面一闻，香气淡淡的，就像是盛夏之中盛开的接天莲叶，无穷的碧绿之间，却有淡淡的粉红，那正是香气的来源。

　　内衣之间有两个小小的凸起，这难道就是那传说之中的粉色香气的来源吗？

　　等等，我不是变态！

　　我绝对不是变态，我这只是采取一种欣赏的……咳咳，不对，是一种理性的观点，来查看一下小姨子的内衣到底有没有脏乱了，若是脏了的话，我会去帮忙清洗一下。

　　我果然是一个绝世好姐夫，没错，事情就是这么简单。

　　仅此而已。

　　等等……

　　张郎忽然发现，在层层叠叠的衣服堆之中，那肉色的丝袜也是凌乱的摆在一边，若是仔细看的话，会有破洞的痕迹，竟然破了，这么不小心。

　　“喂，萌萌，你的丝袜有破了个洞哎，要不要我去和孙姨说一下，也让她帮你拿一双丝袜过来。”张郎非常热心的说道。

　　可是张郎刚说完，忽然感觉哪里有些不对。

　　“啊，好的……”顾萌萌洗澡的水声停止了，似乎正在擦干身体，“等等，姐夫，你等我一下……”

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　“哎幺……”顾萌萌似乎被什么东西碰到了脑袋，发出哎幺的叫声。

　　张郎顾不得什么男女授受不亲，此刻对方正在洗澡了，直接开门冲了进去。

　　“萌萌，你没事吧！”张郎焦急大喊。

　　“我没事……”顾萌萌揉了揉手，似乎方才碰到的是手，并没有大碍，此刻顾萌萌穿着浴衣，丝毫春光也没有外露。

　　这穿衣服的速度实在是迅速，让张郎也大吃一惊，好家伙，若是世界上的女生穿衣服都和顾萌萌一样迅速的话，那么这个世界上不知道何年何月，自己才能够再一饱眼福了。

　　“没事就好。”张郎虽然有些小小的失望，不过更多的是放心了。

　　“等等，姐夫，你手里拿着什么东西？”顾萌萌眼睛一眯，抱着胸膛质问。

　　“我拿着什么东西？”张郎一愣，低头一看，好家伙，自己手中这是什么？

　　不知道什么时候，那对诱人的……啊呸呸呸……不对，是该死的丝袜到了自己的手中了，自己现在拿着别人的丝袜……而且还被主人抓了一个正着！

　　这简直就是世界上最糟糕的事情的集合呀。

　　“咳，这是丝袜。”张郎一脸正直的回答。

　　“姐夫，我的丝袜摸起来舒不舒服？”顾萌萌咯咯一笑，玉指轻轻戳了一下张郎的肩膀。

　　看着刚洗完澡，脸色润红的小姨子，张郎一脸正色的点点头：“手感马马虎虎，经过我这个专业人士的判断，你这丝袜并不是纯棉的，里面掺杂了涤纶等物质，手感远不如纯棉的袜子好。”

　　看着张郎一脸正气的拿着自己的贴身衣物说着外里吧唧的话，顾萌萌鼻子差点儿给气歪了，张郎真是一个好家伙，竟然做着这样的……事情，一点儿也不感到羞耻！

　　“那我的胸罩和内裤的感觉如何？”顾萌萌抿抿嘴，既然对方“恬不知耻”了，那么自己也要大胆一些，以毒攻毒。

　　“感觉马马虎虎啦，对了，我先去给孙姨打电话了……”张郎回答完毕就觉得不太对，都说世界上小姨子没有一个是省油的灯，果然是这样。

　　方才看似简短的对话当中，顾萌萌竟然把自己的所有“罪行”都给挖掘了出来，简直就是比柯南还要柯南，比江户川还要江户川啊。

　　此时不跑，什么时候跑路呀？

　　等等，为什么要跑路呀，方才我不是只是本着爱与正义的原因，帮小姨子看看有什么衣服能够洗吗？这是多么伟大而又无私的事情啊，为什么要跑呢？

　　一时之间，张郎有些纠结。

　　一方面，他认为自己是正确的，可是另一方面，他又觉得跑的话，不就正好落实了自己的罪名了？这样不是搞得自己和真正的内衣偷窃犯一样？

　　可是，不待张郎思考完跑路与不跑路的问题，顾萌萌此刻脸色完全变了：“好啊，姐夫，你竟然真的偷偷摸摸的碰我的衣服了，你这个禽兽，你这个色狼，你这个流氓……”

　　顾萌萌似乎气氛不错，狠狠的推了张郎一把。

　　可是小姨子显然低估了自己的力量和张郎力量的巨大差距，张郎没有被推到，反而自己却被反作用力而狠狠的摔向地面。

　　张郎倒是不怕被顾萌萌骂，毕竟，自己那种崇高的人生理想，并不是正常人可以理解的。

　　但是张郎不能眼睁睁的看着小姨子受伤，当下道了一声小心，一个鱼跃飞身扑向顾萌萌。

　　噗通，张郎硬生生在最后一刻把小姨子正过了身子，张郎狠狠摔在了湿滑的地面上，而顾萌萌缓缓压在了张郎的胸膛。



　　第93章 耍帅惹的祸

　　头部，很疼，应该是撞到脑袋了，有些头晕眼花。

　　胸口，不知道为什么，很是柔软，似乎是顾萌萌……

　　张郎慢慢睁开眼睛，略微失神，隐约中看到自己的小姨子顾萌萌似乎在紧张的喊着什么。

　　可是张郎听不清楚，没想到啊，纵然是阴阳神功进阶第一层之后，脑袋还是一个脆弱的部位，这一跤就给摔了一个七荤八素。

　　这就是传说之中的耍帅惹的祸吗？

　　不对，张郎方才绝对不是耍帅，他只是心急去救了一下顾萌萌而已，现在见到顾萌萌没事情，自己也放心了许多，不自觉意识开始有些晕晕沉沉的，想睡觉……

　　“姐夫，张郎，你醒醒，醒醒啊！”作为当事人，顾萌萌当然知道事情的全部过程，都怪自己耍小孩子脾气，去和张郎争执什么内衣的事情。

　　现在糟糕了，张郎竟然为了救自己，直接给摔晕了。

　　方才张郎先着地板的，可是脆弱的脑勺，这样狠狠的摔了一下子，不会把脑袋给……摔坏了吧。

　　顾萌萌很清楚，若是方才不是张郎在千钧一发的时候，硬生生把自己给推开了，那么现在，倒在地面上的会是自己，受伤的一定是自己，而不是张郎。

　　没想到在最危急的时刻，张郎竟然舍弃性命一般，又给救了自己。

　　这样的人，怎么会做自己想的那种“龌龊”的事情呢？

　　当然，若是此刻张郎有意识，一定很高兴顾萌萌竟然能够想清楚自己对内衣的执着，只是此刻，他还在昏迷着。

　　喊了半晌，张郎还是没有醒转的痕迹，若非呼吸正常，那安静的形态就像是睡去了一样。

　　可是顾萌萌十分知道，张郎现在可不是什么睡着了，而是昏过去了。

　　怎么办，怎么办？

　　顾萌萌着急的泪都流下来了。

　　一瞬间，学过好多救人知识的顾萌萌忽然想到了一种方法，那就是人工呼吸加上掐人中。

　　这样的话，应该可以把重度昏迷的人救醒。

　　此刻，顾萌萌也顾不上什么是矜持了，右手捏着张郎的下巴，左手抬起他的脑袋，一下子亲了下去，不住的吹气。

　　呃……

　　张郎精神稍稍恢复，总的来说，他方才只是摔的有些晕乎而已，可是阴阳神功护体之下，他的昏迷并不是什么严重的事情，只是身体的自我保护而已。

　　可是没想到，张郎醒来的第一时间，竟然发现顾萌萌在亲自己！

　　好家伙，难道是说顾萌萌对自己暗恋已久之下，见到昏迷的自己忍不住兽性大发了？

　　张郎缓缓睁开眼睛。

　　顾萌萌呼气了好久，见到张郎忽然睁开眼睛，悠悠转醒，高兴的都快哭出来了，张嘴就大喊：“姐夫……你醒了……呜呜……呃……”

　　张郎的目光由迷茫到清醒，由清醒到震惊！

　　顾萌萌的舌头竟然趁虚而入，进入了无意识的自己的嘴中。

　　天哪，这算什么。

　　好家伙，这个世道果然是变了吗？

　　张郎从来就不是一个被动的人，他从来喜欢掌握主动。

　　此刻顾萌萌趴在自己的身上，那感觉就仿佛是传说之中的体位观音坐莲，也就是正统的女上男下的姿势。

　　不过张郎并不喜欢这个姿势，所以他要反击。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　要拿下小姨子，当然是从上边开始。

　　所以张郎的舌头进行了积极的战略反攻。

　　顾萌萌这个时候又羞又急，张郎这个反应是怎么了？

　　难道是说刚清醒过来意识有些不清醒吗？

　　顾萌萌生怕自己乱动什么的，再导致不良后果，所以乖乖的和张郎接亲着。

　　只是顾萌萌有些奇怪，似乎自己并不讨厌这种感觉。

　　这就是传说中的接亲啊，原来是这种感觉。

　　似乎甜甜的，酸酸的，没有人们口耳相传的那种可怕或者是恐惧，也没有想象之中的那种超级神秘，只是有种湿滑的触感。

　　慢慢的，张郎不再满足于上半部分，手缓缓附着在了顾萌萌的腰部。

　　“姐夫，不行……”小姨子的叫声，倒不像是什么求饶或者是求放过，更像是一个事情的导火线。

　　张郎的理智已经到了末日的边缘了……

　　叮铃……

　　清脆的门铃声，把沉溺在神秘精神状态的男女给惊醒了。

　　顾萌萌甚至是夸张的一哆嗦，一下子推开张郎，半遮半掩的喊了一声：“我去开门。”

　　“……”张郎缓缓坐起身子，摸摸鼻子，自己应该是被强亲的一方吧，羞涩逃走的应该是自己才对啊。

　　张郎只不过是考虑到自己是一个有担当的爷们，才没有逃走而已，没想到顾萌萌倒是逃走了。

　　“说起来，我什么时候才能够逃脱被强亲的命运啊。”张郎有些感慨的说了一句，感觉这个时候自己特别富有诗意，搜肠刮肚想赋诗一首。

　　可是搜索了半天，忽然发现自己原来不怎么会作诗。

　　除了无良的神医师傅教导过自己什么……“床前明月光，地上鞋两双”、“妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭”……等等等等之类的，竟然没有什么好诗可吟。

　　现在张郎充分体会到了什么是书到用时方恨少了……

　　等等，先不管什么书读的少不少的事情，方才那门铃是什么事情。

　　张郎抹了一把脸，浴室的地板湿漉漉的，所以倒在地上和顾萌萌缠绵了一回儿，自己身体也是湿漉漉的了。

　　也不知道脸上到底是汗，还是水，又或者是说其他的什么东西。

　　张郎三步并作两步来到门口，竟然发现是送Room Service的服务生。

　　张郎大恨，没想到啊，一失足成千古恨，再回首已百年身。

　　自己简直是办起石头砸自己的脚啊。

　　竟然是自己定的外卖！

　　这就是传说之中的自己坑自己了？

　　若是没有这个Room Service，说不定自己现在正在和顾萌萌花前月下，风花雪月……

　　好吧，栽了就栽了。

　　只是眼前这个女服务生为什么不走呢？

　　而且为什么这么眼熟呢！

　　吴梦寒！

　　张郎有些颤抖的看着眼前的女生，这到底是什么人，自己叫外卖的时候，每次来的都是她。

　　此刻吴梦寒正一脸正气的“说教”顾萌萌。

　　“这位客人，你们方才的动作实在是太大了，你们在一楼，竟然二楼都能听到巨大的动静，楼上的客户已经投诉了，希望你们注意一点，节制一点。”

　　顾萌萌一脸娇羞，也不知道怎么和吴梦寒解释。

　　“咳咳，借一步说话，”张郎接过外卖交给顾萌萌，“萌萌，你先吃饭，我和这个服务生解释一下，她肯定是误会了什么。”

　　砰。

　　房门关上了。

　　顾萌萌拿着两盒盒饭，有些木讷的看着门，喃喃自语：“方才那个女孩儿，长得也很漂亮，张郎不会……”

　　刚想到这里，顾萌萌连忙摇摇头，轻声道：“乱想什么呢……”

　　而此刻，在门外。

　　吴梦寒一脸戏谑的抱着肩膀，看着张郎说道：“吆喝，张大才子好风流呀，几天不见，就换一个女朋友了？”

　　上次在顾梦南家，吴梦寒见到的是念可儿，这次在枫林晚，见到的则是顾萌萌。若两个女生真的都是张郎的女朋友的话，那么张郎换女朋友的速度简直比换衣服还快。

　　当然，很可惜，假设不成立，两个人一个是张郎的“妹妹”，一个是张郎的“小姨子”，按照伦理道德来说，都是不能下手的人。

　　张郎“狠狠”的把吴梦寒压在墙角，说道：“说好的不走，可是那天又是一走了之。”

　　“呃……”吴梦寒看着张郎近在咫尺的脸，倒是没有想到张郎没有第一时间问自己怎么又来了，反而是询问自己为什么没有再去联系他。

　　本来吴梦寒已经准备好了满肚子对张郎和顾萌萌的调侃措辞，到了嘴边竟然发现声带发不出声音来了，鼻子微微酸涩。

　　没想到啊，自己都已经把那么阴暗的事情告诉张郎了，而现在张郎不仅没有反感自己，反而是把自己当成一个朋友。

　　吴梦寒也知道，人们都喜欢纯洁无暇的朋友，而像自己这个双手沾满了无辜鲜血的朋友的双手，竟然还有人想握住。

　　该说这个人到底是傻呢，还是说脑子已经坏掉了。

　　当然，张郎既不是傻了，也不是脑子坏掉了，就算是方才在浴室摔倒了，张郎脑子也没有坏掉，顶多是感到了些许疼痛而已。

　　张郎对于吴梦寒，有的更多的是执着和友情。

　　毕竟，在帝豪会所的时候，一个萍水相逢的女孩儿肯救这个陌生的男人，不管是这个女孩儿当时抱着什么样的想法，但是至少她的做法可以看得出来，吴梦寒的本心是善良的。

　　只是阴阳颠倒功太过诡异了，竟然会衍生出阴暗人格来。

　　“快说，这次还跑不跑了！”张郎“声色俱厉”，双手抓着吴梦寒的胳膊，这次绝对不会让她逃走了。

　　“不跑了，”吴梦寒很是抿着嘴唇，纵然如她，此刻已是感到些许羞涩，因为走廊上来往的人比较多，两个人就这么在墙角之中，非常像偷情，“你能不能先把手放开……”

　　张郎和吴梦寒正在“僵持”的时候，忽然过来一个人：“啊！张先生，你……你在干什么，这是违法的，我们宾馆可没有这服务。”

　　“服务？”张郎感觉新鲜。



　　第94章 枫林晚的女老板

　　说道“服务”这个词，张郎觉得自己很纯洁，第一时间想到的是“为人民服务”。

　　可是在枫林晚服务员表情丰富的面部表情之上，张郎发现原来“服务”这个词也是可以多面理解的。

　　例如张郎现在就觉得，可以把吴梦寒给自己的服务当成一种特殊的服务，没错，就是“特殊服务”。

　　为什么想到这个词的时候，张郎的脑海之中莫名的感觉有些猥琐呢？

　　算了，反正想不清楚就不想了。

　　张郎不是一个因循守旧，固执己见的人。

　　“喂，那位小姐。”张郎向服务生解释，自己可不是要对吴梦寒强行做什么，只是为了防止她跑掉而已，“我和这个人之间，只是在友好的谈论而已，绝对没有丝毫不和谐的事情发生，至于你说的‘服务’的问题，我们可以找你们老板来讨论。”

　　张郎说着，他觉得自己这番话非常的高大上。

　　首先，自己简要阐明了这个年轻的服务生对自己和吴梦寒之间的误会，然后，高屋建瓴一般，又阐述了关于服务和吴梦寒对自己的“特殊服务”方面的有关问题……

　　当然，这并不是全部问题。

　　更重要的问题是，张郎祭出了最强的杀器，那就是传说之中的在宾馆等高档酒店之中最强传说的——“老板”一词。

　　哼哼，没错，这才是张郎的最终目的。

　　他嘴中的目的并不是给来干扰他和吴梦寒的服务员什么解释，而是想让来干扰他和吴梦寒的服务员离开。

　　毕竟，在很多员工的耳朵之中，“老板”俨然成了一个禁忌的存在。

　　张郎不认为眼前的服务生会意外。

　　果然，当张郎说完“老板”的问题的时候，眼前来干扰自己的小服务生脸色大变，就像是听到了或者是说看到了什么不可思议的事情一样看着张郎。

　　那微张的小嘴，就仿佛是在宣布，张郎说的事情简直可怕！

　　张郎非常满意造成的效果，得意洋洋的看着吴梦寒，似乎是想说，看到了吗？你的男人简直就是无所不能的，轻松的就摆平了一个小妞。

　　等等，你想说张郎什么时候成了吴梦寒的男人的了？

　　这张郎也不清楚，不过对于这些细枝末节的事情他从来都不怎么关注的说。

　　“等等，张先生，你方才说老板……”女服务生的语气有些奇怪，表情更是奇怪，看着张郎仿佛是看着一个新生代的生物。

　　“没错，那服务什么的界定的事情就叫你们老板来说不就好了？”张郎其实认识这个服务生的，这个人就是曾经给自己和顾梦南开过房间的女孩儿，而现在又给自己和顾萌萌开了房间。

　　至于这个女孩儿是不是误会了什么事情了，张郎也懒得解释，毕竟，这些对他来说都是一些细枝末节而已。

　　“张先生你难道不知道吴小姐就是我们枫林晚宾馆的老板吗？”服务生看着张郎，就像是看着外星人了。

　　“哈？吴小姐？吴小姐……吴小姐！你说的吴小姐难道说是……”张郎吞咽了一口口水，回头竟然看到了似笑非笑的吴梦寒，“难道是她不成？”

　　怎么可能，吴梦寒竟然是枫林晚的老板！

　　不可能呀，若是吴梦寒是枫林晚的老板，第一次在枫林晚见自己的时候，这小妞可是破窗而入的，若是真正的老板的话，用备用钥匙不就进来了吗？

　　“怎么，我不像吗？”吴梦寒一如丛林间的精灵，看着张郎错愕的表情感觉非常有趣，悠悠转了一个圈，长长的红色服务生百褶裙照映的吴梦寒更像是丛林之间火热的精灵。

　　“……”张郎不知道此刻该说什么，难道说，不像。那样的回答简直就是找打。

　　对于张郎因为震惊而沉默的事情，吴梦寒似乎很得意，对着方才的女服务生说道：“小兰，你去忙吧，我和他是老朋友，他方才是和我开玩笑而已。”

　　“哦，好……”

　　小兰下去了。

　　等等，小兰？怎么这么熟。

　　张郎隐约记得，南天商贸集团的前台服务生也叫李兰来，这个枫林晚宾馆的前台服务生竟然也叫“小兰”，难道说小兰这个人已经霸占了这个世界上的所有前台工作了吗？

　　小兰终究是走了，剩下了一脸错愕的张郎和开心的像是一个妖精的吴梦寒。

　　“你……什么时候成了老板了？这里似乎有顾氏集团的股份来……”张郎奇怪的问道，“若你真是老板的话，第一次找我的时候也不用走窗户啊，你可别忽悠我，我是一个老实人。”

　　“切，老实人……”吴梦寒拱了拱可爱的小琼鼻，若真是老实人的话，就不会对女生动手动脚了，“我上次不是和你说过了吗？我是在顾氏集团工作。”

　　“呃，是的，不过我可是详细问过顾氏集团的档案了，他们集团的档案里，根本就没有一个叫吴梦寒的人。”张郎在顾梦南家里的时候，动用过顾梦南的电脑，对于里面的数据挨个检索了一下，除了有十几个姓吴的员工之外，“吴梦寒”的名字根本就没有出现。

　　这让张郎再一次觉得，吴梦寒这个人似乎是一个绝色小骗子。

　　“我只是和你说了一半而已。”吴梦寒俏脸一红，先前她和张郎的话确实有些小小的撒谎，“我也是刚刚入股这个宾馆的，而顾氏集团也入股了这个宾馆，所以说起来，我们双方算是合作的关系，另外，我可以算是为顾氏集团工作了……”

　　吴梦寒说话声音越来越小，因为她发现张郎咄咄逼人的靠了过来，看那架势，似乎恨不得把自己给吃了：“好吧，我是有小小的撒谎。”

　　“哼，这还差不多，说吧，这次来有什么事情？”张郎可不认为吴梦寒仅仅是简单的来枫林晚找自己。

　　虽然对于来无影去无踪，身份百变，总是化装成外卖人员的吴梦寒有些小小的在意，但是张郎也知道，吴梦寒提供的信息非常重要。

　　尤其是现在顾二爷还不知道潜藏在哪里的情况之下。

　　“嗯，这次来，我是想‘质问’你一些事情的。”吴梦寒带着张郎走进了一楼的经理办公室。

　　看着明亮阔气的办公室，张郎这才确定，吴梦寒真的成了这枫林晚宾馆的经理了。

　　而且还是整个宾馆最大的股东。

　　相比顾梦南喜欢把办公室设在顶楼，吴梦寒竟然把办公的地方设在了一楼。

　　“质问，你要质问什么？”张郎大喇喇的坐下，并没有因为吴梦寒身份的变化而表现出特别的态度变化。

　　看着这个一如既往，我行我素的男人，吴梦寒轻轻叹了一口气，这到底是什么怪人呀，算了，反正自己也不怎么正常，倒是和张郎有一些相似之处。

　　“我就是想问你，为什么破坏了顾二爷在林枫商贸集团的行动，若是不破坏的话，你说不定可以抓住他。”吴梦寒的话语之中带着无尽的惋惜。

　　说起来，她也认为那是一个绝佳的抓捕顾二爷的机会，可是不知道为什么，张郎竟然神差鬼使的放过去了。

　　“这不是最简单的，还有你放过了顾二爷还不说，而且还明目张胆的开着车跑进去了林枫商贸集团大闹了一场，你这简直不就是在和顾二爷宣布你的存在吗？难道你想被他抓住之后……你这简直就是作死啊……”吴梦寒第一次在张郎面前“喋喋不休”。

　　对于吴梦寒能够清楚了解自己事情的情况，张郎已经习以为常了，所以他做的什么，吴梦寒大体能够知道，张郎也不意外。

　　可是通过这次谈话，张郎倒是多少知道了，虽然吴梦寒的能量很大，但是并不是无所不能的。

　　方才吴梦寒说自己开着车跑进去了林枫商贸集团大闹了一场，看来她竟然还不知道顾氏姐妹被绑架的事情。

　　另外，让顾二爷知道自己存在的事情，那是自始至终都有的，自己一直在明处，顾二爷一直在暗处。

　　不过……张郎倒是从吴梦寒这看似严厉的话语之中，听出了吴梦寒这丫头对自己不小的关切之意。

　　这让张郎感觉暖暖的。

　　毕竟，在“闹事”的时候，竟然还有一个女生在关注你，关心你，而且这个女生还是一个大美女。

　　“你是在……担心我？”张郎略微调侃的从沙发上站起身体，直视吴梦寒。

　　“呃……”吴梦寒正滔滔不绝着，忽然听到张郎横空来了这么一句，就卡住了……她非常头疼，什么时候才能够和张郎正常的交流啊，和这个男人交流起来，实在是太困难了。

　　不是说张郎的理解能力差，相反，张郎的理解能力非常的好，只是吴梦寒不知道为什么，张郎总是把问题之中的“非重点”给拿出来和自己说事儿。

　　好吧，吴梦寒承认自己不讨厌，或许，在这个世界上，也只有张郎这么一个可以真心接受自己的朋友了。

　　对于这样的人，她真的非常在意。

　　有的时候，门派派她来做的某些事情，看到张郎的时候，吴梦寒就会不自觉的先考虑张郎。

　　是的，从一开始为了门派的事情着想，到了现在，竟然接到任务的第一时间，先考虑的是张郎。

　　吴梦寒感觉自己乖乖的，不知道到底是得了什么怪病。

　　“你不解释就算了，干嘛调戏我？”吴梦寒脸色俏红，不甘示弱的站起身体，直视张郎。

　　两人这么大眼瞪小眼。

　　张郎闻着近在咫尺的香气，心中一荡，也不知道从什么时候开始，严肃的吴梦寒竟然也配合着和自己开一些小玩笑了。

　　“谁说我不解释了，我只是还没有说而已。”张郎笑了笑，看着嘟着嘴，和自己怄气都非常可爱的吴梦寒，不知道怎么的，想起了还在顾梦南别墅的那个女生。

　　“想解释的话，那就快说，干嘛磨磨唧唧的，你难道是女生吗？”吴梦寒和张郎对视了许久，终究是抵不过脸皮厚如城墙的张郎，羞涩的低下了头，声音有些许羞涩。



　　第95章 在婚前就保证婚后的幸福

　　“我之所以去林枫商贸集团破坏，一方面是为了救人，另一方面，是为了以后的阴阳石。”张郎难得说话比较严肃。

　　“呃，你为什么这么说？阴阳石不是戴在顾二爷身上吗？你抓住了顾二爷，不就是找到了阴阳石？”吴梦寒疑惑的问道。

　　“万一顾二爷在交易的时候不带着呢？若是不带着的话，那么他犯罪的所有证据不就又没有了？”张郎说道。

　　“嗯……你这么说……确实有些道理……”吴梦寒听到张郎的话，不自觉点头，张郎说的事情非常有道理，自己先前竟然没有想到。张郎说的事情也不是什么难懂的事情，只是一个简单的狡兔三窟的道理。

　　顾二爷纵横南城江湖十余年，作恶无数，可是依然没有被抓住，若非张郎无意之中揭开了三圣乡房地产和三圣湖交易的秘密，说不定现在顾二爷依然是把大家蒙骗在鼓里面。

　　当然，张郎现在也不清楚吴梦寒到底是以什么目的来对付顾二爷的，张郎并不是一个思想幼稚之人。

　　天上掉馅饼的事情他从来不信。

　　在他看来，吴梦寒的动机，似乎和她身后的门派关系非常的深厚，不知道什么时候能够探知一下吴梦寒身后的门派……

　　当然，事情得安排到抓到顾二爷，取得他的阴阳石之后了。

　　两人各怀心思，气氛一时之间有些莫名的沉默。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人竟然同一时间发声了，就好像是沉默之后的号角。

　　两人相视一笑。

　　“你先说……”张郎对着吴梦寒说到，这是作为一个绅士应有的风度，让吴梦寒先说，无非是不想打断吴梦寒的话语权。

　　这样的话，才能够在婚前就保证婚后的幸福。

　　张郎想到这里，看着吴梦寒，所谓的婚后，当然不是和吴梦寒了，而是和自己的未婚妻白小白，也不知道这个女生也是不是这样想的，自己绝对不能成为“妻管严”之类的存在。

　　那样的人类实在是太悲哀了，不仅没有了作为男人的尊严……

　　当然，张郎指的并不是说他们没有了那东西，而是说在家中失去了话语权而已，绝对不要多想。

　　“我也没事情，你想说什么？”吴梦寒张了张嘴，半晌，终究是没有把话说出来。

　　“我？我倒是没有别的事情，主要是该和你告别了。”张郎心中有些得意，哼哼，被你放鸽子那么多次，每次都是以吴梦寒主动离开为终点和结束的两个人的关系，这次也让我来当一次“终结者”的角色吧。

　　好吧，张郎承认自己确实有一些小心思，主要是老是被一个女人放鸽子和不辞而别，也让宽厚如他，有了一丝小小的不爽。

　　“是她的事情？”吴梦寒话语非常的隐晦。

　　“嗯……”张郎当然知道吴梦寒说的“她”指的是谁，现在两个人之中的“第三者”，也只有在枫林晚和自己开了一个房间的顾萌萌了。

　　不知道什么时候起，顾萌萌竟然成为了“第三者”。

　　“等等，我还有个事情想问你。”张郎忽然想到了在顾梦南家中的念可儿的事情，自己解决不了的事情一定要集思广益，这是张郎的杀手师傅告诉他的。

　　“哦，你有什么事情说说看。”吴梦寒饶有兴趣，一直以来都是她单方面的提供情报，张郎从来就没有主动和她要过什么情报，这次张郎竟然主动跟自己要情报了，他到底是在想什么？

　　“你听说过奇脉的事情吗？”张郎清楚的记得当初念可儿在顾梦南家中昏迷，心脏几乎停止跳动的时候，脉象的变化情况。

　　明明应该心脏搏动的非常弱，脉象却异常的旺盛。

　　“奇脉？”吴梦寒一愣，她没想到张郎的思绪忽然飘出这么远去，竟然一下子问自己奇脉的相关事情，“我听说过。”

　　“真的吗？”张郎略微有些惊喜。

　　吴梦寒的眼神有些复杂的看着张郎，说道：“《素问·五脏生成》说过，‘凡相五色之奇脉……奇脉，谓与色不相偶合也。’这正是奇脉的来源，就是说脉象的变化和身体机能的变化完全不相符，甚至是完全相反。”

　　“没错，就是这件事情，你知道怎么治疗吗？”张郎很是兴奋，没想到吴梦寒竟然真的知道这些隐晦的事情。

　　要知道，若非是神医师傅教导自己，关于奇脉的相关知识自己也是不清楚的，更不用说去给念可儿治疗了。

　　“治疗？”吴梦寒明显一愣，这奇脉可以说是千年难遇，没想到张郎竟然想说去治疗的事情。

　　“难道不行么……”张郎听到吴梦寒疑惑的话语之后有些沮丧，“也是了，奇脉的病千年难遇，若是说治疗的话有些痴人说梦了。”

　　张郎想着，难道说自己还要返回一次三神山询问一下神医师傅吗？

　　可是几个师傅来无影去无踪，踪迹无定的，也不知道能不能够见到。

　　再者，自己下山什么事情也没有办成，这样灰溜溜的回去了，绝对不是传说之中的衣锦还乡，这样的事情，张郎绝对不要。

　　虽然张郎平时看起来很随和，但是在关键的问题上，张郎还是有些考虑“男人的面子”问题的。

　　“我不是这个意思。”吴梦寒连忙摇头，看着有些沮丧的张郎，不知道怎么的了，心中竟然产生了一丝不忍。

　　“哦？难道说你知道？”张郎兴致重新回来了，难道说吴梦寒的门派真的是出乎自己意料的强大，吴梦寒真的知道了“奇脉”的相关治疗方法？

　　“也不是。”吴梦寒摇摇头，“我并不知道奇脉具体要如何治疗。”

　　吴梦寒说着，心中稍稍有些波澜，张郎一再询问奇脉的治疗方法，这足以肯定，张郎身边一定存在着这么一个病人。

　　而张郎竟然对这个病人如此的上心，也不知道那病人到底是和张郎具体有什么关系。

　　吴梦寒甩开了脑袋之中的思想，什么时候，自己竟然开始学会关心人了？

　　“那到底是什么？”这也不是，那也不是，吴梦寒的回答也太怪异了吧。

　　难道说……张郎忽然想到了第三种可能，若是真的是那样的话，那这次枫林晚也算是没有白来。

　　“我虽然不知道奇脉的治疗方法，但是我知道京城的柳家对这个病似乎很有研究，你若是去京城找柳家的人，说不定能够找到些许线索。”吴梦寒说到。

　　其实这些情报虽然在门派之中并不是什么非常重要的情报，但是也是需要保密的等级。只是吴梦寒自己也觉得荒唐的是，自己为了不看到张郎那沮丧的表情，竟然给一篓子全部捅了出来。

　　“京城柳家……”张郎细细咀嚼这词语，虽然现在不清楚这到底意味着什么，但是张郎本能觉得这个信息非常重要，对着吴梦寒双手合十，十分郑重的道了一声，“谢谢你了。”

　　“嗯……不客气……”吴梦寒感觉自己一定是疯掉了，听了张郎谢谢的客气话，心中竟然非常的高兴。

　　为什么现在一定要对张郎的话感到高兴，对张郎的事情感到兴趣？

　　看着对着自己微笑道谢的张郎，吴梦寒眉头微皱，是这个男人让自己的心态产生了这么奇怪的变化，貌似，有些小烦躁呢。

　　“你事情问完了，该走了。”吴梦寒毫不客气的下了逐客令，“我还有事情要做，希望你别打扰我。”

　　砰。

　　张郎被吴梦寒推出了经理办公室的大门。

　　“呃……”张郎还处在莫名其妙的震惊状态，到底发生什么事情了？

　　自己不过是道了一声谢而已，吴梦寒就把自己给赶出来了！

　　难道说，在这个世界上，道谢都有错吗？

　　大师傅告诉过自己，谦虚的人可以更好的吃饭，现在自己不仅谦虚，而且谨慎，算得上是社会上的好青年了，可是为什么还会遭到别人的“白眼”呢？

　　张郎终究是没有弄明白为什么吴梦寒会把自己推开的事情。

　　有些郁郁的走掉了，不过想到这次有了奇脉相关事情的重要线索，张郎又变得开朗起来。

　　而在枫林晚的经理办公室之中，吴梦寒平复着内心复杂的感情。

　　“怎么可能？”吴梦寒感受着心中的波澜，捂着脸，现在自己只要一想到这个男人，竟然心中就会产生波动。

　　这个男人，难不成成了自己武道之路上的业障不成？

　　修炼了二十年的道心，在张郎面前仿佛是大海之中的一叶孤舟一般，随着暴风雨侵袭，随时可能倾覆。

　　吴梦寒背靠着朱红色的大门，紧握着双手，这就是传说之中的种下的因果之后的苦楚吗？

　　吴梦寒修炼了阴阳颠倒功，深深的知道道心一定要稳固，若是道心不稳固，产生动摇的话，那么功法会倒退一半。

　　而在门派之中，没有功力就等于没有话语权，有着被“废弃”的可能。

　　为了张郎，她不能够被废弃……

　　可是若不想被废弃，首先要做的事情就是把张郎给忘掉……

　　不忘掉张郎的话，自己的道心随时可能崩溃，这样的话，二十多年的努力毁于一旦，更有被“废弃”的危险。

　　到底该怎么办？

　　一切都好矛盾。

　　既不想忘记张郎，又必须把张郎给忘掉。

　　到底该怎么办，谁能够告诉我？

　　吴梦寒靠着门，思绪像是浮萍一般，体内的气血翻涌，波澜不定，犹如倒行逆施一般。

　　血管之中骤然充盈了许多真气，若是这些真气量再增加的话，吴梦寒的经脉绝对会支撑不住的。

　　糟糕……这是走火入魔的前兆。

　　吴梦寒大急，现在该怎么办？

　　在南城市之中，一个能依靠的人都没有。

　　不对，确实有一个能依靠的人了，可是自己下了逐客令，把张郎赶走了。

　　自己这个时候若是去找他，不知道能不能找到。

　　吴梦寒的意识渐渐模糊，隐约之中脑海忽然出现一串冷笑：“哈哈哈……忘不掉……杀掉不就行了……”

　　“你……你……不能出来……”吴梦寒大急，怎么这样，在走火入魔的时候，第二人格竟然也冒出来了。



　　第96章 为了诱惑张郎

　　第二人格出现了！

　　这第二人格到底在自己身体上出现过几次，吴梦寒也不清楚。

　　她知道的次数，只有两次，一次是十几年前，一次是上次去张郎家中的时候。

　　第一次第二人格爆发，门派之中亲近的人全部死亡。

　　第二次第二人格爆发的时候，幸亏遇到的人是张郎，硬生生的把第二人格给击溃了回去。

　　吴梦寒肯定自己一定还有第二人格爆发的时候，虽然没有记忆，但是她就是这么觉得。

　　或许是深夜，或许是在自己睡着的时候，或许是在自己没有意识的时候。

　　她一定出现过。

　　可是，让吴梦寒震惊的是，在这紧要关头，第二人格竟然出现了。

　　出现得毫无征兆，出现得毫无理由，在身体快要走火入魔的时候！

　　不对，第二人格的出现不需要理由，她本来就是因为阴阳颠倒功的功法而出现的第二个自己。

　　可以说完全是第二个人，一个残酷无情，视生命如草芥的恶人。

　　现在，不控制经脉之内的真气，一定会爆体身亡。

　　但是若是现在去努力控制自己体内的真气，第二人格绝对要爆发。

　　吴梦寒感觉此刻不仅身体上的经脉处处刺痛，就连脑袋里，也是发来真正疼痛，就仿佛是头脑要被什么东西撬开了一样。

　　难道说第二人格的爆发会让人这么疼痛么？

　　吴梦寒从来就没有在意识清醒的时候经历过第二人格爆发的事情，这一次，她也是第一次面对第二人格爆发。

　　虽然事情是她第一次面对，但是吴梦寒清楚的知道，这就是第二人格要出现的情况。

　　或许十分奇怪，但是在阴阳颠倒功之下都会产生第二人格，或者说是阴暗人格这种怪异的事情，吴梦寒基本什么怪事情都能接受的了。

　　现在，吴梦寒一共有两种选择。

　　一种，是努力去控制体内已经开始逐渐暴走的真气，不去管什么第二人格的事情，这样有百分之九十九的几率可以把走火入魔给控制住。

　　不过这么做有一个严重的后果那就是不加控制之下，第二人格绝对会爆发。

　　第二人格出现之后要做的事情，吴梦寒已经十分了解了，不管是刺杀、强杀、或者是暗杀，第二人格绝对会把自己现在最亲密的人给杀掉。

　　毫无疑问，现在和自己最亲密的人只有一个，那就是——张郎。

　　也就是说，自己现在去平复经脉之中翻涌的真气，绝对会要了张郎的性命。

　　张郎是在南城唯一认可自己价值的存在。

　　若是张郎死了，自己还有在这个世界上存在下去的价值吗？

　　以前，吴梦寒认为自己的存在价值就是为门派，为组织做事情，这样会得到门派和组织上的认可。

　　可是现在，吴梦寒更知道，不管自己有没有什么特殊的能力，都会得到张郎的认可。

　　这个人，是真的不在意自己过去灰暗历史的人。

　　若是没有了张郎的世界，我不要！

　　吴梦寒脑袋疼痛欲裂，第二人格快出来了！

　　没有了张郎，我绝对不要，哪怕是死。

　　吴梦寒的眼神之中出现了一丝决然，放弃了控制体内的真气，也就是说她放弃了第一种方案。

　　她终究是选择了第二种。

　　吴梦寒挥起手刀，朝着自己的后颈斜着砍了下去。

　　呃……

　　这样……

　　就算是结束了吧……

　　一切……

　　都结束了吧……

　　张郎……

　　吴梦寒软软趴在了地板上，眼神涣散。

　　吴梦寒缓缓闭上了眼睛。

　　第二种方案，就是让自己昏迷，这样就算是第二人格也会随着自己昏迷过去，然后，虽然自己走火入魔，爆体而亡，但是张郎绝对不会受到威胁。

　　吴梦寒是这么想的，当然，她只是一厢情愿的这么认为的，至于事情到底成不成功，她就不知道了。

　　可是吴梦寒刚趴在地上，骤然又坐了起来。

　　身上的气质瞬间变化，由温柔的月亮一般的轻柔气质，变成了凛冽寒冬的阴寒，眼睛更是夸张的灰暗了不少。

　　“吴梦寒”站起身体，感受着身体之内狂乱的真气，冷哼一声：“都快走火入魔了，竟然还想着那个男人，真是够蠢的。”

　　“吴梦寒”轻轻挥了挥手，体内狂暴的真气就像是见了狼的羊一样，乖乖的停了下来，缓缓的回归丹田，百川东到海一般的温顺。

　　那狂暴的让吴梦寒头疼的真气，现在见到吴梦寒竟然像是小狗见到了主人一般温驯。

　　毫无疑问，这个人并不是真正的吴梦寒，而是吴梦寒的第二人格，那个阴暗的人格，那个造成了吴梦寒痛苦了十几年事情的人格。

　　吴梦寒的第二人格出现了。

　　她挥了挥手，冷笑了声：“早不是和你说了吗？忘不掉……杀掉不就行了……”“吴梦寒”冷笑了两声，走出了办公室。

　　“你我本是一体双魂，你既然这么反对我杀张郎，那么我稍微晚点杀也可以。”第二人格本来自言自语着，忽然感觉头疼欲裂，“该死的，第一人格竟然会反噬了。”

　　不过，第二人格方说完“晚点杀”，头疼马上消失了。

　　该死的，“吴梦寒”有些恨然的离开了枫林晚，等着，晚上就是你的死期，张郎。

　　而被吴梦寒第二人格念念不忘的张郎，此刻刚回到和顾萌萌开的房间而已。

　　张郎并不是神，他也是一个人，有的事情，他也无法预知，无法预料。

　　张郎能够做的，就是珍惜眼前的人。

　　开了房门，张郎发现顾萌萌已经睡去了，那订制的餐饮也没有吃完，似乎顾萌萌就喝了一点儿奶昔而已。

　　张郎摇摇头，把买来的披萨饼全部吃光，漱了漱口。

　　他现在也有些劳累了，爬上床，就睡着了。

　　枫林晚的服务生，一向是最让人满意的服务生了。

　　张郎是这么觉得的。

　　因为每次来这里的时候，服务生妹子总是给自己开的房间留一张床。

　　没错，仅仅是一张床而已。

　　上次是和吴梦寒一起睡觉，这次，是和顾萌萌一起睡觉了。

　　看着在床上睡态安闲的小姨子，张郎侧卧在床上，能够清晰的看清楚顾萌萌胸口不深不浅的事业线，那一抹白色，很是晃眼。

　　张郎连忙给顾萌萌盖上了被子，以防自己狼性大发，那可就不好了。

　　张郎躺下，赶紧睡觉，不再去观察顾萌萌S型的身体曲线，和那在睡衣之中不知道有没有穿的内衣。

　　毕竟，张郎并没有给顾萌萌打电话要内衣，而张郎也不知道顾萌萌在自己找吴梦寒的时候，有没有要内衣。

　　若是要了的话，那么她现在应该穿着，若是没有要的话，那么现在就是真空。

　　而方才张郎看到顾萌萌胸口雪白色，多半觉得这小丫头并没有穿内衣。

　　好家伙，真大胆！

　　张郎马上入眠了，打起了轻微的鼾声。

　　张郎刚入睡，顾萌萌立刻就醒了。

　　不，应该说她一直醒着。

　　没错，顾萌萌就是一直醒着，从张郎来她就醒了，之所以没有起来，只是想看看自己姐夫的反应而已。

　　本来，顾萌萌认为张郎会忍不住对自己下手的，这样，她就可以抓一个现行，让被抓现行的张郎“无言以对”、“无地自容”、“羞愧难当”……

　　可是与顾萌萌想的正好相反，张郎不仅没有对“好无防备”的自己下手，反而是温柔的给自己盖上了被子。

　　这算什么？

　　方才顾萌萌可是好好的打扮了一番的说，她特地把胸口半敞开，没有戴上BRA的说。

　　可是张郎并没有上当受骗……不，应该说是没有被自己诱惑到……

　　难道是说这姿势不对吗？

　　不可能啊。

　　为了诱惑张郎，顾萌萌可是特地去咨询了一下给自己送衣服过来的孙姨。

　　而孙姨作为顾家长期雇用的女佣人，顾氏姐妹对这个人非常的信任的。

　　当然顾萌萌对孙姨也十分的信任，她不认为孙姨会骗自己。

　　可是为什么孙姨教导给自己的办法没有生效呢？

　　难道是说自己本身的魅力不行？

　　自己的魅力……

　　想到这里，躺在床上的顾萌萌莫名叹了口气……这心情……真糟糕……

　　看着睡得很香的张郎，顾萌萌靠进，趴近了看张郎。

　　“什么嘛，明明是姐夫，年龄却和我差不多吗？”顾萌萌从来没有这么仔细观察过张郎，这仔细一看，才发现张郎似乎莫名的年轻，就和自己年龄差不多。

　　也许是平时的做事风格让张郎显得成熟稳练，年龄更加成熟。

　　可是面部不会欺骗人的，张郎的脸非常的年轻，也就是二十岁左右。

　　这样的人，竟然是自己姐夫……

　　不对，自家老姐可是从来没有主动承认过和张郎的关系，那么岂不是说，自己也有机会了？

　　不过，这家伙的睡相蛮可爱的，就像是婴儿一般。

　　顾萌萌忍不住轻轻点了一下张郎的挺翘的鼻子。

　　“小白别闹。”张郎一个翻身，抱住了顾萌萌，脸完全埋入了顾萌萌的胸口里。

　　软软的很舒服，不自觉蹭了几下。

　　“啊……”顾萌萌连忙捂住嘴，差点儿叫出声来。

　　“小白？”



　　第97章 小白你好软

　　顾萌萌拼命捂着嘴巴，没有叫出声来。

　　张郎似乎是寻找母乳的婴儿一般，抱着顾萌萌，在她怀中寻找一个舒服的位置。

　　“小白你好软，好舒服呢。”张郎无意识的嘟囔着。

　　“……”顾萌萌小脸红红的，这人……

　　本来是想找张郎占便宜，然后抓他一个现行的，现在“现行”确实抓住了，不过是当事人张郎却早已经睡着了，此刻正不知道做什么梦呢。

　　话说，小白是谁啊？

　　顾萌萌思索着，这怎么看都像是一个宠物的名字，难道是说张郎曾经养过的小猫小狗？

　　顾萌萌如是想着，没想到这个人还挺有爱心的，罢了。

　　如此想着，顾萌萌也就坦然了，任由张郎抱着。

　　当然，幸亏顾萌萌不知道小白其实是小时候陪着张郎睡觉的女生，若是知道了，此刻别说被张郎抱着蹭胸口了，说不定直接会把张郎给劈了。

　　女人最讨厌的事情是一个男人和自己睡觉的时候，还想着别的女人，这简直是作死的事情。

　　当然，张郎可能不太在乎。

　　毕竟，他一直在作死，从未被超越。

　　作死也成了张郎的一种生活态度了。

　　要么不作死，要么作大死。

　　不作死，怎么走上人生巅峰？不作死，如何逆袭白富美？

　　顾萌萌抱着张郎，精神也有些迷迷糊糊的，睡着了。

　　不知道过了多久，先醒来的是顾萌萌。

　　此刻她和张郎的身体姿势不得不说——非常的暧昧。

　　现在倒不是张郎抱着自己了，而是自己像八爪鱼一样趴在张郎身上。

　　天啊，什么时候自己竟然趴在张郎身上睡着了？

　　该死的，自己竟然没有发现。

　　顾萌萌情绪复杂。

　　自己趴在张郎身上，张郎竟然也没有醒过来，不得不说，自己的体重还是蛮轻的，至少张郎什么也没有察觉到。

　　不知道怎么的，顾萌萌心中竟然产生一丝高兴，为了她和张郎的“床上和谐关系”而感到高兴。

　　我这算是在想什么？

　　顾萌萌拍拍脑袋，看着睡相安恬的张郎，有些心惊。

　　张郎的睡相实在是太无害了，导致自己竟然会这么想。

　　顾萌萌半爬起身体，歪着脑袋，忽然想到，一直以来似乎都是自己“骚扰”张郎才对呃……

　　摇摇头，顾萌萌把这让人无语的现实给扫出脑海，好吧，她承认了。

　　正在这时，顾萌萌的手机响了。

　　幸亏是震动，要不然此刻张郎肯定醒了。

　　低头一看，来电显示竟然是“顾梦南”，难道说姐姐找自己有什么事情吗？

　　顾萌萌拿着手机，去了客厅。

　　这次她和张郎订的房间是枫林晚的大套房，房间一共有三个，客厅，浴室还有卧室。

　　若是不是在枫林晚，反而像是新婚夫妇的小蜗居。

　　顾萌萌为自己的这种想法而感到些许羞耻。

　　怀着复杂的心情接通了顾梦南的电话：“喂，姐姐，有什么事情找我呀。”

　　“哦，萌萌，你在哪里，我在办公室和家里都没有见到你和张郎，你们去哪里了？没出什么事情吧？”顾梦南的问话之中体现着浓浓的关切。

　　“呃，姐姐，我们没事的，都很好，我没事，张郎也没事，我们只是出去走走而已。”顾萌萌说话的时候莫名其妙的有些心虚。

　　“咦？出去走走，刚发生了上午那样的事情，不要乱走了，你们在哪里？我去接你们。”顾梦南的语气有些严肃。

　　其实顾梦南会这么严肃也是正常的，毕竟，谁刚经历了一场绑架案件，谁的神经都会过敏。

　　因为绑架的事情，有的人一生也走不出那个阴影。

　　也就是顾氏姐妹经历的大风大浪多了，所以才能够在短短半天之内就恢复了正常心态，若是一般人的话，那说不定就是一辈子的阴影。

　　尽管顾梦南听得出顾萌萌的精神状态一般没有问题了，和张郎在一起安全问题她也比较放心。

　　可是顾梦南还是非常希望自家妹妹尽快到一个安全的地方。

　　可是顾萌萌显然不会认同顾梦南的观点，纵然她此刻知道自家姐姐确实是在关心自己，不过顾萌萌是万万不能把自己在什么地方的事情给说出来的。

　　因为顾萌萌感觉若是把此刻自己和张郎所在的地方说了出来，那么不是顾梦南劈了自己，就是顾梦南把张郎给劈了。

　　虽然顾梦南曾经一度强调自己和张郎没有任何关系，但是聪慧如顾萌萌如何看不出自己姐姐的顾虑和感受来？

　　对张郎，自家姐姐的感情非同一般，只是不愿意表达而已，自己可不能碰触这个霉头。

　　“哈，姐姐，这个我们晚上会回去的，你就不用担心了。”顾萌萌的话语掩饰着自己波动的情绪。

　　“晚上？现在都下午五点了，你们什么时候回来？”顾梦南一愣，奇怪的说道，自己妹妹今天说话很是让她听不懂，而且还是半遮半掩的说着，难道说顾萌萌有什么事情不想让自己知道么？

　　“呃，这个……”顾萌萌语塞，她不知道自己和张郎一睡，竟然睡到了下午五点钟，这个时间对于深秋来说已经是非常晚了。

　　顾萌萌望向窗外，整个天空都已经阴暗了下来，只能够看到远处快要进入西山的太阳。

　　“你和张郎快回来吧，我和可儿等你们吃饭。”顾梦南此刻也在自家歇着。

　　虽然她精神状态已经恢复正常了，可是工作状态依然是没有找到。

　　毕竟，一场绑架的事情虽然平安无事的结束了，还是以胜利告终的，可是不管怎么样，人的心，总会感到累，总希望得到休息。

　　长时间没有休假的顾梦南也算是找了一个借口给自己休假。

　　顾梦南把“大榕树千万投资”的事情全权交给冷霜去做了，自己也算是偷得浮生半日闲了。

　　“唔，姐姐，是这样的，我们学校的舞蹈社团今下午还有活动，我先去了，再聊，回见……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　顾梦南愣愣的看着电话，心底本能有些奇怪。

　　女人的本能甚至是告诉她，自家妹妹和张郎似乎是发生了什么不想然自己知道的事情。

　　不会吧……

　　……

　　挂掉电话的顾萌萌捂着胸口，感觉此刻心跳非常的快。

　　方才和自己姐姐的对话就像小三和男主人偷情被女主人发现了一样，心跳非常的快。

　　所以顾萌萌就找了一个借口，算是搪塞了过去。

　　不过顾萌萌的话语并不是骗自己姐姐的，她是真的有事情，本来这事情打算推掉的，可是……

　　顾萌萌看了一下卧室，都怪他……

　　打开手机，顾萌萌浏览了一下那个短信，是自己学校的大学生艺术团发的短信。

　　“各位班长支书打扰了，经大学生艺术团承办的金秋科技文化艺术节活动报名截止日期11月2日，敢想你就来！详情请登录nanchengdaxue1102@163.com，密码*********，报名方式：参赛团队报名纸质版女生交给南校区林苑宿舍6#318白小白，男生交给……”

　　顾萌萌看着这信息，忽然扫到了白小白，这名字有些熟悉呢。

　　这活动本来顾萌萌不想参加了，可是因为张郎的事情搞得自己乱乱的，现在顾萌萌迫切的想通过一种活动来转移一下自己的注意力。

　　所以神差鬼使的，顾萌萌又给自己的舞蹈社团的社长打了一个电话：“喂，社长，大学生艺术团承办的金秋科技文化艺术节活动我想参加，算我一个。”

　　“哈？萌萌你要参加，太好了，你怎么想通的，我先前可是和你说了半天你都没有答应……”

　　顾萌萌手机里传来的是一个爽朗的女声。

　　顾萌萌有些兴趣缺缺的和社长说完，挂掉电话，穿戴整齐，看着还在熟睡之中的张郎，嘟嘟嘴。

　　“我走了，大色狼。”顾萌萌关上门，径直去了南城大学。

　　而此刻，张郎依然是在睡梦之中。

　　他有些累了，真的有些累，不仅仅是最近发生了这么多事情，还主要是因为无形威胁顾二爷一直没有出现。

　　所以，稍稍放松下神经之后，张郎就能够沉沉睡去。

　　不管是顾萌萌来还是顾萌萌走，张郎都没有察觉。

　　他做了一个十分奇怪的梦，梦中，小时候的青梅竹马白小白出现了。

　　十多年过去了，当年青涩的小姑娘变成了一个亭亭玉立的少女，就算是胸口，也是那么的温柔，不，应该说是初具规模。

　　梦中，白小白的状态似乎非常的奇怪。

　　她一直和张郎说着什么，可是张郎一个字都听不懂，白小白就静静趴在张郎身上。

　　张郎抱着白小白，想仔细看清楚白小白的脸，可是什么也没有，一片模糊。

　　是了，是了，我是在做梦呀，现在的白小白，自己连见都没有见过呀。

　　梦里不知身是客，一晌贪欢。

　　白小白终究是离去了，从自己身上离去，白小白的体重依然是那么轻呢……

　　等等，怎么感觉又回来了！

　　又有人压在了自己的身上，难道说是顾萌萌吗？不对，和顾萌萌体重似乎有差别。

　　张郎睁开眼睛，赫然发现一把明晃晃的刀子，架在自己的脖子上。

　　“晚上好，张郎！”



　　第98章 第一次

　　刀子。

　　杀气！

　　这个人不是顾萌萌，竟然是吴梦寒！

　　“你……你是吴梦寒的第二人格？”张郎眼眸一缩，眼前压在自己身上的，显然是已经陷入黑化状态的吴梦寒。

　　“吆喝，你还能认出我来呀。”吴梦寒的第二人格伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　虽然舔嘴唇的动作非常诱人，但是张郎知道，眼前的女人更是致命。

　　吴梦寒的第二人格就像是暗夜猎手一般，猎杀着罪恶和善良。

　　不，具体来说，吴梦寒的第二人格根本就没有善恶感可言，甚至是想拼命杀掉那些认识自己的，或者说是认识吴梦寒本人的所有人。

　　“当然能认出来，你和她毕竟不同。”张郎见过吴梦寒本人和吴梦寒的第二人格之后，仔细观察，终于是发现了一些不同，吴梦寒的第二人格相比较于第一人格来说，除了气质有些阴冷以外，眼瞳的颜色竟然是灰色的。

　　这细节很少有人能够看出来的，因为眼瞳的颜色变化实在是太细微了。

　　“和她毕竟不同？呵呵，不得不说，我对你的兴趣实在是越来越大了，甚至大到了有些舍不得杀你的程度了。”吴梦寒的第二人格左手拿着刀子，右手轻轻摸摸张郎的脸蛋，甚至到了最后，伸出舌头低头舔了一下张郎的耳朵，“真有些舍不得呢。”

　　若非此刻刀子架在脖子上，此时的情况并不算是太坏。

　　毕竟，这样的吴梦寒虽然人格不同了，但是还是吴梦寒的身体，依然是那么清纯可人。

　　只是此刻的吴梦寒更像是一个女王一样，而自己……怎么都像是一个被女王“性”虐的奴隶。

　　若是此刻吴梦寒穿着高跟鞋，手持皮鞭，给张郎来滴蜡的话，那么此刻一定是历史上最完美的SM了。

　　但是，张郎可没有受虐的习惯，他不甘示弱的瞪了近在咫尺的吴梦寒一眼，说道：“若是不舍得杀我，就放了我啊。”

　　“呵呵，你似乎是一点儿也不怕我呢？”吴梦寒的刀子在张郎脖子上蹭了一下，阴冷的刀锋就算是坚强如张郎，也能够感受到上面的杀气。

　　这到底是一件怎样的武器，若非杀人万千，不可能汇聚如此浓重的杀气。

　　“怕？我从出生到现在，就没有感觉怕这个词到底是什么！”不得不说，张郎此刻有些“色厉内荏”，但是他不得不如此虚张声势，因为现在，他不知不觉竟然全身都麻痹了。

　　好厉害的杀手。

　　方才顾梦南那看似轻佻的舔自己耳朵，没想到竟然不知不觉当中点了自己的穴道。

　　要知道人体的穴道万千，每个人的穴道位置并不一样。

　　而且，就算是你知道对方的穴道位置，真要点上，也基本不可能的，因为那需要境界先天的实力，才能够点穴成功。

　　也就是说，此刻吴梦寒已经是先天境界的高手了。

　　先天高手，传说只有修炼一甲子，也就是六十年的绝世天才，才可能进入那种境界，没想到吴梦寒不过二十几岁，就已经是先天高手了。

　　天哪，这阴阳颠倒功到底是什么东西。

　　虽然张郎对着功法的修炼程度很是“羡慕嫉妒恨”，但是想到修炼这种功法之后，产生了第二人格这样严重的后果，张郎也就作罢。

　　“呵呵呵呵，我就喜欢你这点呢，是不是明明怕的要死，却一直装出天不怕地不怕的表情来呢？真像是一个孩子一样。”吴梦寒说着，拿着刀子在张郎身上比划着。

　　张郎确实有些怕，倒不是说他真的怕死，而是怕吴梦寒一失手把自己的兄弟给砍了，变成东方不败之后，那简直生不如死。

　　“你若是想杀死我，吴梦寒一定不会放过你的。”张郎语气肯定的和吴梦寒的第二人格说道。

　　“吆喝，你对自己还是挺自信的么。”吴梦寒的第二人格拿着刀子，摸摸张郎的脸蛋儿，“我越来越喜欢你了呢，不过你说的没错，我确实不能杀掉你，要不然又会头疼了……”

　　张郎听着吴梦寒的话，多半是知道一定是吴梦寒本人对第二人格的牵制作用，才会让第二人格有如此的顾虑。

　　自己的性命可以说是暂时保下来了，张郎并不想死，至少他认为，这个世界上并没有真正想去找死的人。

　　作死和找死是两种完全不同的概念。

　　作死是自寻死路，但是置之死地而后生，找死则是自己想去死，是主动去死，找死的人纯粹是没有了活下去的愿望了而已。

　　张郎是如此理解的。

　　所以张郎虽然一直作死，但是从来没有找死过。

　　“不杀掉我，那为什么不放掉我呢？”张郎趁机反问道。

　　“呵呵……”吴梦寒的第二人格拿着的刀子缓缓划过张郎的胸口，跳开了胸前衬衣的一个纽扣，“我说过不杀你，但是忘记和你说了，我对你这身功力非常感兴趣呢！”

　　“对我的功力感兴趣？”张郎内心凛然，难道说吴梦寒的第二人格想得到自己的功力？虽然不知道她具体会用什么办法得到，但是张郎不是一个蠢人，当然不能让她得逞，“你难道是说想得到我的这身功法吗？”

　　“呀哈？小弟弟你好聪明啊，啧啧，虽然第一次对男人使用阴阳颠倒功，但是用在你的身上，感觉不浪费呢。”吴梦寒啧啧有声，用刀子又挑开了张郎衬衣的第二颗扣子。

　　不得不说，吴梦寒的刀功实在是高超。这要在细微之间，丝毫不伤到脆弱的衬衣的方法来准确的挑出纽扣，实在是太难了。

　　而吴梦寒做到了，而且看吴梦寒的样子完全是游刃有余，甚至是轻松到和自己说话，不得不让张郎有些佩服。

　　“第一次，你难道是想……”张郎脸色微微奇妙的变化，他想到了一件可怕的事情，那就是通过阴阳反补的事情来吸收别人功力的事情，那种功夫，只听说在上古时候出现过，到了现代社会，根本就不应该存在了。

　　“Bingo，看来你是猜到了呢，没错，我就是要通过你来进行阴阳反补，嘻嘻，怎么样，这样第一人格就不会反对我了呢。”吴梦寒的第二人格笑的很是诡异，就像是被发现了正在偷吃东西的小猫一样。

　　张郎听到果然，阴阳颠倒功真是一个诡异的功法，连阴阳反补这种只有在上古时期出现的事情都会再次重现出来。

　　“你对别人用过？”张郎眯着眼睛，询问。

　　“呃？咯咯……”吴梦寒的第二人格咯咯笑起来，“难道小弟弟有处女情结不成？”

　　“有，怎么了。”张郎这话算是半真半假。

　　一方面，他尽量拖延时间，用阴阳神功的内力拼命冲击着被封禁的穴道，另一方面则是分散着吴梦寒的注意力。

　　不过，说道处女情结，张郎是真的有。

　　毕竟，每一个男生都会有这样的想法。

　　“你难道就不怕自身功力被吸走了，一无所有了吗？竟然还来担心这事情。”吴梦寒的第二人格轻轻点了一下张郎的脸颊。

　　“呵呵，既然无法反抗，那还不如享受一下呢。”张郎心中一凛，方才吴梦寒的第二人格那看似轻而易举的一指头，竟然把自己方才冲击得松动的穴道再次禁锢了起来。

　　这个女人不简单。

　　至少，张郎已经确认的差不多了，吴梦寒的第二人格的功力，绝对要比她的第一人格要高深许多。

　　虽然是同一个人，但是功力确实不一样。

　　虽然吴梦寒第一人格功力也确实比自己厉害，但是相比较于吴梦寒的第二人格来说，依然是小巫见大巫。

　　“咯咯，你倒是看得挺开的呢，小弟弟，姐姐越来越喜欢你了。”吴梦寒在张郎的胸口画着圈圈，居高临下的看着张郎，就仿佛是登临权力巅峰的女王一样。

　　“是吗？”张郎不会就这么放弃的，纵然吴梦寒再次定住了自己的穴道，可是张郎依然是不会放弃。

　　所有的事情，在没有出结果之前，张郎不会轻易下结论，他是一个盖棺定论者。

　　他不认为自己现在失败了。

　　纵然和吴梦寒的第二人格说了什么“既然无法反抗，那还不如享受一下”，但实际上，联系了将近二十年的一身功力，可不是那么说舍得就舍得的东西。

　　张郎可深知阴阳神功的难修炼之处，若非是三神山上传承深厚，有着良好的药物的辅助以及众位师傅的多加条理，要不然的话，张郎也绝对不能修炼成功阴阳神功。

　　毕竟，这功法其实是两套功法的合集，一个是九阴锻魄功，一个是九阳炼体功，两种功法都是极难修炼的。

　　要不然，当年在702国道的时候，张郎也不可能一个人就吊打沈豹。

　　若非巧合之下，张郎的阴阳神功，也不可能进阶第一层。

　　吴梦寒的第二人格居高临下的看着张郎，一脸的戏谑和兴趣，就仿佛张郎是他的宠物一般。

　　“既然小弟弟你那么想知道，那么姐姐就告诉你，我到底是不是你想象中的那个人。”吴梦寒的第二人格咯咯笑着，像是魔女一般。



　　第99章 女妖精

　　现在，应该是下午六点左右。

　　张郎估算着时间。

　　此刻，躺在床上，根本就看不到外面的夕阳，只能够看到微弱的亮光。

　　顾萌萌不知道去什么地方了，不过张郎多少能确定她是安全的。

　　空气中并没有弥漫着什么血腥的味道，而且床单等物品也非常的干净。

　　顾萌萌不用担心了，那就没有什么值得顾虑的问题了，眼下最重要的是趴在自己身体上的，想得到自己一身功法的妖精——吴梦寒的第二人格。

　　不知道为什么，吴梦寒的这个人格虽然非常的邪恶，但是却非常喜欢笑。

　　“呵呵，小弟弟，你一直看着姐姐，是不是喜欢上姐姐呢，都让我看的舍不得吃掉呢！”吴梦寒缓缓用刀子挑着纽扣，一点儿也不急。

　　对她来说，张郎现在的状态就像是盘中餐一般，可以稳稳的吃掉，甚至是想怎么吃就怎么吃。

　　只是不知道到底用什么吃法才能够吃的更棒一些而已。

　　若是这个时候指头能够，那么自己就可以用出“生死针”，虽然吴梦寒的功力非常的深厚，但是要抵挡“生死针”，或者说是排除“生死针”的痛楚，也可以延缓一点儿时间，凭借这一点儿时间，那么自己可以用这个时间差来全力冲击穴道。

　　方才第一次冲击穴道的时候，张郎没想到吴梦寒的第二人格竟然会察觉到，然后再次把自己的穴道给点了一次。

　　所以现在张郎只能缓缓的冲击一下自己指头的穴道，而不是像刚才一样冲击全身的穴道。

　　张郎猜的没有错，只冲击右手食指的穴道，对方果然没有察觉到。

　　吴梦寒依然是不疾不徐的像是剥桔子一样剥着张郎的衣服。

　　张郎现在就像是一颗橘子一样，在吴梦寒第二人格的眼睛之中，没有丝毫的抵抗力。

　　“你还没有回答我方才的问题呢。”张郎从来都是喜欢占据主动，这样被女王一样压制着，张郎感觉有些受不了，这样自己不就像是受虐狂了吗？

　　张郎不仅不是受虐狂，他还在想着怎么反击，要知道，张郎深知一身功力来之不易，若是被吴梦寒这么不明不白的夺去了，张郎也很是不甘心。

　　虽然说有百分之九十的把握能够确定吴梦寒还是一个处女，满足张郎处女情结。

　　虽然和吴梦寒发生关系的事情张郎并不是怎么抵触，毕竟，自己也对对方有好感，张郎从来不认为自己是一个严谨的人。

　　只是，现在主导吴梦寒身体的并不是吴梦寒的第一人格，也不是自己熟悉的那个吴梦寒，而是由阴阳颠倒功衍生出来的第二人格，这个阴暗异常的人格。

　　张郎能够确定，这个人格说对自己感兴趣，肯定是对自己身体内阴阳神功产生的兴趣。

　　毕竟阴阳神功衍生的功法，对于同样修习的功法名称之中带着“阴阳”两字的阴阳颠倒功修习者来说，存在着巨大的吸引力。

　　若是自己这么被废掉了，先不说能不能在被阴阳采补了之后能不能活下来——当然，张郎听说以前的阴阳采补功法，若是进行剧烈的采补，那么被采补对象活不过一个月的。

　　单单就是被吴梦寒不明不白的失去身子，自己不明不白的失去功法就受不了。

　　先不说自己，张郎肯定不希望就这么失去功法，单单说吴梦寒的第一人格的话，肯定也不希望在没有任何感觉情况之下，身子就这么被别人要去了。

　　张郎能够想象得到，这个时候若真是被吴梦寒的第二人格采补了过去，那么痛苦的不仅仅是自己了，就算是吴梦寒也会感到非常的痛苦。

　　莫名的，张郎感觉阴阳颠倒功这个功法存在着巨大的缺陷。

　　“你说要我回答你的问题，都这样子了，小弟弟你还是这么强势呢，真想好好调教一下你。”吴梦寒的第二人格在张郎思索之间，手根本就没有停下，刀子飞舞着，张郎上半身的白色衬衣化为了一片片碎裂的白布，上半身变得赤条条的了。

　　“这是原则问题，你要回答，要不然，我不会配合。”当然，张郎也就是说说而已，就算是吴梦寒现在除了要对她做些爱做的事情之外，不发生别的事情的话，张郎也坚决不配合。

　　他是一个尊重他人意志的人，不能眼见吴梦寒的第二人格对身体乱操控。

　　吴梦寒的手贴在张郎的胸膛之上，表情带着些许陶醉，她随手把刀子插在床上，趴在张郎身上，嗅了嗅，说道：“小弟弟的身体真好闻呢，那好，我就告诉你，姐姐我呀，确实是第一次。”

　　吴梦寒边说着，边把上半身红色的服务生衣服脱下来，露出纯白色的薄薄丝质内衣。

　　张郎抿了抿有些干涸的嘴唇，看着吴梦寒火辣的身材，没有想到，一向保守的吴梦寒的身材竟然是这么的好。

　　以前吴梦寒的身体都是潜藏在身体之下，规模到底多大，张郎不清楚，脱下外套的吴梦寒，不，应该说是她的第二人格，更像是一朵在夜晚绽放的毒玫瑰，妖艳，致命。

　　“所以啊，你就安心的接受就好了，姐姐的好意，你要全部接下哦，要不然，姐姐会惩罚你的。”吴梦寒第二人格的女王体质一览无余。

　　吴梦寒捏着张郎的下巴，缓缓亲了下去，强势，骄傲，霸道。

　　这就是吴梦寒的第二人格！

　　张郎裂了裂嘴，这个时候自己怎么就像是被皇帝临幸的妃子一样。

　　张郎闭着眼睛，外表没有丝毫的异常，吴梦寒也以为张郎已经放弃抵抗了，安心的享受最后的余温了。

　　可其实张郎现在正在进行着最后的挣扎，他右手的中指的经脉快要打通了。

　　没想到啊，吴梦寒的内力竟然这么高深。

　　和吴梦寒闲扯了这么长时间，张郎也仅仅是把吴梦寒封锁的经脉冲击了大半而已，而且这还仅仅是右手的一个手指头。

　　当然，张郎也知道，这是他缓慢冲击的结果，若是进行猛烈冲击的话，先不说会不会遭到吴梦寒的反压制，更重要的是，或许张郎自己的经脉都受不了自己阴阳神功的冲击，伤敌不成反伤己。

　　若是冲击的过于猛烈了，张郎说不定会再次走火入魔，最糟糕的事情就是再次出现心魔。

　　虽然说心魔的出现若是成功克服了之后，说不定就像上次一样出现功法激增的情况，但是，前提是你首先必须能够真的克服过去。

　　要不然的话，一切都是枉然。

　　九阴锻魄功和九阳炼体功这两种功法，每一种功法修行起来都是艰难无比，何况两种功法要双双修炼完毕才可以晋阶。因为功法的关系，所以张郎比较容易走火入魔，进入“心魔”的状态。

　　所以，张郎不仅要谨慎，而且还要拥有坚定的意志来冲击经脉。

　　不仅仅是因为目前黑化的很严重的吴梦寒，更重要的是哪随时会把自己给侵蚀掉的心魔。

　　张郎很长时间没有说话，闭着眼睛就仿佛是睡着了一般。

　　吴梦寒的脸贴到一半就停下了，看着张郎这个样子啧啧有声，仿佛是看一件自己收藏的艺术品一般看着张郎。

　　“小弟弟啊，这么仔细看，你真像是一个小孩子呢，而你这样的小孩子竟然要被我吃掉了，感觉很开心呢。”吴梦寒舔了舔嘴唇，在张郎的脸颊上蹭了蹭，就像是小猫一般。

　　但是张郎清楚的知道，这个人可不是什么小猫，而是危险无比的黑暗女王。

　　“那么，我不客气了。”吴梦寒舔了舔嘴唇，似乎是再也忍不住对张郎这个盘中的“食物”的渴求，对着张郎的嘴唇亲了下去。

　　吴梦寒的嘴唇很凉，就像是夏日的薄荷一般，清凉剔透，可人又让人陶醉。

　　不过，张郎更觉得现在吴梦寒的红唇更像是一颗带着毒药的罂粟，虽然让人上瘾，但是同样能够致命。

　　虽然和吴梦寒亲的感觉让张郎有些迷恋，但是现在可不是迷恋的时候，因为张郎右手中指的经脉终于打通了。

　　最后一刻。

　　当吴梦寒把手伸向张郎裤子的时候，张郎右手食指一动，一道真气从床上的刀柄折射，直接进入了吴梦寒的后颈。

　　嗤——

　　“你……”吴梦寒的第二人格瞳孔放大，不可思议的看着张郎，这个时候她怎么也想不到，张郎竟然还能够反抗，那可是在自己认为已经完全把握住局面的情况之下进行了反抗。

　　张郎不仅反抗了自己，而且还是反抗成功了！

　　怎么可能……

　　吴梦寒的眼睛睁的大大的猛然趴了下来，昏迷了过去。

　　张郎顾不得此时温香软玉在怀里了，连忙放开真气，冲击着身体的经脉。

　　此刻，他有些顾不上对心魔的提防了，这心魔到底来不来，只能看脸了……

　　没错，是时候验证自己到底帅不帅了。

　　张郎闭上眼睛，不再多想，内视经脉。

　　顾梦南那简单的舔、点、摸之下，就这么短短的时间里，竟然在自己的身上布下了一百零八道禁制。

　　这东西和点穴道差不多，不过这要比点穴更加难。

　　方才张郎一心二用，一边分着神和吴梦寒的第二人格“聊天胡侃”，另一方面则是用尽全力，同时也是静下心来缓慢的冲击着经脉的禁制。

　　这让张郎方才一直处在比较艰难的状态。

　　虽然说看起来方才张郎一直是和吴梦寒的第二人格谈论张郎非常有“处女情结”的事情，但实际上，张郎方才真的很费心，一边是考虑着如何正常和吴梦寒交流，另一方面则是控制着最快的力道但是正好不被吴梦寒发现的力道，来对禁制的冲击。

　　当然，先前张郎还认为是被点了穴道的，吴梦寒对自己下的东西是禁制的事情，张郎也是刚发现。

　　张郎闭上眼睛，苦笑了一声。

　　本来以为通过真气弹射击昏吴梦寒之后，就能够顺利的冲击禁制，可是现在一百零八道禁制，自己就算是解开了，用的时间也一定非常多，那时候吴梦寒说不定就醒过来了。

　　该怎么办呢？



　　第100章 差点儿让姐姐着了道

　　以目前的实力来说，张郎绝对不是吴梦寒第二人格的对手，所以，一定要在吴梦寒第二人格醒来之前，完成对一百零八道禁制的冲击。

　　可是张郎不确定的是，自己一定能够在吴梦寒第二人格清醒之前，就能够完成对禁制的所有冲击。

　　虽然说在自己睡觉的时候，吴梦寒第二人格对自己下禁制有些偷袭的嫌疑，可是张郎明确知道，就算是在自己清醒的时候，若是吴梦寒第二人格想对自己下禁制，自己多半也是躲不过。

　　顶多是支撑一会儿。

　　张郎方才通过刀柄的折射，碰运气一般的射入了吴梦寒的昏穴，才让吴梦寒的第二人格暂时昏迷了过去。

　　不过这昏迷时间肯定不会太长，要知道，对方的内力越深厚，所受到的内力冲击也就越小。

　　所以，按照这个道理来说，吴梦寒的第二人格不一会儿就要苏醒了。

　　不过现在张郎没有选择，虽然说他其实有两个选择。

　　一个选择是唤醒吴梦寒的第一人格，吴梦寒的第一人格，也就是吴梦寒本人，对自己完全没有任何恶意，并不像第二人格一样想把自己给吃掉。

　　不过，至少到目前为止，张郎不知道如何唤醒吴梦寒的第一人格。张郎记得上次唤醒吴梦寒的时候用的安眠药，可是现在在宾馆，也不知道什么地方有安眠药。

　　另一方面，则是通过打破禁制，快速逃跑。

　　这两个选择，等于是说张郎没有选择了。

　　也就是说，张郎目前只能够毫无选择的去打破禁制。

　　虽然张郎脑海之中冒出很多想法，但是张郎体内的真气循环并没有丝毫的怠慢，依然是迅速的冲击着所有的穴道。

　　张郎首先冲开的是右手的穴道，这也是必然冲开的，毕竟在先前，张郎已经对自己的右手进行了冲击，冲开右手的禁制也是水到渠成的事情。

　　不过这禁制实在是真特么难冲击，也不知道顾梦南的门派到底是什么隐世门派，竟然存在着这么强大的禁制，而且还是张郎从来没有见到过的禁制，这样的禁制对于张郎来说，简直就是一个巨大的障碍。

　　张郎不知道自己的神医师傅、杀手师傅们会不会，不过在张郎看来，这样的禁制也就只有自己大师傅才能够做出来。

　　毕竟，在张郎看来，自己的大师傅可以说是世界上无所不能的人，也是这个世界上最厉害的人。

　　当初，在三神山的时候，自己的大师傅单挑了所有的师傅，不过仅仅用了一招而已。

　　若是自己的大师傅在这里，张郎当然能够有信心大师傅可以摆平吴梦寒，但是远水不解近渴啊。

　　现在，自己没有什么能够依靠的，唯一能依靠的是自己在三神山上学到的所有知识。

　　张郎全力破解着禁制。

　　右手已经破除了，左手也破除了！

　　接下来是脖子和胸口。

　　不得不说，吴梦寒的禁制实在是刁钻，竟然把张郎除了面部表情和说话功能保留之外，其他的地方全部都给封禁了起来，这样的能力，实在是可怕。

　　知道了敌人可怕，所以张郎才要迅速的破除禁制，然后才能够求得一线生机。

　　虽然现在吴梦寒衣衫半解的趴在自己的身上，胸口两个软软的东西也是直接和自己的身体碰触着，可是张郎知道，现在可不是什么产生旖旎想法的时候。

　　眼前这个吴梦寒，只是一个沉睡中的黑暗女王，若是这个女王醒过来了，那么不用想，自己不仅功力全要被废掉，而且说不定会被她杀掉。

　　张郎不认为自己暗算过一次的人，还会放过自己，或者说是给自己机会。

　　现在，可以说是真正的生死一线。

　　“很好，右腿也开了。”张郎不得不叹服一下自己修炼的阴阳神功，现在冲击开禁制的，其实大部分都是自己修习的九阴真气。

　　阴阳神功分为九阴锻魄功和九阳炼体功，这两种功法，一种是锻炼魂魄，一种是修炼身体。

　　而张郎强大的神魂，一般都是九阴锻魄功温养的成果。

　　也就是说，实际上，张郎现在的真气比较偏向阴性。

　　不过，危急时刻，张郎也是爆发了足够的潜能，平时潜藏在肉体之中的，不易被运用的九阳真气，也被张郎给调动了起来。

　　阴阳真气现在在张郎的体内形成了一个不错的循环。

　　右腿好了！

　　张郎有些惊喜，不过这时候，发生了一个更让他惊吓的事情，床头的手机铃声竟然响了。

　　没错，是自己的手机！

　　这个时候响了，会是谁给自己打电话呢？

　　等等，这不是重点，现在紧要关头，千万不能吵醒吴梦寒。

　　张郎看向吴梦寒，看向身体上的吴梦寒，竟然发现她的眼皮动了几下。

　　张郎为了不让吴梦寒醒过来，所以一直和吴梦寒保持着女上男下的体位。

　　张郎一把拿过手机，本来想按静音，可是看到来人是顾萌萌，神差鬼使的按了接听键。

　　“姐夫，帮我拿一下药吧，在床头衣服里，我忘带了……”顾萌萌的话语有些羞涩。

　　张郎不明所以，有些奇怪：“什么药？”

　　“安定……”顾萌萌声音很小。

　　“安定？”张郎心中一凛，这不就是传说之中南城市最强力的安眠药吗？

　　顾萌萌这么年纪轻轻，一般来说是精力旺盛，又不会失眠，怎么需要吃安眠药呢？

　　等等，安定……安眠药……

　　这不正是自己需要的东西吗？

　　“萌萌，你方才说安眠药在哪里？”张郎话语有些着急。

　　“在床头上，我的粉色外套兜里……”

　　啪嗒……

　　张郎的手机掉在了地上，张郎一把拉过顾萌萌的外套，果然有一盒未开封的安定。

　　虽然不知道顾萌萌为什么需要安眠药，但是张郎现在管不了那么多了，想都没想，张郎一口含住了四片安眠药。

　　噌……

　　一道杀气出现在张郎的侧脸颊，那锋利的刀锋之上的刀风仿佛是要把张郎的脸颊给划破一般。

　　“小弟弟，你的能耐很大呀，竟然差点儿让姐姐着了道。”吴梦寒的第二人格依然是咯咯笑着，不过话语之中却充满了无尽的冰冷。

　　吴梦寒的第二人格也没有想到，自己竟然会着了本来已经在盘子之中“稳吃”的食物的道。

　　这样她很是气恼，没想到啊，这算不算是马有失蹄，人有失手呢？

　　可是，同样的问题，吴梦寒的第二人格绝对不会犯第二次。

　　张郎侧过脸，直视居高临下的吴梦寒的第二人格，嘴唇紧闭着。

　　见到张郎没有说话，吴梦寒的第二人格冷冷笑了一声：“本来还想让你活着，但是你现在找死，那我就杀了你……唔，该死的，你竟然还要出来，你不想让我杀他，我偏要杀他。”

　　吴梦寒的第二人格表情有些狰狞，右手拿着锋利的刀柄，靠着张郎的脖子，左手捂着头。

　　似乎是吴梦寒的第一人格的剧烈反应给了她巨大的冲击。

　　此刻，这样的时间空隙之中，张郎怎么会错过。

　　当下，张郎想也不想，猛然扑向吴梦寒。

　　“啊，你……”吴梦寒想反击，可是脑海之中的冲击更加剧烈，仿佛是她杀意越强烈，第一人格的反击就会越大一般。

　　砰。

　　张郎把吴梦寒反压在床上。

　　吴梦寒虽然被压住了，可是手中锋利异常的刀子依然紧握着，怒视着张郎：“该死的，你竟然……”

　　随着吴梦寒第二人格的话，刀子在她右手中违反定律一样翻转着，那挽起的刀花，就像是一个从地狱深处爬出来的修罗刀法一样。

　　冷森森的，充满着无尽的杀意和对血的渴求。

　　张郎的左手离着刀子最近，所以他能够清晰的感觉出杀意，而左手的经脉已经开始爆裂，渗血。

　　也不知道阴阳颠倒功到底是什么霸道的功法，吴梦寒的第二人格单单是凭借着以刀子作为媒介传出来的第二人格，竟然已经把张郎的经脉给破坏掉了。

　　张郎多少能够感觉出来，自己的左手，基本已经废掉了。

　　当然，左手废掉对张郎来说并不是什么大事情，要知道，最重要的并不是什么左手，而是右手之类的东西。

　　不知道为什么，此刻竟然赶到些许的庆幸。

　　没错，他竟然有些庆幸吴梦寒拿刀子指着的，是自己的右手。

　　不过，这些都不重要了，手什么的，已经不在乎了！

　　张郎狠狠的把嘴唇亲向吴梦寒，舌头伸出。

　　“你……”吴梦寒的第二人格大惊，没想到在这功法对拼的生死关头，张郎第一个反应竟然是亲自己？

　　难道说张郎疯了吗？

　　不，张郎没有疯掉！

　　吴梦寒的第二人格感受到了张郎嘴中推送过来的东西。

　　虽然不知道这到底是什么，但是吴梦寒的第二人格本能的感到不对头，这一定是对自己不利的东西。

　　因为没有了张郎左手的牵制，吴梦寒此刻挥动着刀子，看向张郎的脖颈。

　　这要是砍实了，张郎不死也得没半条命。

　　张郎余光看到来的刀子，本能很是着急，可以看得出来，吴梦寒的第二人格并没有吃下药。

　　不行……

　　张郎用还可以移动的右手，一下子捏住了吴梦寒的鼻子——速度非常快，简直就迅雷不及掩耳，比吴梦寒右手的刀子快躲了。

　　也可以这样说，张郎的右手，其实是身体上最强硬的部位，毕竟，张郎可是单身了二十年。

　　所以，右手他也是默默的练习了二十年的功法。

　　“唔……呃……”吴梦寒直接翻白眼，危急关头，他被张郎忽然的袭击差点儿给弄岔气了。

　　只能猛然把药物吞下去。

　　张郎做完一切，就被吴梦寒全身暴起的真气给震晕了过去。

　　“我要你死……”吴梦寒的第二人格暴戾异常，更何况是一而再，再而三的被张郎“戏耍”。

　　可是刚拿起刀子，吴梦寒的第二人格感觉头疼欲裂，表情扭曲：“该死的，竟然是那个药……”

　　第二人格举着刀子，离着张郎越来越近……

　　生死，就在一线之间。



　　第101章 终于真正的当了一回儿男人

　　吴梦寒的第二人格举着明晃晃的刀子，眼神之中时而闪着迷茫，时而闪着愤怒，时而闪着疑惑。

　　刀子离着张郎越来越近，最后“咣当”一声，在吴梦寒的第二人格不甘心的眼神之下，掉在了地上。

　　砰。

　　吴梦寒的眼神渐渐恢复了清明。

　　看着浑身血迹斑斑的张郎，眼神很是复杂。

　　“为什么每次见到的人总是你……”吴梦寒叹了一口气，“早就和你说过了我的第二人格非常的危险，可是没有想到你竟然还会接受……”

　　吴梦寒看着赤裸着上身的张郎，脸色像是熏染了一层傍晚的云霞。

　　“算了，就当我是欠你的。”吴梦寒伸出手，青色的真气布满双手，缓缓按向了张郎的胸口。

　　在吴梦寒青色真气的温润之下，张郎身体上的伤势被缓缓修复着，包括左手断裂的经脉。

　　若是张郎知道了一定大惊，他从来不知道竟然还有一种真气可以修复人的经脉，就算是他目前修炼的阴阳神功也不行。

　　吴梦寒的阴阳颠倒功的能力，简直就是逆天啊。

　　没错，吴梦寒的阴阳颠倒功其实还有一个外号，“倒行逆施，夺魄苍天”。

　　张郎现在什么也不知道，因为他已经昏迷过去了。

　　昏迷的时候，张郎只是隐约的感觉到有什么东西在温养着自己的身体，到底是什么呢？

　　张郎缓缓睁开眼睛，入目的竟然是吴梦寒！

　　张郎想都不想，一口亲了过去，舌头率先破门而入。

　　他现在可是记得自己的目的，把口中的安定给这个吴梦寒的“第二人格”喂下去，让她先昏过去再说……

　　咦？

　　吴梦寒的“第二人格”怎么了？

　　怎么一脸怒气的看着自己……而且还脸红了……

　　这到底是怎么事儿？

　　“你……流氓……”吴梦寒一把推开张郎咳嗽了几声，她被张郎剧烈的动作给弄得快窒息了。

　　“呃……你正常了……”张郎摸摸鼻子，没想到吴梦寒竟然已经恢复到了第一人格，那就是说自己已经把安定给吴梦寒的第二人格喂下去了，方才只不过是自己以为没有喂下去而再次“喂”药的……

　　张郎觉得自己已经是时候吃药了，现在都快被人格转换的吴梦寒给弄成神经病了。

　　不过张郎依然无悔知道吴梦寒的名字，毕竟，自己可以算的上是这个世界上唯一一个知道吴梦寒真正名字的朋友了。

　　当然，若是吴梦寒没有第二人格的话，那就是很完美了。

　　毕竟像吴梦寒这样森林精灵一般的红颜知己，可以说是可遇不可求的。

　　“你才不正常！”吴梦寒大怒，狠狠拍了张郎的肩膀一下，拍了一下面色又是布满了红霞，张郎现在可是半裸着身体。

　　“哎幺……别打我……我可被你第二人格打成重伤了……”张郎夸张的喊叫了一声，可是身体挪动之间，已经察觉到了不对，“我的伤，都好了？”

　　张郎挥动了一下胳膊。

　　没错，伤确实都好了，不仅仅是在昏迷之前被吴梦寒的第二人格爆发出来的狂暴真气留下的内伤好了，就连认为经脉已经断裂的左手，竟然也悉数恢复了。

　　“当然好了，还不感谢我，竟然还那么对我……”吴梦寒有些懊恼的看着张郎，不知道自己救他是正确的还是错误的。

　　没想到救了张郎之后，自己得到的第一份大礼，竟然是被张郎那个给“强亲”了，这可是自己的初吻啊！

　　当然，那是对第一人格的她来说的，实际上吴梦寒不知道自己的第二人格早就亲过张郎了。

　　张郎虽然知道自己得到了吴梦寒第一人格和第二人格的两个算是第一次的亲，但他绝对不会说。

　　因为，按照张郎的性格来说，他非常喜欢闷声发大财，所以对于得到某人第一次的事情，他一直很低调。

　　张郎看着面色羞红的吴梦寒，表情很是精彩。

　　既然已经知道了对面不是吴梦寒的第二人格了，那么自己也就清楚现在没有什么危险了。

　　既然没有危险了，而且身体也是康复了，那么可以想点别的事情了。

　　等等，方才自己亲了吴梦寒？

　　那么说，也就是自己第一次没有被女生强亲，而是自己“强亲”了女生。

　　天哪，自己终于真正的当了一回儿男人了。

　　张郎“肉牛满面”，欣喜异常，好高兴，老子终于不是总是被强亲的存在了。

　　“喂喂喂，你太夸张了吧，哭什么呀？”吴梦寒被张郎搞得莫名其妙，怎么好好的一个人忽然哭了起来啊。

　　要是真委屈的话，也是自己委屈啊，什么时候轮到张郎了。

　　要知道吴梦寒可是有着轻微的精神洁癖，对于第一次的事情可是看的非常重。

　　现在自己的第一次亲亲就算是这么不明不白的给了张郎了，说起来，她倒是觉得有些委屈的。

　　“没事，高兴的……”张郎随口应了声。

　　“难道是说，我让你知道名字之后，你对这件事情后悔了？”顾梦南询问道。

　　她思来想去，也就是只有这种可能让张郎哭了。

　　当初自己对张郎说过，知道自己名字的人，都死了，而且都死得很惨。

　　张郎可以说是知道自己名字之后活的最长的人了。

　　张郎已经算是两次碰到自己第二人格了，那么对于阴暗而又令人恐惧的第二人格深有体会了，此刻若是后悔的话，一定可以说得通。

　　“那是绝对没有的。”张郎面色一正，“这是我认为做的最正确的事情，知道了你的名字，才算是你的朋友呢！”

　　张郎的语气非常的坚定，表明他从来都没有对知道“吴梦寒”这三个字有任何的后悔或者是反悔。

　　“你……”吴梦寒听着张郎的话，莫名的有些哽咽。

　　虽然方才第二人格出现的时候，她的意识并不在，可是在人格转换的时候，因为存在着些许本体的意识，而且还是白天，所以对于第二人格对张郎做了什么事情，通过张郎的伤势和满地的狼藉，吴梦寒多少能够知道。

　　而现在，即便是见到了可怕的自己，张郎依然没有选择离开，坚守在自己的旁边。

　　可以说，张郎应该是这个世界上自己唯一的朋友，不，甚至是说唯一的“亲人”了。

　　看着很是感动的吴梦寒，张郎为自己方才的演讲而有些小小的得意，一把揽过吴梦寒，把这个身世有些可怜的女孩儿抱在怀里，摸摸她的头：“所以说，以后不要自己一个人承担孤独了。”

　　“张郎……”吴梦寒的话带着些许颤抖。

　　哇，难道说我的语言能力到了这么强大的程度了吗？张郎自己都感到震惊。

　　连吴梦寒的话语都开始颤抖了。

　　为什么吴梦寒的话语会出现颤抖呢？

　　那还用说，肯定是吴梦寒对自己感动异常啊。

　　女生感动了之后会发生什么事情呢？

　　当然是给男生奖励。

　　那么具体会是什么奖励呢？

　　张郎想到了念可儿这个妹妹给自己的奖励——一粒甜亲，似乎也不错啊。

　　砰。

　　张郎被吴梦寒一拳捣在了肚子上。

　　“你不要随便摸我的头！”吴梦寒的话语之中充满着阴寒之意，非常像是化作了女王的第二人格。

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，“你等着，我去喝点水。”

　　张郎站起身体，正步走向客厅。

　　而跪坐在床上的吴梦寒歪歪脑袋，很是震惊，方才张郎被自己全力打了一拳之后，竟然什么事情都没有发生。

　　这难道是说自己给张郎治疗过之后，自己的功力下降了吗？

　　莫名的，吴梦寒自己纠结起来。

　　而“正步走”着回到客厅的张郎，看起来十分硬气的张郎，没有丝毫问题的张郎刚走到客厅，避开了卧室视线之后。

　　砰。

　　一下自己倒在了地上。

　　口吐白沫……

　　痛苦的趴在了地上……

　　果然，装帅是要付出代价的。

　　好家伙，张郎摸摸肚子，方才吴梦寒那一拳，差点儿就把自己给打到天堂之上。

　　好家伙，好不容易才救了自己的，这下又要把自己给送回阎王哪里，值得吗？

　　张郎接了一杯水，漱了漱口，忽然看到来到客厅偷笑的吴梦寒，感觉有些气闷，好家伙，自己好不容易想装帅蒙混过去，可是终究是被顾梦南给看到了。

　　张郎能够百分之百的确定，自己方才倒地的情景被吴梦寒看到了。

　　看到就看到呗，张郎的脸皮已经练的足够厚了，所以再怎么被看到也是无所谓的。

　　所以张郎非常淡定的直视着吴梦寒。

　　吴梦寒一脸笑容：“你啊……”

　　正在吴梦寒想说些什么的时候，忽然吴梦寒手中的手机响了。

　　依然是张郎那首《Betray My Love》！

　　等等，怎么是这首歌曲？

　　怎么吴梦寒竟然用的和自己一样的手机铃声？

　　难道说吴梦寒对自己有意思不成？

　　自己怎么没有看出来呢……

　　吴梦寒摇摇手机，看着张郎坏笑着，直接砸了过来。

　　“我靠，姑奶奶，你到底要闹哪样？”张郎忽然发现这个时代，也许就是看脸的时代了，自己的脸就要被砸了……



　　第102章 又是你哪个小情人呢

　　原来是自己的手机……

　　吴梦寒扔过来的手机速度并不是很快。

　　其实也就是吴梦寒轻轻的抛给了张郎而已。

　　张郎接过手机，是了，也只有自己会用这首《Betray My Love》，就算是吴梦寒，怎么会有这样如此高雅的情操呢？

　　张郎刚接过手机，就发现电话被挂断了。

　　“被挂电话了呢，又是你哪个小情人呢？”吴梦寒一脸戏谑的走过来。

　　“呃，是……”张郎可不会轻易上当，脑子一转立刻就听到了吴梦寒话语之中的陷阱，连忙说道，“我可没有你说的什么小情人，我看看是谁……”

　　张郎这一看不要紧，真是吓了一跳。

　　竟然足足有四十九条未接电话的记录。

　　张郎看了一下，全部都是顾萌萌给自己拨打的电话，是了，自己当时接到了顾萌萌的电话之后，顺手就把电话给丢了。

　　当时自己什么也没有说清楚，后来自己又昏迷了很长时间，顾萌萌担心自己，也是正常的。

　　张郎连忙拨打电话过去。

　　刚拨通没一秒钟，对面就接电话了。

　　张郎电话之中传来顾萌萌焦急的呼喊声：“喂，姐夫，你怎么了，有没有什么事情，电话终于通了……”

　　听着顾萌萌焦急的呼喊声，张郎本能的感受到了温暖。

　　他算是一个没爹没娘的孩子，在记忆之中，只有和师傅们在一起的日子。

　　而在南城市，和几个朋友之间也算是再次感受到了这种温馨的感觉。

　　那种淡淡的温馨，就是传说之中的亲情吗？

　　“萌萌，我没事了……”张郎安抚了一下顾萌萌。

　　“那就是说先前有事情喽！到底是发生了什么？姐夫你现在安不安全。”顾萌萌的话语之中依然存在着淡淡的担心。

　　“我……”张郎看着面前的‘始作俑者’，正在一脸微笑的看着自己的吴梦寒，说了句，“没事了的，萌萌，不用担心我。”

　　张郎怎么也没有想到，现在顾萌萌的感觉竟然如此的敏感，天哪，这家伙不会是天生的侦探吧。

　　张郎觉得有必要称呼顾萌萌为“江户川·萌萌”了，若是顾萌萌带着眼镜的话，那么更像是一个天生的侦探了。

　　不过张郎作为“作奸犯科”的经常犯人，所以张郎早就准备好了措辞。

　　不，这不应该说是“措辞”，而是一件实事，张郎也必须问顾萌萌的一件事情。

　　“萌萌，我记得不久前你问我要‘安定’来？你要这药物干什么？难道是用来喝吗？你的身体是不是不舒服？”张郎连续发表了好几个提问。

　　“哎呀……姐夫……这样的事情你就别问了吧……有些羞人……”顾萌萌的话语明显带着迟疑，也不知道是为了什么而害羞。

　　“不行，这是严肃的事情，你这样的年纪，若是吃‘安定’这样的安眠药的话，那么对身体非常的不好，说吧，身体到底出了什么情况，若是不想去医院的话，我可以帮你看一下。”张郎说道。

　　“这……要不姐夫你等会儿来南城大学找我，我跟你说说看吧。”顾萌萌话语之中带着些许羞意。

　　张郎怎么也搞不清楚，为什么顾萌萌会害羞。

　　因为张郎实在是想不出吃安眠药有什么害羞的，要知道这可是一件非常严肃的事情。

　　身体出了毛病，尤其是精神方面若是出现了问题的话，那么是非常可怕的，后果非常严重。

　　难道说顾萌萌不清楚吗？

　　若是睡眠一直不足的话，最后说不定会发展成为非常难以治疗的精神衰弱。

　　看来必须和顾萌萌面对面的讲解一下关于医疗方面的相关知识了，免得这个丫头自己一直乱来。

　　不过今天不行，张郎还有更重要的事情。

　　想了一下，张郎说道：“萌萌，明天我去找你吧，今天我有事情。”

　　“嗯，这样也好哦，说定了哦，明天一定来找我哦，姐夫。”顾萌萌想都没想就答应了，快乐的挂了电话。

　　张郎倒是有些纠结，不会吧，小姨子这么轻松就给摆平了？

　　难道我真的是传说之中的天纵奇才吗？

　　张郎不自觉自己的鼻子都快变长了——张郎已经变成了随着撒谎而鼻子长长的木偶人。

　　张郎挂掉电话，看着眼前笑眯眯的吴梦寒，才发现原来有一个更大的麻烦在等着自己。

　　“吆，真巧，又见面了啊？”张郎挂掉电话，倒了一杯水，打着哈哈说道。

　　听到张郎的话，吴梦寒差点儿想打死张郎。

　　太气人了有没有啊，张郎竟然说又见面了！

　　那上次见面是什么时候？

　　好像就是一分钟之前才对啊。

　　张郎打了一个电话，竟然就变成了又一次见面了。

　　真是……

　　这就是传说之中的痞子无情，戏子无义吗？

　　吴梦寒敢百分之百的确定，张郎同时兼有“痞子”和“戏子”的所有特质。

　　这种人，应该是被扔进锅炉里，然后回炉重造。

　　不对，更甚至可以说，张郎不应该被回炉重造，应该直接放进无可回收的垃圾之中，进行就地焚烧。

　　当然，张郎不会想到，自己随口的一句话，竟然让吴梦寒小小的脑袋之中，脑补了那么多。

　　若是知道的话，张郎绝对不会说方才那句话。

　　因为若是知道吴梦寒也有和自己想通的“脑补”属性，张郎绝对会说更“糟糕”的话，例如：

　　“呀，你是谁啊？”

　　或者。

　　“嘶……我们……认识？”

　　好吧，张郎承认自己多少有些邪恶了。

　　“咳咳，和你开个玩笑而已，我并不是故意的。”张郎伸手想去摸摸吴梦寒的头，安慰一下这个似乎受伤的吴梦寒。

　　可是手刚伸到半路，就停下了，他可是记得自己因为摸吴梦寒的头，而被这丫头给狠狠大了一拳，那疼痛张郎可不想在享受一次了。

　　所以，张郎决定，不摸了，好痛苦，竟然不能摸可爱的女孩子的小脑袋。

　　好吧，张郎承认，现在能够让自己摸小脑袋的，也只有念可儿一个人了，天大地大，果然只有妹妹对自己最好吗？

　　不管是顾梦南还是吴梦寒，似乎都很讨厌自己摸她们的脑袋哎。

　　而此刻，听到张郎解释的吴梦寒已经顺势一拳。

　　她听到张郎竟然说什么不是“故意的”，那么可以反过来理解了，张郎这话语绝对是“成心的”。

　　而在吴梦寒的词典之中，“成心的”所存在的内涵和意思大于等于“故意的”，也就是说，张郎竟然犯了比“故意的”还要严重的事情。

　　张郎一个鱼跃飞身，敏捷无比的躲过吴梦寒的“花拳绣腿”。

　　张郎站起身体，靠近吴梦寒，捏起小丫头的下巴，冷笑一声：“哼哼，我都和你第二人格进行了盘肠大战了，还会怕你这功夫平平的第一人格的花拳绣腿？”

　　砰。

　　张郎的肚子被狠狠揍了一拳，再次成功的趴下。

　　张郎再次高估了自己身体的强度，还有吴梦寒本人对于偷袭的把握程度。

　　当张郎和吴梦寒平缓下气氛，再次和平面对的时候，已经是晚上八点钟了。

　　吴梦寒找人给张郎买来了一套衣服。

　　张郎穿上，竟然和先前的衣服非常的相像，不得不说，吴梦寒的观察能力还是细致入微的。

　　“喂，小寒呀，你说我怎么报答你的救命之恩吗？我请你吃饭去如何？”张郎询问道。

　　他和吴梦寒约定过的，在别人面前的时候，绝对不能直呼吴梦寒的真名，假名昵称甚至随便什么的都可以。

　　当然，张郎想用一些“老婆”、“亲爱的”词语等等，都被吴梦寒用“铁拳”政策给否定了。

　　张郎当时也就说说而已，若真是直呼老婆的话，那自己只能够对白小白说才对啊。

　　“张先生，用不用我开车送你和吴经理过去？”来给张郎送衣服的人，是前台的“小兰”。

　　张郎越来越觉得，“江户川·萌萌”，“小兰”什么的名字，简直是把自己带去了柯南的侦探世界。

　　幸亏这里不是东京，而是货真价实的华国南城市。

　　要不然，张郎肯定会把现在的情况当成穿越的情况了。

　　“好啊好啊。”张郎非常喜欢看吴梦寒嘟着嘴的情况，这样让森林精灵看起来非常的可爱。

　　在没有得到吴梦寒任何许可的意见和建议之下，张郎就拉着她上了车。

　　张郎随意指着路，到了目的地之后，忽然发现自己把吴梦寒带到了一个神奇的地方，竟然是——川香园。

　　车子送完张郎和吴梦寒之后就走了。

　　“你和那个叫念可儿的女孩儿不是来这里吃过吗？”吴梦寒瞥了瞥张郎，似乎带着浓浓的鄙视。

　　“咳咳，意外，意外，不对，这地方很好吃啊，所以我才选择这里请客吃饭来报答您老的救命之恩啊。”张郎干咳了两声，忽然觉得不对头。若是说些奇怪的话，不就是显得自己和念可儿这个妹妹吃饭的时候很像是偷情一样吗？

　　那可是妹妹啊，张郎和她吃饭只是基于哥哥对妹妹的爱而已。

　　所以，根本就不用对吴梦寒尴尬什么的。

　　“得了吧，你就别谦虚了。”吴梦寒和张郎在一起相处的时间长了，也算是“近朱者赤，近墨者黑”，也学会了黑别人了。

　　“哈哈，那倒是……啊呸呸呸，我谦虚什么，又不是什么好事情。”张郎看着吴梦寒，无语了，怎么这个森林精灵竟然朝着腹黑女子的地方发展了。

　　这不科学啊。

　　“走吧，进去吃饭。”张郎很自然的拉起了吴梦寒的手，张郎冷汗一下子就出来了。

　　是他大意了，肯定少不了吃一个拳头的。

　　和念可儿、顾萌萌等人相处的时间长了，就不自觉去拉手了。

　　两个人一个是张郎的妹妹，一个是张郎的小姨子，所以张郎并不会有多少尴尬的，可是现在是冷面腹黑女王吴梦寒，自己还能活吗？

　　张郎已经预见了血腥的结局。

　　可是让张郎微微惊奇的是，吴梦寒不仅没有挣扎，温顺的任由张郎握着手。

　　“天哪，这还是那个女王吴梦寒吗？”张郎震惊了。

　　只是还没等张郎震惊结束，在川香园就遇到了熟人。



　　第103章 拉你下王座

　　这人当然是熟人，张郎很熟。

　　因为这个人目前是南城市的名人，这就是南城的政治明星，传说中黑势力最害怕的人，南城警局分局的局长——何英。

　　何英自己竟然和张郎一起吃饭，很亲热的打招呼：“吆，又换女朋友了？”

　　“……”

　　张郎什么也没有说，径直从何英的旁边过去。

　　“喂，张郎，方才那个人应该是何英，他似乎在叫你呢，你怎么不打招呼？”吴梦寒奇怪的问道。

　　“哦，是吗？那个人我不认识。”张郎信口胡诌。

　　何英就在张郎旁边，所以张郎和吴梦寒之间的对话，他听得一清二楚的，差点儿被张郎给气的喷出血来。

　　好家伙，竟然装作不认识自己了，这是什么节奏？

　　妹的，算了……

　　何英一向告诫自己不能和张郎有什么过节，要不然会死的很惨。

　　难道说方才自己和张郎打招呼的时候有什么错误吗？

　　绝对没有啊，自己可是实话实说的。

　　当然，若是此刻张郎明白了何英所想的，一定会大骂：“你妹的，说我什么又换女朋友了，你倒是给我一个女朋友看看啊，给我一个女朋友啊，有本事把你女儿给我啊！”

　　当然，张郎只是随口骂骂而已，张郎此刻还不知道何英有女儿的事情呢。

　　而何英自认为非常了解张郎了，看到张郎再次“换”了女朋友，更加坚定了自己绝对不能把女儿交给张郎的决心。

　　坚决不能让这个张郎祸害自己的女儿。

　　张郎在何英众多同僚惊异的眼神之中，走进了川香园的包间。

　　张郎刚走，何英的同事们就炸开锅了。

　　“卧槽，你看到没有，方才那小子竟然敢无视何局长！”

　　“简直碉堡了，南城市之中竟然有不认识何局长的人。”

　　“天哪，这里还是不是南城，竟然有人说不认识何局长。”

　　何英听着同僚们的对话，更是郁闷。

　　有个自认为很懂何英心思的下属过来献计策：“何局长，要不要我带弟兄们去削一下他？”

　　“削你个头！”何英给了这个下属一巴掌，老子以后还得靠张郎吃饭呢，怎么能削他？怎么敢削他！

　　“局长……”何英的下属感觉非常的委屈，为什么为了局长做事情之后，竟然被局长打了，难道说自己是好心办坏事儿了吗？

　　“咳咳，是这样的，我们可是警察，是南城市的一张脸面，绝对不能够做损害人民利益的事情。”何英的话语非常的义正词严，让在座的诸位下属激动异常。

　　“天哪，不愧是何局长！”

　　“何局长的思想觉悟和政治觉悟这么高，我等惭愧啊！”

　　“何局长，不愧是我辈楷模，竟然能够有这么强烈的思想觉悟。”

　　……

　　何英虽然很享受属下的诸多称赞之语，可是只有何英自己知道自家的事情，现在他内心略微苦涩啊。

　　张郎……才是自己真正的上司啊……

　　而坐在何英临间的张郎当然不知道，自己此刻已经成了何英的上司。

　　若是知道了，也一定会夸赞，不愧是我看重的人，竟然有如此敏捷的察觉能力。

　　“回锅肉、水煮肉片、麻婆豆腐、口水鸡、红烧牛肉、糖醋排骨……”张郎熟悉对着服务员点着菜。

　　这些菜都是川香园的招牌菜，也都是四川的名菜。

　　张郎可是亲自品尝过，对于菜的味道非常的熟悉，也非常喜欢吃这些菜。

　　当然，这不仅仅是张郎喜欢吃，就算是念可儿这个妹妹也喜欢吃，所以张郎不认为吴梦寒有不喜欢吃这些菜的道理。

　　点完菜，得意洋洋的对吴梦寒说到：“我要点的菜就这些了，小寒呀，这些菜你可喜欢吗？若是有什么想吃的，可以再点一下。”

　　张郎自认为做了一个还算很帅的手势，双手交叠，把菜单交给吴梦寒。

　　本来以为会听到吴梦寒说“非常满意”、“感谢，我认为非常好吃”、“没有什么要点的了，你点的非常不错”、“有前途，做我的男朋友吧……”等等之类的话语。

　　张郎甚至可以大义凛然的认真去考虑一下男朋友的相关事宜，可是接下来吴梦寒的话差点儿让张郎的眼睛碎了一地——

　　“这些菜，我都不喜欢吃。”吴梦寒的话语带着浓浓的不满意。

　　阿噗……

　　张郎一口老血，喷穿了川香园的玻璃大门。

　　“怎么会……”这些可都是川香园的招牌菜啊，吴梦寒竟然一口否认说不好吃？

　　难道说吴梦寒来过这里吃过饭？

　　可是，就算是吴梦寒真的在这里吃过，按照大众味觉来说，她应该是认同这里的饭菜才对啊，为什么会说自己非常不喜欢这些饭呢？

　　又或者是说，吴梦寒其实非常喜欢吃，但是面子上又不好意思直说，哈哈，真是一个傲娇的女生呢。

　　不过吴梦寒接下来的话语直接击碎了张郎的妄想。

　　“这些菜全都不要了，我不喜欢吃油腻的菜。”吴梦寒看着倍受打击的张郎，感觉似乎非常不错。

　　这算不算是对张郎小小的报复呢？

　　不知道为什么，吴梦寒竟然感觉此刻的报复竟然有种非常畅快的心理。

　　当然，吴梦寒并没有说谎，她说的是事实。

　　因为从小就在门派之中生活，吴梦寒已经习惯了清淡素食的生活了。所以来到都市生活之后，对于都市之中的肉类等食物都不太喜欢，她依然是喜欢在门派之中吃的清淡的食物。

　　所以她否定张郎的话，是有着自己的依据的。

　　“喏，点这些吧，清炒土豆丝，西红柿炒鸡蛋，红烧茄子，干煸豆角……”吴梦寒点着，把菜单交给服务员，“另外，主食的话，就给我们来两碗米饭吧，我们不喝啤酒的。”

　　“好的，小姐。”服务生礼貌的点点头，川香园的服务接近于流水线一般，每个人的分工不同，所以动作也比较麻利。

　　而张郎看到服务生就这么被吴梦寒支走了，感觉有些吐血，什么跟什么啊，自己点完菜的时候早知道也和吴梦寒一样这么说了。

　　现在好了，有肉的东西全部被吴梦寒腰斩了。现在剩下的东西，只有一些淡出毛来的清淡菜了。

　　难道说这就是上天对自己的惩罚吗？

　　莫名其妙的，张郎就认为这是自己假装不认识何英的代价。

　　当然，若是隔壁正在喝着清酒的何英知道此刻张郎的处境，一定会大笑三声，然后快乐的拍手，说上一句：“报应啊，报应啊。”

　　冤冤相报何时了，得饶人处且饶人啊。

　　张郎主动喊冤。

　　她感觉自己是真的冤枉啊。

　　而吴梦寒就在张郎桌子对面，歪着小脑袋，饶有兴趣的看着表情丰富的张郎，也不知道在想什么。

　　看着安闲得意的吴梦寒，不知道为什么，张郎心中有股莫名的冲动。

　　没错，就是这个女人。

　　虽然说她救了自己没错，但是相对的，也正是吴梦寒爆发出来的第二人格把自己给坑惨了。

　　若非是吴梦寒爆发出了第二人格，张郎也不会跟那个阴暗女王拼命，当然也不会弄得自己一身伤。

　　所以，归结起来，一切也要归结到吴梦寒的身上。

　　现在，自己竟然为了所谓的“报恩”，来请要自己命的人吃饭，自己简直是嘴贱啊。

　　当初怎么会下得了口说请吴梦寒吃饭呢？

　　不，一定是被骗了。

　　没错，一定是这样子没错，张郎百分之百的肯定，要不是当时吴梦寒摆出一副我见犹怜的姿态，他张大才子怎么会如此轻易的就请吃饭了呢？

　　到现在张郎才能够想起当时听自己要请吃饭的吴梦寒为什么在车上的时候一句话也没有说，这丫头绝对是知道现在要发生的事情。

　　百分之百的确定。

　　所以，张郎决定做点儿什么，来破坏一下吴梦寒得意的气氛。

　　“小寒呀，我们能不能再亲一次啊？”张郎小心翼翼的朝着吴梦寒凑过去，他可是被女王的拳头给弄怕了。

　　吴梦寒绝对不会按照常理出牌，所以张郎也做好了随时迎接战斗的准备。

　　让张郎稍稍欣慰的事，虽然吴梦寒的“铁拳”一直处于随时战斗的备战状态，可是并没有真正的挥出来。

　　张郎就这么缓缓的朝着吴梦寒挪动着。

　　40cm……35cm……30cm……20cm……

　　二十厘米应该是吴梦寒能够接受的极限了，因为吴梦寒的“铁拳”上发生了一丝轻微的颤动，随时可能发动一样。

　　张郎当然不能让吴梦寒就这么一拳打残自己。

　　若是自己真的接受了吴梦寒的那么一拳，残废的程度虽然不至于，但是这顿饭肯定是可以不用吃了。

　　那种感觉，直接是痛入骨髓啊。

　　一定要尽快提升实力，要不然一直被吴梦寒的实力这么压着，简直就不能重振夫纲啊！

　　你问张郎什么时候成为吴梦寒的丈夫了？

　　张郎肯定淡定的说：“都是小事儿啦，浮云啦，不要在意啦……”

　　而看着离着自己越来越近的张郎，吴梦寒缩了缩身子，拳头架在面前，小心翼翼的问道：“你想干什么？”

　　“当然是我们再亲一次啦，方才你都没有反对我的话哎。”张郎说着，仿佛是理所当然的事情，小心翼翼的朝着吴梦寒再次靠近了一厘米。

　　别小看这一厘米，有时候一厘米的小小差距，就能够决定的革命的成功和失败。

　　“别过来！”吴梦寒看到张郎靠自己更近了一点儿，外强中干一般，“小心我用拳头代表月亮消灭你。”

　　张郎可不认为此刻吴梦寒是真的外强中干，吴梦寒的外表或许会欺骗一堆人，认为吴梦寒是弱小的，但这其实是假象，这女生很强，非常强，变态强。

　　毕竟，张郎曾经也是被骗的一方。

　　他可以说是被吴梦寒骗得最惨的一个了。

　　本来认为是一个比自己功夫“稍高”那么一点儿的女生，结果稍高了那么一点点……一点点……再多一点点而已……

　　“哼，看谁快了。”为了让这个可恶的女王退下王座，张郎也不要做人了，朝着女王扑去。

　　女王，我要拉你下王座！



　　第104章 天外飞仙

　　见到饿虎扑食一般的张郎，吴梦寒哪里还顾忌别的，当下祭出了自己成名已久的武器——最强奥秘，“无敌铁拳”。

　　眼前这个吴梦寒，并不是什么软绵绵的小兔子，而是有着“铁拳”的女王！

　　张郎当然知道，所以看到吴梦寒对自己挥舞拳头的时候，他早就已经预料到了事情的结局，但是他根本不虚！

　　张郎的嘴角划过一丝微笑，他等的就是这个时候。

　　而吴梦寒看到张郎的坏笑之后本能的觉得不好。

　　果然，吴梦寒的预言在下一秒就得到了验证。

　　当吴梦寒朝着张郎侧滑过来的时候，张郎忽然撤退，一掌拍在了凳子上。

　　砰。

　　吴梦寒被剧烈的震动弄得冲天而起。

　　没办法，两人坐的板凳是连在一起的，就像是跷跷板的原理一样。

　　张郎把一侧板凳弄下沉的时候，板凳的另一侧就会抬起来。

　　因为张郎的动作，才导致现在吴梦寒冲天而起的情况。

　　“哇，天外飞仙，你是神仙姐姐吗，吴梦寒？”张郎的声音带着十足的得意。

　　吴梦寒在半空中，能够看得出张郎得意的微笑，嘴角发出一丝冷笑，让张郎稍稍不安。

　　吴梦寒的身体在空中一转，绕过了想接她的张郎。

　　张郎本来想接住吴梦寒的，可是吴梦寒不可思议的空中侧移之下，竟然硬生生让张郎的双手发生了偏差，而且更坑爹的事情是，迎接张郎的竟然是吴梦寒的拳头。

　　“我靠，这也可以……”果然不能小看天下英雄。

　　虽然事情发生了变化，但是张郎临危不乱，隔空变换了姿势，硬生生的把双手由抬着变成了拉着。

　　张郎双手伸向天空，当然不是去做什么面朝大海，春暖花开之类的二货事情，而是去迎接吴梦寒的铁拳。

　　砰。

　　拳掌相接，真气四射。

　　啪啦，桌子都被两人相撞的劲风给冲倒了，桌子上的小菜碎了一地。

　　两人四目相对，僵持了几秒，张郎终于是“败”了。

　　没办法，对方的实力实在是太变态了，那连绵不断的劲气，就仿佛是没有尽头的大海一般，冲击着张郎，张郎感觉自己就算是真气再浓厚十倍，也抵不过吴梦寒这么猛烈的消耗。

　　这么耗着，自己肯定是被榨干。

　　咦！

　　榨干？

　　千钧一发的时候，张郎竟然想到了一个这么奇怪的话语。

　　不过张郎倒是意外的产生了一丝明悟，引导着吴梦寒那势不可挡的真气，泄入地板。

　　砰。

　　两人双双倒在地面上，木质的板凳都给压了一个粉碎。

　　这算是势均力敌吧……

　　张郎是这么想的。

　　若非是自己在关键时刻产生了一丝明悟状态，明白了如何引导力道的事情，不然肯定是被吴梦寒的真气给压趴在地面上。

　　那样的事情，对于如此好面子的张郎来说，简直是最不想看到的情况了。

　　或许，若是紧急的时刻，越需要那灵光一闪的明悟吧。

　　张郎如是想着。

　　只是，虽然他想的事情很有道理，但是眼下这个情况倒真不是张郎想见到的。

　　吴梦寒竟然，强亲了自己……

　　吴梦寒再次强亲了自己……

　　天哪，有没有这么倒霉的事情，张郎忽然觉得莫名的委屈，为什么每次被对到的总是自己。

　　难道说自己在枫林晚的时候情急之下“强亲”吴梦寒，导致了吴梦寒现在的反扑吗？

　　还是说吴梦寒已经猜到了所有的情况，故意让自己退射进入了空中，然后下来的时候，也是充分考虑到了自己会领悟引导真气转移目标的灵感，最后和自己的嘴巴连接在一块？

　　太可怕了吧。

　　这是何等可怕的事情啊。

　　吴梦寒竟然把所有的事情都计算在了范围之内。

　　何等的可怕，何等的天纵奇才……

　　呃，或许我是想多了。

　　张郎看着眼神有些迷惘的吴梦寒，忽然发现自己想的应该是不该发生的事情吧。

　　而吴梦寒更是奇怪，张郎会露出这么奇怪的眼神，等等，这算什么眼神！

　　委屈！

　　竟然是委屈。

　　没错，张郎露出的眼神竟然是委屈。

　　难道说和自己接亲之后，会让张郎感到十足的委屈吗？

　　这是何等的卧槽啊。

　　不知道为什么，吴梦寒看着眼前的张郎非常的欠揍。

　　吱嘎。

　　门开了。

　　服务生看了一下尘土飞扬的房间，还有状态亲密的张郎和吴梦寒，碰一下就关上了房门：“对不起，我来错地方了。”

　　方才自己到底看到了什么？

　　天啊，满地的裂缝，还有碎桌子，碎椅子，简直是活生生的人间惨剧啊。

　　等等，还有那对仿佛是在亲密的做什么事情的男女。

　　难道说现在的年轻人的能力这么强大吗？

　　打个炮都这么激烈，竟然发生到了让四周碎裂的程度。

　　“等等，这里就是103房间啊。”服务生非常无语，自己并没有来错地方。

　　服务生很是纠结，到底该不该再进去，进去的话，又该说些什么。

　　在门外站了半晌，也是没有想到具体应该做些什么，还是去找老板吧……

　　而张郎和吴梦寒面面相觑，半晌，也同时明白了为什么服务生会逃跑。

　　这场面实在是太震惊了。

　　两人早就分开了身体，此刻，多少有些尴尬。

　　“喂，张郎，你方才是不是感觉委屈？”吴梦寒奇怪的问道，张郎先前不是说想和自己亲亲嘛？为什么会讨厌了呢？

　　吴梦寒实在是想不清楚，按道理来说，事情的最后成果，是张郎最后成功了才对。

　　可是成功之后的张郎，竟然会感到委屈。

　　“啊……有那么一点……”张郎没有否认。

　　他确实觉得委屈。

　　若是自己主动亲了吴梦寒的话，那他的感受或许会完全不同，可是他千算万算，也没有算到了最后一刻，自己竟然还是被吴梦寒给强亲了……

　　天哪，这就好像是，在玩League of Legends，而且是即将胜利的时刻，忽然发现被对方反杀了，而且更是坑爹的是被直接推掉了基地宣布了敌方的胜利。

　　对于张郎来说，吴梦寒那从天而降的“强亲”就是League of Legends之中敌方的完美逆袭。

　　当然，吴梦寒是不知道张郎的这奇怪的思想，若是知道了，一定会暗暗高兴。

　　不过，纵然此刻吴梦寒还是没有想清楚为什么张郎会感觉委屈，但是看到张郎此刻纠结的表情，吴梦寒倒是觉得这个男生挺可爱的。

　　张郎拿着顾梦南曾经交给自己的银行金卡交给了川香园的老板交钱赔偿……

　　随着川香园103房间“尘埃落定”，张郎和吴梦寒再次搬入了川香园的贵宾房间。

　　好吧，张郎能够清楚的知道，一切都是因为那金色的银行贵宾卡的关系。

　　毕竟，拥有那张卡，不仅仅是代表着你拥有着至少一百万的身价，更重要的是代表着你拥有足够的社会背景和社会地位。

　　要不然银行也不会给你透支额也同样是一百万的金卡。

　　所以，现在张郎和吴梦寒这个破坏川香园的罪犯，在川香园大厅一众食客的惊讶当中，双双进入了二楼的贵宾房间。

　　张郎还是第一次来到川香园的贵宾房间。

　　这里绿竹悠悠，就连桌子和椅子都是用绿色的竹子编制而成。

　　不过因为到了深秋了，所以椅子上摆放了保暖的坐垫和背垫，让房间看起来人性化了不少。

　　相对来说，川香园的VIP贵宾包间，没有平常酒店的华贵，反而是有种淡淡的清雅。

　　绣着名字为“锦绣山河”VIP贵宾包间之中淡淡的清香，张郎不由得赞了一声：“有钱就是好呢。”

　　“噗嗤……”听到张郎的话之后，吴梦寒刚喝下去的一口茶水又给喷了出来，毫不顾忌形象的大笑起来。

　　“喂，你笑什么？难道说我刚才的发言有什么好笑的地方吗？”张郎疑惑的询问道，这吴梦寒的笑点是不是奇怪了一点儿？

　　“当然好笑了……哈哈……”看着张郎一脸无辜的样子，吴梦寒更是感觉有趣，“你难道没有觉得，你方才的样子很像是暴发户吗？哈哈，张大暴发户……哈哈哈……”

　　张郎摸摸鼻子，无语的看着笑的前仰后合的吴梦寒。

　　没有想到啊，出来吃一顿饭，竟然就多了一个外号——张大暴发户。

　　算了，也不错。

　　张郎对于外号来者不拒。

　　正所谓“来者不惧惧者不来”。

　　现在张郎的外号可以说是够多的了。

　　例如顾梦南对自己的专属外号：大色狼，大流氓，大无赖。

　　顾萌萌对自己的外号：姐夫。

　　念可儿对自己的外号：哥哥，欧尼酱……当然这目前来说还属于脑补阶段，但是张郎相信，属于自己的欧尼酱时代，在自己的努力之下，一定会成功的。

　　白小白对自己的外号：老公。十多年了，也不知道这丫头对自己的外号变没有变。

　　还有面前这个女生，吴梦寒对自己的外号：张大暴发户……等等，似乎还有大色狼，大流氓，大无赖……

　　张郎摸摸鼻子，忽然静静对比了一下，发现吴梦寒竟然和顾梦南有着出奇的相似之处。

　　都会有诸如“大色狼，大流氓，大无赖”之类的有损自己声誉的外号。

　　虽说张郎对外号的事情并不是很介意，但其实，好的外号和坏的外号他还是有些挑剔的。

　　不多时，服务生就把菜系上来了。

　　张郎看着吴梦寒笑了笑，说道：“饿了吧，你先吃着，我去打个电话，找个人。”

　　“哦，好的。”吴梦寒点点头，现在都快九点了，她确实很饿了。

　　不过，吴梦寒非常好奇的是，现在都九点了，可以说时间已经非常晚了，张郎到底要给谁打电话呢？

　　现在这个时间，张郎要找的人，会是什么人呢？

　　不知道为什么，吴梦寒忽然觉得自己对张郎目前的事情有着莫名的在意。

　　“难道我的心态出现了什么变化不成？”吴梦寒想到了一个可怕的事情。

　　吴梦寒清楚的知道，自己的心境，已经随着张郎出现剧烈波动了，那正是第二人格跑出来的原因。

　　可是什么时候，自己才能够把心境的问题给补回去？



　　第105章 你是我前路上的业障

　　吴梦寒虽然埋头安静的吃饭，可是他能够清楚的知道此刻自己心中产生的波澜。

　　曾经，吴梦寒认为张郎这个男人，或许会成为自己武道之路上的业障不成，可是现在，吴梦寒可以百分之百的确定，张郎已经成了自己的业障了。

　　百分之百的确定。

　　“阴阳颠倒功，道心一定要稳固，若是道心不稳固，产生动摇的话，那么功法会倒退一半，在门派之中，没有功力就等于没有话语权，有着被废弃的可能。”

　　吴梦寒清醒的知道这些事情。

　　若是有业障的话，一定要把她斩草除根。

　　这是阴阳颠倒功必须要做的。

　　等等！

　　吴梦寒突然想到一件可怕的事情。

　　若是说阴阳颠倒功出现必须有一颗没有丝毫缝隙的内心的话，那么毫无疑问，没有丝毫人性的人，内心才没有一丝缝隙。

　　而要没有缝隙的话，只要没有牵挂，没有在意的人，那这个人也不就是变相等于是一个内心没有一丝缝隙的人了。

　　若真是这样的话，那自己修习阴阳颠倒功产生的第二人格，并不是什么阴暗人格，更确切的来说，是一个“辅助人格”。

　　第二人格所要做的是事情，就是要为自己铲除在修行道路上的业障。

　　那么这样说来的话，十年之前发生的那件事情，其实并不是自己修行功法的时候出现的问题，更确切的说，那是阴阳颠倒功的本质！

　　也就是说，自己修习了阴阳颠倒功之后，一定会出现这样的情况。

　　第二人格去追杀现在自己内心最大的破绽——张郎，也是在情理之中的事情。

　　这么说来的话，那么十年之前的事情，门派应该早知道了……

　　难道说门派让那些同门被自己杀掉，就是为了让自己进行“血祭”吗？

　　不，不是这样子的。

　　虽然有这种可能，但是吴梦寒坚决不能相信满口仁义的门派会做出这样的事情。

　　或许阴阳颠倒功流传深远，但是因为修炼的严格限制，几乎没有几个人可以修炼。

　　就算是让自己修炼的人，也一定不知道会发生后来的一系列惨烈的事情发生。

　　“我要相信师傅。”吴梦寒想着。

　　可是一想到师傅，吴梦寒的心忽然又是一沉。

　　是了，这么多年了，自己的师傅叫什么名字，都不知道，而且每次给自己传接人物的人，自己也不知道名字。

　　而且自己的师傅还有接待自己的人，每次都是带着面具……

　　难道，他们真的知道了什么吗？

　　吴梦寒不自觉的感到一丝阴冷……

　　若一切是真的话，那么自己这辈子，都不可能拥有朋友的。

　　自己的朋友，总会死掉……

　　不断死掉……

　　自己的双手，永远是沾染着朋友的鲜血，一直一个人，化身修罗，造就万千罪孽。

　　吴梦寒忽然感觉头疼异常。

　　竟然是第二人格要出现的表现。

　　看着面前满桌子的素菜，吴梦寒猛然的捂住脑袋：“你不能出来，一定不能，这是我和他的约会，我一定不能让你破坏！”

　　想着张郎竟然为了迎合自己的胃口，再次点菜的时候，也是没有点自己想吃的荤菜，吴梦寒感动的同时，也略微有些心酸。

　　这样的人，真的会被自己杀掉吗？

　　不，就算自己绝对没有杀张郎的心思，可是自己的第二人格会不会杀死张郎呢？

　　纵然你是我前进路上的业障，我也……也要珍惜和你在一起的日子……

　　“你，给我回去！”吴梦寒狠狠的敲了一下桌子。

　　不知道为什么，吴梦寒感觉自己此刻的意志非常的坚强，坚强到自己都可怕……

　　……

　　而在门外，张郎打电话给的人并不是别人，正是在来川香园的时候，被自己忽略掉的何英。

　　“喂，老何。”张郎的话语很是正经。

　　“干什么，方才‘抛弃’了我，现在又找我，你这个始乱终弃的人我才不要呢。”何英的话语充满着浓浓的“恨意”。

　　张郎听了何英话，哭笑不得，你说好好一个警察局的局长，南城政界的明星，南城市新生代的偶像，新一代的英雄，竟然在自己的电话之中扮女人，你说张郎还会有什么话能说呢？

　　“你不会是以为方才因为你说我又换女朋友的事情才没有和你打招呼吧？”张郎问道。

　　“难道说不是吗？”何英冷哼一声，反问道。

　　“不是这样子的……主要是我怕和你走的亲近了引起顾二爷的注意……”张郎缓缓和何英解释着。

　　有些话，在明面上是不能说出来的。

　　听了张郎的话，何英都被震惊到了：“你是说，顾二爷在暗处，你在明处，怕顾二爷认为我和你走的很近而威胁到我的生命安全还有家人的安全？难道就是这样你才不和我打招呼？”

　　“嗯……”张郎没有否认。

　　不得不说，电话是一个好东西，他可以让一个人冷静的和另一个人对话。

　　张郎竟然在这时候优先考虑到的是自己和家人的生命安全，而不是考虑着如何和自己这个政治上的名人结交关系，抛头露面出风头……

　　这家伙……

　　何英非常的感动。

　　目前他确实有这个必要的，毕竟女儿已经毕业回到自己手下工作了，他确实有隐藏一下和张郎关系的必要。

　　虽然有这个必要，但是何英绝对不会这么做。

　　因为，他是一个警察！

　　“张郎，我错怪你了，对不起。”何英的话语很是严肃和认真。

　　“呃，你和我道歉干什么？没事的，你理解就好。”张郎摸摸鼻子，没想到堂堂的南城市分局局长竟然和自己道歉，“这么说，你接受我的建议了，以后和我走的稍远一些？”

　　“不，这倒是没有。”何英连忙否认。

　　“那你跟我道歉干什么？”张郎无语，自己苦心劝了何英这么多，没想到何英还是“执迷不悟”。

　　张郎不得不说很是感动。

　　“和你道歉，是私人因素的道歉，至于公众因素，我可是一个警察，怎么能让你这个市民独自冒险呢？”何英的话语之中充满着浓浓的正气。

　　张郎暗道也是，虽然平时何英和自己在一起办事的时候看似玩世不恭，没有一点警察的样子一样，但是张郎也知道，那只是何英对朋友才表现出来的一面。

　　平时在警察局，对待下属或者是犯人的时候，何英都是非常严肃、秉直、认真。

　　这也是张郎在认识何英深了之后大呼被初次印象欺骗了的原因。

　　“一直以来，谢谢你了，老何。”张郎嘴角勾起微笑的弧度，可以看得出来，他心情不错。

　　“臭小子，说的这么肉麻干什么？”电话那头，何英笑骂了一声，不过随后何英就说道，“一直以来，也谢谢你了，小张。”

　　“咳咳，对了，记得请我吃饭，你老说过，可是一直忘记了。总是带着小妞去吃饭干什么的，像什么爷们的作风？”何英忽然发问。

　　“……”对于何英的说法，张郎可不敢苟同，什么叫“总是带着小妞去吃饭干什么的，像什么爷们的作风”。

　　正是因为自己是一个爷们，才会带着小妞去吃饭好不好？

　　难道说自己要带着一个纯爷们去吃饭，那不就变成一个基佬了吗？

　　等等，这么说的话，自己带着何英去吃饭的话，不就真的变成一个基佬了？

　　好吧，张郎不想陷入思维的死循环，所以想了几下之后，还是放弃了这个逻辑问题。对着电话轻松说道：“好呀，就这么说定了。”

　　虽然两人现在隔着一层楼和二层楼之间的楼板，但是两个挚友之间的感情传递，绝对不会因为时间和空间的跨越而有所变化。

　　何英还想说什么，忽然电话之中传来“嘟嘟嘟嘟”的响声……

　　电话挂掉了……

　　电话再次被挂掉了。

　　娘的，竟然敢挂自己的电话，真是活得不耐烦……不，张郎，你要好好活着。

　　为了我，也为了这社会。

　　何英的众位同僚看到被挂电话之后，表情竟然非常高兴，很是奇怪。

　　都说好奇心害死一只猫，这时候有一个下属主动来“触霉头”。

　　“何局长，和谁打电话呢，这么高兴？”

　　“哦，和一个老朋友呢。”何英心情不错，随口回应道。

　　“哇，何局长竟然被老朋友挂电话，感情真是非常不错呀！”下属继续拍马屁。

　　何英眼睛一眯，仔细一看，好家伙，这个人不就是建议自己把张郎削死的那个下属吗？

　　现在怎么又会说这样乱七八糟的事情。

　　何英本来笑眯眯的，这时候忽然变色，狠狠的拍了一下下属的脑袋，怒道：“信不信再提这个事情我就把你给削死！”

　　“呃……”何英的下属就不明白了，为什么自己读了在南城市畅销的“为官之道”中的“马屁篇”之后，今天不仅没有成功拍到上司的马屁，反而是被马的腿给踢了两次。

　　……

　　张郎不知道因为“马屁”的事情引发的“血案”。

　　就算是知道了这件“血案”或多或少与自己有关系，但是张郎完全不会在意的。

　　毕竟，对于张郎来说，细枝末节的事情他基本都不会在意的。

　　张郎怀着不错的心情打开了川香园的VIP贵宾包间。

　　扫视了一下房间，张郎第一时间竟然没有发现吴梦寒。

　　难道说吴梦寒去厕所之类的地方了吗？

　　张郎第一时间是如此想的，可是，张郎绕过桌子之后，发现了倒在血泊之中的吴梦寒，大惊：“喂，吴梦寒，你怎么了？”

　　吴梦寒竟然没有声息，手腕之上血流如注，锋利的刀子就在不远的旁边。

　　“张……张郎……杀了我……为了你……”吴梦寒见到张郎来了，虚弱的身体带着些许高兴。

　　“什么，吴梦寒你在说什么傻话！你不能死。”张郎连忙点击了一下吴梦寒手腕的穴道，把飞速喷溅血液的伤口给压住。

　　“若是不想一直想杀掉你的第二人格现在出来，现在就把我杀掉，快，她快出来了……”



　　第106章 你不会死，我也不会死

　　第二人格是什么，张郎非常清楚。

　　按照在三神山上跟着神医师傅学的知识来看，第二人格是指一个人具有两种自我认同和性格状态，各对环境及自体有某种的知觉、关系、想法，各不相同。

　　存在拥有第二人格的人的在不同时间有不同的表现，第二人格可以一再完全地控制此一个人的行为，而一些属于第一人格的重要个人资料就不会记起来。

　　这并非因为药物或一般医学状况的因素影响，也并非是因幻想导致的，拥有各种各样的因素。

　　有过痛苦的经历，或者是经历过人生之中的巨大变故，都会产生第二人格。

　　曾经，在神医师傅给张郎讲解关于人类精神现象学方面的医学知识和病理知识的时候，张郎曾经有些不屑。

　　更准确的说，是张郎不信，不全信。

　　毕竟，第二人格这样的事情，对于大多数人来说，完全是不能想象的，可以说，在大多数人的一生之中，不会拥有第二人格，也不会见到拥有第二人格的人。

　　毕竟，拥有第二人格的人实在是太少了，而且第二人格的事情也实在是太奇怪了。

　　就算是说出来，大多数人也不信。

　　因为大多数人都信奉“眼见为实耳听为虚”的至理名言。

　　当初张郎也是信奉“眼见为实耳听为虚”这个流派的，对于第二人格的事情也是充满了怀疑——虽说这事情是神医师傅说的。

　　好吧，张郎承认自己怀疑神医师傅的话了，而且神医师傅也说过：“质疑权威，是世界上最牛叉不解释的学习方式。”

　　当初张郎也为自己的言论感到些许的自傲，可是现在，真理就在自己的面前。

　　吴梦寒的第二人格就要出来了。

　　吴梦寒的第二人格非常的可怕，这个人格会抹杀所有知道吴梦寒名字的人。

　　张郎已经通过吴梦寒给自己的告知和曾经吴梦寒在幼年时候经历的阴暗事情大体猜测出来了。

　　这样的人格非常可怕，在枫林晚的时候，张郎还记得清清楚楚的，自己差点儿被吴梦寒那阴暗的女王人格给杀掉。

　　现在，吴梦寒的第二人格将要出来了，吴梦寒给了自己一个非常正确而且合理的选择，那就是杀掉吴梦寒。

　　若是杀掉吴梦寒的话，那么吴梦寒的第二人格是绝对不会再出现的。

　　吴梦寒第二人格的实力非常可怕，可怕到阴阳神功进阶第一层的张郎也是没有丝毫的还手之力。

　　张郎难道实力很弱吗？

　　不，张郎一点儿都不弱。

　　这一点张郎自己可是清清楚楚的。

　　初次下三神山的时候，自己的阴阳神功连第一个境界都没有进阶，那个时候就已经可以打败在五湖帮号称头号打手的沈虎和沈豹兄弟了。

　　虽然说后来张郎通过和顾二爷的一系列交手之后，明白了在五湖帮之中卧虎藏龙，沈虎和沈豹或许还真摆不到五湖帮第一个权力的层面之上。

　　可是至少就五湖帮还有南城市大体的势力而言，沈虎和沈豹能够站在一个非常高的位置之上。

　　可以说，沈虎和沈豹的实力，绝对可以进入南城市实力纵队的第一阶梯之中。

　　张郎当初可是轻松打败了两个人，现在阴阳神功更是进阶，成功进入了第一个境界，真气的量和真气的质都发生了天翻地覆的变化，实力不能说是进阶了两个层次也差不了多少了。

　　可是，就算是这样的张郎，在吴梦寒的第二人格面前，连一个照面的机会都没有。

　　也就是说，张郎在吴梦寒第二人格，也就是吴梦寒那女王人格面前，一个发招的机会都没有，可想而知，吴梦寒的第二人格到底是多么的可怕。

　　来川香园的时候，张郎和吴梦寒嬉闹了一会儿，虽说嬉闹的后果是把川香园的一个好好的、整洁的吃饭的房间给弄得乱七八糟，甚至可以说那地方已经直接可以重新装修了。

　　毕竟，满地的裂缝，碎桌子，碎椅子，碎盘子……

　　这样的地方不说是发生了八级地震也差不多了。

　　可以说，在吴梦寒的第一人格主导身体的时候，张郎还是能够在她的手下支撑几个回合的。

　　也就是说，张郎可以在吴梦寒的第一人格面前，活下来，至少是逃跑不成问题。

　　可是就算是这样，张郎依然是打不过吴梦寒的第二人格，甚至是一点儿反抗的机会都没有，这样的反差实在是大。

　　难道是说，只有吴梦寒进入女王人格也就是第二人格状态的时候，那种可怖的实力，才是吴梦寒修行了多年的阴阳颠倒功能够发挥的真正实力吗？

　　不管是哪一种猜测，张郎在吴梦寒的第二人格手里，绝对是没有一丝反抗的余地，更甚至是可以说，在吴梦寒第二人格开启的时候，张郎完全是等于等死。

　　因为在枫林晚的那个逃脱，若非是顾萌萌那机缘巧合的电话，若非是吴梦寒第二人格的大意之下，若非是……

　　种种原因，都是因为机缘巧合和张郎抓住了那万分之一的机会，才把吴梦寒的第二人格给催眠了。

　　没错，就是催眠了，沉睡了。

　　张郎是绝对打不过吴梦寒的第二人格的，至少现阶段打不过，张郎对自己非常有自知之明。

　　毕竟，张郎一直信奉的法典就是孙子的《孙子兵法》，“知己知彼，百战不殆”。

　　现在，吴梦寒严重失血，接近昏迷。

　　此时，杀掉吴梦寒，就能够阻止第二人格出现。

　　第二人格若是不出现的话，那么后来的所谓的对自己性命的威胁，也就不会发生。

　　无疑，趁着现在吴梦寒身体虚弱，杀掉她是最正确的选择。

　　这应该就是自己的杀手师傅说过的“最优选项”了。

　　虽然选择不一定是正确的，但是绝对是“最优”的，“最合理”的，最“合适”的，最“能够解决现在问题”的。

　　这就是“最优选项”。

　　也是当初在三神山的时候，杀手师傅和张郎说过的人生选项。

　　如是遇到了生死攸关的事情，那一定要选择保命的那一个选项。

　　杀手师傅曾经对张郎说过，若是到了万不得已的时候，背叛师傅，甚至是杀死师傅，能够保命，那也是最正确的，也是杀手师傅所最能理解的“最优选项”了。

　　吴梦寒在意识模糊之前，也和自己说过，杀掉她，保住自己的性命。

　　当事人都说了要杀掉她，也就是杀掉吴梦寒来保护自己的性命。

　　这种事情，就目前的情况来说，肯定是最正确的。

　　张郎无法保证吴梦寒的第二人格出现之后，除了第一时间选择杀掉自己之外，还会做什么事情。

　　现在在川香园之中，还有一堆无辜的人们，甚至是还有张郎在南城市交到的第一个警察朋友，正义的化身，也是张郎目前见到的一个正义的男人——何英。

　　那么，为了保护自己，也为了保护他人，张郎现在要做的，就是去拿起地板上，那不远处的刀子。

　　那个刀柄上沾满了鲜血的刀子，那个吴梦寒想要用来自杀的刀子。

　　拿起刀子，然后刺入吴梦寒的脖颈，这样，所有的事情就会一了百了，接下来吴梦寒第二人格出现的事情，就会烟消云散。

　　也不会有什么性命之忧，也不会有他人的，无辜之人的性命受到牵连，更不会有在吴梦寒幼年时期发生的血流成河的案件——那个让吴梦寒后悔了十多年的事情，自责了十多年的事情。

　　只要现在拿起不远处的刀子，那么所有的假设都不会成立。

　　相信吴梦寒也希望，惨案不会发生，要不然找个女孩儿也不会在方才把刀子割断自己的脉络，用喷涌而出的鲜血，结束自己短暂的生命。

　　可是，这种用一个人的牺牲，换来更多人活着的方式，真的是最正确的方式吗？

　　这种用一个人的生命，来换取大多数人的性命，真的是“最优选项”吗？

　　或许，这样的事情，对于杀手师傅来说，肯定是最正确的选择。

　　毕竟，通过这一个不算是卑鄙行动的行为，而且是得到了当事人认可甚至是批准的行为，救活了自己的行为，不会把自己置之死地的行为，一定是最正确的。

　　纵然《孙子兵法》中也曾经记载过，孙子云：“置之死地而后生。若魏兵绝我汲水之道，蜀兵岂不死战？以一可当百也。”

　　不过，这样置之死地而后生的事情，若是真的让自己死了，那么可以说就失败了，可以说，你的一生因为自己一直信奉的“置之死地而后生”的事情全都不成立的。

　　一切，都会烟消云散。

　　“就算是为了你……不，为了我，快杀掉我，别犹豫……”吴梦寒声音带着些许颤抖，还有些许依恋，她不明白张郎为什么这么长时间一直没有动手。

　　不仅没有动手，张郎拼命的压住了喷血的血管，用内力在努力治疗着。

　　吴梦寒不清楚张郎的真气到底是什么东西，但是能够感觉到，在张郎真气的治疗之下，自己的血管竟然在缓慢的愈合着。

　　真的事一个非常神奇的内力呢，也难怪，第二人格会对张郎的一身功力产生觊觎，就算是自己的主人格，第一人格，都对张郎修炼的功法产生了浓厚的兴趣。

　　想到这里，吴梦寒更是焦急，必须要让张郎杀了自己：“快杀掉我，别仁慈了，我已经快克制不住她了。”

　　听着吴梦寒的话，张郎的心中莫名的产生了一种从来没有过的情绪，这种情绪，张郎发誓以前绝对没有体会到过。

　　这是一种名叫心酸的感觉。

　　心酸吗？

　　对，没错。

　　是心酸。

　　自己对一个女生产生了心酸的感觉。

　　为什么会这样？

　　为什么会对吴梦寒感到心酸？

　　是了，这个女孩子就算是让自己死，也绝对不让他——张郎死亡……

　　“乱说什么呢，我不会杀你的。”张郎忍着泪。

　　“不杀我你会死的！”吴梦寒有些崩溃了，从来没见到这样的人。

　　“不，你不会死，我也不会死！”



　　第107章 女王动摇了？

　　看着张郎紧紧握着自己的手，坚定的说着那句“你不会死，我也不会死”的话语，看着张郎望向自己的坚毅眼神，吴梦寒蓦然察觉到原来这个世界，还有“感动”这种东西的存在。

　　二十多年了，每天，自己都生活在痛苦和崩溃的边缘，行尸走肉一般，为门派做着各种事情。

　　对于吴梦寒来说，通过大量的工作来麻痹自己的神经，也许是最能够缓解痛苦的行为了。

　　更甚至是说，对于吴梦寒来说，活着，并不是一件真正的幸福，或许死亡，才能够得到永远的解脱。

　　没错，吴梦寒想过死，她也不止一次的渴求死亡。

　　张郎作为这个世界上最后一个朋友了，吴梦寒不能让他就这么死掉。

　　所以吴梦寒毫不犹豫的割腕了，毫不犹豫的想自杀。

　　或许，自杀，也未尝不是另一种解脱。

　　可是，看着张郎紧张的看着自己，紧张着给自己治疗着，紧张的对自己说着什么，吴梦寒莫名有种幸福从心底产生，这个时候，她仿佛觉得，二十多年的痛苦，也许不算是什么……

　　真的不算什么，只要是这个世界上还有人在乎你，还有人为了你而高兴，为了你而伤心，一切的一切，都不算什么。

　　吴梦寒感觉自己这个时候非常奇怪，明明是想死去的，一了百了的，可是看到张郎脸庞的一瞬间，为什么又会产生那么多的不舍呢？

　　不舍？

　　对这个世界？

　　怎么可能呢？

　　另外，张郎到底是在说什么话……为什么……我……听不清楚了……糟糕了……她要出来了……

　　吴梦寒感觉意识越来越模糊，最后彻底的沉睡过去。

　　而就在吴梦寒的主人格沉睡过去的时候，张郎蓦然感到一种庞大到让人震惊的力量，从吴梦寒的身体之中迸发。

　　这个时候在自己怀中的女孩儿，仿佛不再是一个女孩子，更像是一个迸发着带着让人窒息的死亡气息的——暗夜女王。

　　美丽，冰冷，窒息，无解。

　　吴梦寒的第二人格出现了！

　　此刻，吴梦寒缓缓睁开了眼镜，瞳孔的颜色俨然已经变成了灰色。

　　吴梦寒的第二人格刚出来，见到抱着自己的竟然是张郎，真可谓是又惊又喜。

　　惊的是在发生了那样的事情之后，张郎竟然还敢抱着自己，喜的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这下，就可以让自己修行路上的“业障”，彻彻底底的消失了。

　　可是吴梦寒的第二人格刚想动，就发现全身无力——这个身体竟然已经处在了生死边缘，血量已经不知道流失了多少了。

　　“你……”吴梦寒的第二人格看着张郎的冰冷的眼神，惊呆说不出话来，难道说一切都是眼前这个人干的？

　　“不想死就乖乖给我闭嘴，配合我。”张郎见到那熟悉的灰色眼眸，也知道吴梦寒的第二人格出现了，可是第二人格刚出现，并没有对张郎做什么动作。

　　张郎当然十分清楚，就算是吴梦寒的第二人格修为再过强大，基本的身体基础也还是存在的——那就是，吴梦寒的第二人格的肉体，依然是“人”。

　　这也是张郎在赌，若是赌对了，那么自己就可以不被吴梦寒的第二人格抹杀，然后趁机救治吴梦寒。

　　若是赌错了——很对不起，到目前为止，张郎的字典之中还从来没有存在过“我会错”这三个字。

　　所以在张郎的选项之中，是没有赌错了这个说法的。

　　很幸运的，张郎凭着在三神山修习多年的医理知识，成功的猜测正确了。

　　现在吴梦寒的第二人格虽然气息强大，但只能是虚有其表。

　　就像是一个人的精神十分强大，但是肉体已经非常脆弱了。

　　“难道是‘她’做的？”吴梦寒的第二人格话语之中充满着不可思议和难以置信。

　　张郎当然知道“她”是谁了。

　　“她”指的是吴梦寒的主人格，也就是第一人格。

　　“是她，又怎么样？”张郎没好气的说着。

　　对于张郎来说，确实对吴梦寒有好感，但是有好感的仅仅是吴梦寒的主人格，也就是第一人格。

　　对于冰冷的，一直想抹杀自己存在的第二人格，暗夜女王人格，张郎可是一点儿也没有兴趣。

　　毕竟，除了变态，谁会对一个一直想要自己性命的人产生好感呢？

　　所以，对于吴梦寒的主人格和第二人格，张郎的对话口气完全是两种。

　　一种是正常的，另一种则是毫不客气，甚至是带着些许厌恶。

　　张郎当然不是讨厌吴梦寒，只是讨厌吴梦寒的第二人格而已。

　　这个人格可是有好几次差点儿杀了自己。

　　尽管现在吴梦寒的第二人格安安静静的在自己怀中接受着治疗，可是张郎知道，眼下并不是说吴梦寒的第二人格没有了对自己的杀意。

　　或者是说吴梦寒的第二人格已经放弃杀自己了。

　　而是因为吴梦寒主人格的割腕行动，让吴梦寒本身的身体处在了一个非常虚弱的状态。

　　虽然说张郎猜测成功了，目前吴梦寒身体确实处在一个非常虚弱的状态，但是这个状态会持续多久，或者是说张郎目前不知道自己的救治到底会发生什么后果。

　　但是张郎知道，自己绝对不会放着这个拿自己性命来换取自己性命的人不管。

　　没错，张郎纵然知道会有严重的后果，但是也绝对不会不管吴梦寒的事情。

　　毕竟，张郎也曾经承认过，他非常喜欢作死的。

　　而此刻，吴梦寒的第二人格也是被方才张郎的话给震到了。

　　倒不是说她害怕张郎方才说的话了，也不是说她被张郎方才说话时候，冷森的语气给吓到了。

　　毕竟，吴梦寒的第二人格非常的阴暗和无情，生命在她看来不过是一个芦苇一样不值一哂的稻草而已。

　　真正让吴梦寒第二人格震惊的事张郎方才话语之中透露出来的信息。

　　自己的主人格竟然要自杀？

　　难道说，那个“自己”为了区区张郎，而要放弃自己的生命吗？

　　难道说，另一个自己不知道张郎修炼的功法到底是多么的诱人吗？

　　若是吸收了张郎的一身功力的话，说不定阴阳颠倒功可以再次进阶一层。

　　可是为什么自己的主人格不喜欢这么做呢？难不成自己的主人格是一个傻子？

　　……

　　就在吴梦寒的第二人格乱想的时候，张郎已经展开了施针。

　　这离着上次施展“济世八针”已经相隔了好久了。

　　上次施针的时候，还要追溯到给念可儿的父亲李闯疗伤的时候了。

　　虽然说李闯现在独闯五湖帮的虎穴，张郎现在也挺担心的，但是吴梦寒的伤势可顾不得他此刻去分心。

　　现在吴梦寒的血液流失量已经远远超出了正常人能够承受的范围。

　　若不是吴梦寒本身修习的阴阳颠倒功奥妙无比，现在在张郎怀中的女生，早就是一具尸体了。

　　这个房间之中，满地流淌的都是鲜红的血液。

　　也就是阴阳颠倒功强大，张郎都不确信自己流失了这么多的血之后，还能够幸存下来么。

　　在这里，张郎不得不感叹一下吴梦寒。

　　也不知道是她幸运还是不幸。

　　失血这么多，若不是她本身修为足够强大，若非正好遇到了自己这个“绝世神医”，那么此刻这个面容姣好的森林精灵已经是香消玉殒了。

　　“你想干什么？”见到张郎竟然掏出银针往自己身上扎，吴梦寒的第二人格本能的就是想去抗拒。

　　毕竟，就目前来说，自己和张郎一直是敌对关系的。

　　不管是主人格和张郎的关系到底是怎么样，张郎和自己之间，绝对可以算得上是“不死不休”的关系了，敌人给自己扎针，难道是说想趁着自己虚弱的时候把自己给折磨死吗？

　　张郎没有说话，而吴梦寒也没有挣脱出张郎的怀抱——或许是流血过多，就算是强势如灰色眼眸的暗夜女王，也感到全身无力。

　　此刻，让吴梦寒第二人格非常屈辱的就是，自己只能够躺在敌人的怀抱之中，接受着敌人的“扎针”折磨。

　　张郎可不管吴梦寒的第二人格是怎么想的，此刻，手起针落，吴梦寒的手腕和胸口等部位，已经扎满了银针。

　　可是，让吴梦寒第二人格非常奇怪的事，这些奇奇怪怪的银针扎在了自己身上之后，非但没有出现想象之中的那种痛苦不堪，反而是有沐浴初日朝阳一般的温暖。

　　“咦？竟然……你难道没想扎死我吗？”吴梦寒的第二人格非常奇怪，这些针，竟然是给自己止血疗伤的！

　　怎么可能？

　　敌人给自己疗伤？

　　这算是什么展开，难道是说张郎想进一步治疗自己之后，再更好的折磨自己吗？

　　这是一个何等变态的男人啊，为什么主人格会对这种男人产生好感？

　　吴梦寒的第二人格可是非常清楚自己的“任务”，抹杀自己修行道路上所有的“业障”。

　　所谓的“业障”，对于修行阴阳颠倒功的吴梦寒来说，那就是人类的羁绊。

　　而能够产生羁绊的人，只能够是那些让自己产生好感的人。

　　可是眼前这个对自己态度非常冰冷，而且还想治好自己然后“折磨”自己的变态，另一个自己到底是怎么看上的？

　　这根本是不科学的啊，自己的主人格绝对是一个笨蛋，大笨蛋，笨到无药可救的家伙。

　　这是目前吴梦寒的第二人格对自己的主人格还有对张郎产生的基本印象。

　　对于张郎的印象如此差那是因为先入为主的关系，当初在顾梦南家中还有枫林晚宾馆的时候，她可是被张郎用安眠药给“坑”了两次。

　　吴梦寒的第二人格看着冷冷清清给自己扎针的张郎，有些不淡定了，说道：“你……到底想干什么……”

　　张郎施针的动作为之一滞，因为张郎竟然在吴梦寒第二人格的话语之中听出了些许不安和颤抖。

　　没错，暗黑女王的声音竟然颤抖了！

　　天啊，女王竟然动摇了！

　　这特么到底是怎么回事儿？



　　第108章 我要让你跪着唱征服

　　女王会被征服吗？

　　当然——女王能被征服，也会被征服。

　　不过那要经历过各种各样的挫折和磨难，要不然怎么能够征服女王？

　　张郎的针扎在吴梦寒的第二人格身上，语气“恶狠狠”的说道：“我要让你跪着给我唱征服。”

　　“啊？”吴梦寒的第二人格脑袋一时之间有些转不过来，这个可恶的张郎到底是在说什么？

　　什么是“跪着唱征服”？

　　等等，想到张郎或许是一个想治好自己然后“折磨”自己的变态，吴梦寒不寒而栗。

　　因为此刻张郎边给自己施针治疗边在自己的裆部掏着什么。

　　吴梦寒要承认，张郎的医术确实是非常的高明，但就算是高明，也不能掩盖张郎是“变态”的事实。

　　“天啊，他不会要掏出那种东西，然后对这自己那啥那啥吧……”吴梦寒的第二人格看着张郎感到一阵恶寒，本能的想去闭上眼睛，不去看会发生在自己身上的惨案。

　　此刻吴梦寒的第二人格只是在想着，若是自己被治好了，一定第一时间就杀了张郎。

　　“嘿嘿，终于出来了。”张郎的声音带着些许得意。

　　吴梦寒的第二人格听到张郎的话语之后鼻子差点儿就给气歪了，好家伙，不仅要做变态的事情，还要把变态的事情说出来给自己这个“受害者”听。

　　张郎这个行为简直就是变态到丧心病狂的程度了。

　　“喂……对……是我……”

　　吴梦寒听着张郎的话有些奇怪，睁开眼睛，却看到了一边打电话一边给自己扎针的张郎。

　　搞了半天原来是自己给弄混了，张郎掏了半天的东西竟然是——手机。

　　吴梦寒的第二人格有种崩溃的感觉，自己想象了张郎是变态那么久，结果事实却与自己的想象不符合。

　　张郎看到吴梦寒的第二人格很精神的看着自己，有些不自在，毕竟他打的电话内容正和吴梦寒的第二人格有关，而且也和自己的小命有关。

　　张郎不得不感叹一下吴梦寒的第二人格生命力实在是强大，先前的大出血已经让她生命垂危了，可是自己刚施针不久，立刻恢复了气色，脸色也是从苍白转变成了润红。

　　此刻吴梦寒的生命基本没有了问题，所以张郎毫不犹豫的用“济世八针”封住了吴梦寒的周身经脉，屏蔽了吴梦寒的听觉。

　　毕竟，眼前这个人可不是真正的吴梦寒，只是冷酷无情的第二人格。

　　若是听到自己说了什么，说不定会在力气恢复一点儿的时候就把自己给绊倒。

　　吴梦寒看着张郎对着手机，嘴巴不停地张开，说着什么，可是就是怎么也听不到。

　　吴梦寒的第二人格非常清楚，这是张郎用功法封住了自己的“五识”之中的听觉。

　　想到张郎的功力竟然如此神奇，可是操纵五识，想得到张郎一身功法的愿望更加迫切，若是得到了张郎的一身奇妙的功法，那么阴阳颠倒功的功力再上一层楼也不是不可能的。

　　只是不知道张郎这厮到底是在说着什么，为什么不让自己听到呢。

　　不多时，奢侈到只有两个人吃饭的川香园VIP房间之中，有了敲门声。

　　张郎在吴梦寒第二人格疑惑的眼神之中起身，打开了一道门缝，接过了服务员递过来的小水杯，然后迅速把门子关上。

　　现在房间之内血迹斑斑，一片狼藉，若是让川香园的服务人员看到了，说不定会认为自己是什么杀人凶手之类的，然后去报警。

　　虽然在南城市自己可以靠着何英保释出来，但是那实在是太麻烦了。

　　接过水杯，张郎一脸笑意的对着已经恢复不少精神的吴梦寒第二人格说道：“治疗的差不多了，你失血那么多，渴不渴？需不需要喝点水？”

　　吴梦寒的第二人格已经被张郎解开了封禁的五识，笑语盈盈的回答：“好啊，要不然小弟弟你喂我喝……才怪，你水里肯定放了什么吧。”

　　听到吴梦寒第二人格的话，张郎眼睛一眯，自己确实是放了“其他的东西”。

　　这水杯之中的水虽然看起来澄澈无比，看起来和一般的纯净水没有什么区别，可是只有张郎知道，这里面可是放了整整五片安定。

　　这也是张郎封禁吴梦寒的第二人格五识的原因。

　　只是没想到吴梦寒第二人格如此的敏感，仅仅靠着猜测，就把自己的所有行为动作给猜测了一个差不多。

　　但是张郎怎么会是一个轻易的“放弃之辈”呢？

　　当下张郎面色一正，大义凛然的说道：“喂，另一个小寒呀，下药的事情像我这样正直的人怎么会干呢？”

　　“是吗？”吴梦寒第二人格一脸鄙视的看着张郎，那明显是充满着不信任和怀疑。

　　张郎见到干说话没有任何效果，当下要以身试法，说道：“你不信，我喝给你看。”

　　边说着，张郎咕咚一下就喝下了一大口。

　　小小的水杯之中三分之一的水，就这么没了。

　　“咦？”吴梦寒第二人格搞不清楚张郎此刻葫芦之中到底是卖的什么药，为什么张郎自己给自己下药然后喝掉了？

　　难道说张郎真的没有在水杯之中放什么东西，仅仅是看到自己口渴而给自己喝水吗？

　　按照吴梦寒第二人格对于张郎这个人的印象来说，不太可能，一定是存在着什么阴谋的。

　　不过，若是真的存在阴谋的话，为什么张郎又毫不犹豫的把水喝了下去了呢？

　　不待吴梦寒第二人格搞清楚，张郎端着水杯，抿着嘴，一句话不说，在吴梦寒面前缓缓坐下。

　　揽起了平躺的吴梦寒。

　　吴梦寒的第二人格刚想说句“你想干什么”之类的话，嘴就被张郎狠狠的堵住了。

　　“呜呜呜……”吴梦寒发现自己嘴中充斥满了从张郎那边度过来的液体。

　　那熟悉的味道——是安定！

　　这混蛋，竟然用这样的方式来让自己吃下安定。

　　吴梦寒的第二人格绝对不能吃这东西，一旦吃了安定，第二人格就会沉睡过去。同样的，第一人格也会再次浮现出来。

　　但是此刻吴梦寒不得不吃，因为鼻子竟然被张郎捏着，根本喘不过气来。

　　“你给我等着……唔……”吴梦寒第二人格想放一句狠话，可是张口一下，小嘴之中所有的壁垒彻底失手，咕咚一下，混合着安定等不明液体的水，全部被吴梦寒吞咽了下去。

　　昨晚一切，看着眼神重新涣散的吴梦寒，张郎长长舒了一口气，总算是把一切搞定了。

　　“这次，真是有些惊险呢。”张郎背起吴梦寒。

　　在救吴梦寒的时候，张郎完全没有考虑过救出吴梦寒之后如何应对她的第二人格，这次通过川香园的服务员采购安定，其实也是一个无奈之举。

　　好在张郎想法是正确的，自己身为川香园的VIP会员，竟然得到了店员的全力支持。

　　张郎背起吴梦寒，刚想出去，回头看着满地狼藉的VIP房间，摇摇头，有些无奈。

　　“老板，看来要陪你两个房间了。”

　　张郎咬咬牙，砰的一跺脚，川香园的二楼整个一阵，墙壁的地面出现龟裂，屋顶之上的吊灯一个一个的摔了下来。

　　若是这个房间是一个世界的话，那么对于这个世界来说，简直就是到了世界末日一般。

　　楼板摇晃了起来。

　　坐在张郎楼下的何英等人当然也有感觉。

　　“我靠，何局长，不会是发生地震了吧。”几个人正在吃着饭，饭桌上忽然开始摇晃起来，水杯有的甚至直接倒地了。

　　何英淡定的看了一眼楼上，说道：“没事，继续吃饭。”

　　震动一回儿就消失了，满座的人无不佩服何英的淡定和从容。

　　何英这时候倒不是去想什么淡定和从容了，只是多半知道张郎又搞出什么大动作来了。

　　张郎此刻动作却是很大。

　　看着满屋子的碎玻璃渣，还有龟裂的墙面和地面，和地震后的房子有的一比。

　　张郎自个暗暗点点头，喃喃道：“嗯，成果不错。”

　　下了楼，张郎刷过卡，顺便给了川香园老板自己的手机号，说明了二楼的赔偿明日给他之后，背着吴梦寒离开了。

　　川香园的老板人长得矮胖，像是一个弥勒佛，“亲热”的和张郎道别。

　　张郎可是一个大主顾，不久前虽说把自己一楼的一个房间给弄得烂七八遭的，可是接下来的赔偿非常的给力，竟然直接给了自己20万的装修赔偿资金。

　　天啊，这样的主顾，千年来都不会遇上啊，而且还是张郎出手这么阔绰的主顾。

　　当川香园的老板走上二楼，一脸微笑的打开VIP包间的手，一声杀猪一般的惨叫响亮全场。

　　“啊……我的VIP房间……”

　　声音惊天动地，震耳欲聋。

　　就算是在一层吃饭的何英他们也是能够听得明明白白的。

　　“何局长，上边是不是出事儿了，怎么会有那样的惨叫，我们警察是不是上去看看？”

　　“不用，继续吃饭。”何英淡然说道，张郎说不定又搞出了什么乱七八糟的事情，自己可不会给他擦屁股。

　　“何局长威武。”何英的同僚们纷纷称赞，处变不惊，大将风度啊，今晚，南城警界的同僚们才算是见识了何英这个南城政界新星的风范了。

　　张郎背着吴梦寒回到了枫林晚。

　　张郎给吴梦寒擦洗了一下身上的血迹，本来张郎还想继续“深入”了解一下吴梦寒的身体的。

　　倒不是说张郎有什么猥琐的想法，而是因为吴梦寒蹊跷的第二人格和那诡异的阴阳颠倒功无不威胁着张郎，他有必要了解一下事情到底是如何发生的，该如何解决。

　　任何事情都可以解决的，这是张郎的死路，这个世界上没有大到可以去自杀的事情。

　　不过考虑到吴梦寒此刻也算是大病初愈，身体还没有恢复，张郎愣了半晌之后，还是放弃了。

　　此时已经是晚上十二点了，张郎又一次打破了自己的作息规律，明日还要去找小姨子呢，也不知道萌萌那丫头找自己到底是干什么。

　　张郎在宾馆之中，找了一个沙发，躺下睡觉了。

　　熄灯之后，一片黑暗。

　　南城地区大部分都已经陷入了黑暗之中，正常人基本都睡去了，可是此刻在五湖帮之中，却灯火通明。



　　第109章 五湖帮的第三号人物

　　灯火通明的五湖帮，人声鼎沸。

　　此刻，五湖帮正在举行着近几年来最大的一次册封仪式。

　　五湖帮的权力是分为金字塔形状的。

　　从最上面的内阁开始，顾二爷是帮主，霍先生是副帮主，再往下设各分堂，有分堂主，再往下则是舵主，各分堂主之下设立分舵主。

　　舵主之下的阶层分立就不是很严格了，基本是由分舵主决定其门下的帮众的等级划分。

　　进阶舵主的时候，会有分堂主的宴会，进阶堂主的时候，会得到顾二爷的宴请。

　　可是现在举帮宴请，顾二爷和霍老鬼都齐齐到场的场面，却非常的少见。

　　这少见的程度，应该说是绝无仅有的。

　　因为今天，是五湖帮的另一个副帮主的进阶典礼！

　　“李闯，五湖帮的兴荣，要看你我等人了。”顾二爷和霍老鬼十分郑重的看着李闯把手中的三炷香插入代表着五湖帮气运的龙鼎。

　　“定不负二爷和霍先生厚望。”

　　看着顾二爷把手中的阴阳石放在脸盆一般大的金色龙鼎两边，郑重的磕头，李闯也跪下磕头，心中却是起了些许波澜。

　　“今天，是李副帮主进阶大喜的日子，大家一定……”

　　“大家，今晚玩个痛快，以后就是我们的欢庆之日……”

　　顾二爷虽然面容普通，但是话语之中带着无比的号召力，举帮沸腾。

　　顾二爷把李闯的功绩大致说了一番，举帮震惊。

　　在宴会之中，和李闯笑语想谈，觥筹交错的人自然不会知道此刻李闯内心真正的想法。

　　老大，我已经成为三号人物了，总算能够帮上你点儿忙了。

　　李闯“阻止”顾二爷等人去林枫商贸集团交易，成功没有让五湖帮全部覆灭，所以李闯从一个小小的舵主一跃而上，一飞冲天，成为了五湖帮的副帮主。

　　一个可以名正言顺的在五湖帮内阁发言的人。

　　五湖帮的庆祝宴会一直举行到黎明将至。

　　李闯抿了一口甘甜的葡萄酒，看着五点的钟表，若有所思。

　　若是以前，在三圣乡的时候，这个时间应该是自己紧张的起来去查货的时候吧。

　　如今时光轮转，自己却莫名其妙的成为五湖帮的副帮主了。

　　命运，有的时候真是可笑呢。

　　“李副帮主，在干什么呢？这么晚了，怎么不去睡觉。”说话的人是曾经趾高气扬，扬言要把李闯赶出内阁的一个分堂堂主，名字似乎叫杨永泉来着。

　　此刻，这个堂主对李闯却只能笑脸相迎。

　　“我在想，我现在让你死，你会不会死？”李闯一脸微笑。

　　“呃……这……副帮主……以前真是对不住你……我……我实在是该死……”杨永泉狠命抽着自己耳光。

　　“呵呵，我开玩笑呢，我只是在等初阳，那应该非常美丽吧。”李闯看着这个没有丝毫鼓起的五湖帮堂主，冷笑，就凭着这样的人，怎么能和老大对抗呢？

　　“呃，副帮主好兴致。”杨永泉此刻不知道李闯到底在想什么，正如同他不知道李闯为何能在五湖帮一飞冲天一样。

　　现在的李闯，可以说简直是五湖帮的一个神迹，从帮众，一举就飞跃到了权利巅峰。

　　杨永泉在想什么，李闯根本不会管，也懒得去管这些小喽啰，在他看来，真正能够威胁到自己老大的，只有顾二爷身边那十三个“阴魂不散”的保镖。

　　在五湖帮之中，也就那些人真正能够上得了台面，而且更重要的事，那十三个保镖对顾二爷绝对是忠心耿耿。

　　黎明，什么时候到来呢？

　　五湖帮谁都不知道，此刻他们正为李副帮主庆祝，李副帮主却在想着如何颠覆五湖帮了。

　　真正知道李闯想法的人只有一个，那就是张郎。

　　不过此时张郎正在睡觉。

　　张郎这一觉睡得不可谓不香，一觉睡到了天亮。

　　不，是天大亮。

　　自己身上不知道什么时候多了一层被子，而卧室之中的人早就消失了，什么也没有留下。

　　就连给自己的早餐也没有。

　　“真是不温柔啊。”张郎起身，摇摇头，在枫林晚的房间之中果然是没有找到吴梦寒，这丫头再次消失了。

　　吴梦寒总是那么的神神秘秘的，像是一个森林间的精灵一样，来无影，去无踪。

　　也不知道下次相见是什么时候了，希望这丫头不因为第二人格的频繁爆发而不和自己来往了吧。

　　张郎本来还想等着白天的时候给吴梦寒详细调查一下身体的情况，这下倒是好了。

　　医生在，病人没了。

　　病人没了，医生自然就没有用了，调查吴梦寒身体秘密什么的，只能等下次有机会的时候了。

　　张郎打开充好电的手机。

　　“卧槽，十二点了。”张郎被明晃晃的“12：00”弄得有些眼花。

　　本来今天约好去找顾萌萌的，也不知道这丫头有没有等急了。

　　也许正好响应了张郎的想法，手机延迟的短信刷刷刷一条一条发了过来。

　　张郎打开一看，我的个天……

　　“姐夫，打电话怎么关机？”

　　“姐夫还没有来么？”

　　“姐夫，你出什么事了？”

　　“姐夫，我恨你，你别过来了……”

　　张郎连忙给萌萌回了一个电话，可是电话之中的声音却让张郎发狂。

　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　张郎早饭和午饭都没有吃，洗漱了一下打了一个出租车就去了南城大学。

　　一路可谓是风风火火。

　　张郎来到南城大学的大门，顺手递给看门大爷一盒芙蓉王：“大爷，我想和你咨询个人。”

　　“哦？小伙子，又是你，这次想找谁呢？”看门的大爷眯着眼睛，看着张郎，接过烟，嗅了嗅，也没抽，不过算是收下了。

　　“呃，我想找一下顾萌萌，大爷你知不知道呀？”张郎自然也认识面前的大爷，自己可是来南城大学咨询过白小白的事情。

　　他还清楚的记得大爷说过白小白在林苑宿舍楼的，不过最近忙着和五湖帮的事情，倒是没有来找自己的未婚妻。

　　未婚妻的生日也离得很近了，也就不到个把月的时间了，希望到时候可以赶得上啊，对了，到时候还要去挑选礼物……

　　不过这是以后的事情了，现在张郎急需要知道的是自己小姨子的联系方式。

　　现在张郎才发现手机的灵便之处。

　　有手机之后，联系人非常的方便，但是手机一旦关机或者离线状态，那样找一个人实在是太麻烦了。

　　“哦，你说顾萌萌啊，我给你查查。”门卫大爷浑浊的眼神之中闪过一丝精芒，和这小伙子有关系的人来历都是非常大啊。

　　门卫大爷从看似破破烂烂的桌子里面拿出了一个Dell的国际名牌电脑，倒是让张郎小小惊艳了一番。

　　门卫大爷点开几个文件，看似随意浏览了一番，说道：“上节课她上的消费经济学，在8T-1323教室。”

　　“哦，多谢大爷了。”张郎没有上过大学，所以对于一个门卫可以查出具体到学校之中的某个学生的课程是一件多么神奇的事情这件事丝毫没有印象。

　　张郎转身就走了。

　　看到张郎走了之后，门卫大爷掏出芙蓉王，嗅了嗅，这小子，到底是聪明还是傻呢？竟然丝毫不怀疑自己。

　　“喂，大爷。”张郎的头从窗外探过来，吓得门卫大爷手一哆嗦，上好的芙蓉王香烟掉落在了地面上。

　　“造孽啊。”看到香烟掉在地上，门卫大爷第一个反应就是可惜，不过看到窗外的张郎从离开到回来，心里暗暗一惊，难道这小子开始怀疑自己了？这么快，简直超乎自己的想象啊。

　　不过张郎接下来的话倒是让一切真相大白。

　　“大爷，我不知道8T-1323怎么走，能不能告诉我一下啊。”张郎本来想去问别人的，可是想了一下，在这个学校之中真正熟悉的也就是门卫大爷了，所以又回来询问。

　　“呃……是这事情啊……我告诉你……”门卫大爷吁了一口气，他还以为张郎猜测出他身份来了呢，吓了一跳，看来是没有看出来啊。

　　当下门卫大爷告诉了张郎如何去8T的教室。

　　而张郎知道后，道了一声谢，走了。

　　门卫大爷长吁了一口气，把手中的那一盒宝贵的芙蓉王收入的上衣口袋之中。

　　而门卫大爷肯定不会知道，其实张郎隐隐约约猜测出来了，门卫大爷或许有着不为人知的一些事情也是可能的。

　　毕竟，张郎在门卫大爷身上感受到了一丝不同寻常的贵气，更甚至是威严。

　　没错，这种气质出现在一个门卫身上确实有些奇怪，所以张郎才对门卫大爷有些怀疑。

　　但是这些东西对于张郎来说都是无关紧要的事情，所以张郎才没有说，他认为也不值得说。

　　所以，对于门卫大爷说的张郎没有看出自己的身份显然是不成立的。

　　张郎早就看出来了，只是……懒得说……

　　这个门卫大爷，或许就是南城大学之中的一个当权者，张郎如是猜测。

　　绕过了南城大学的3号楼，4号楼，5号楼，张郎根据门卫大爷说的5号楼后面的喷泉广场后面就是8T教室。

　　张郎看到8T教室的造型之后非常想畅快的吐槽。

　　这教室的形状竟然像是一个圆形的木墩子。

　　这样的外形虽然不能说不美观，但是在绿树芬芳的南城大学，在周围建筑非常严肃正常的教学楼环绕之下，怪异感更甚。

　　这蓝色的木墩子不就是外星人占领地球的时候设立的基地吗？

　　当然，这种猜测肯定是不成立的，只能说南城大学建校时期的建筑师非常富有创造力，而此建筑师的创造力，张郎目前认为自己欣赏不了。

　　不管这个教室是多么的奇葩，张郎还是要进去的，自己要找的人顾萌萌或许就在里面呢。

　　可是张郎进入这奇葩的教室发现竟然一个人都没有。

　　难道是说顾萌萌上课完毕之后直接走了吗？

　　也许就是了，毕竟现在都十二点半了，一般大学上午的第四节课都是十二点或者是十一点五十就下课的，现在都十二点半了，就算是学生走了也没有任何奇怪的。

　　只是让张郎郁闷的是，这下要找到顾萌萌就更难了。



　　第110章 我是你们女神的爸爸

　　张郎在空荡荡的教室百无聊赖，走出教室。

　　绕着这个让他看来设计非常的不合理的建筑转圈。

　　张郎这一转不要紧，从这个“木墩子”转过去，张郎惊讶的发现，“木墩子”后面竟然有一堆“木墩子”。

　　这后面简直就是蓝色“木墩子”建筑的合集啊！

　　张郎这才发现门卫大爷何其“坑”啊，这教室怎么辨别啊。

　　没错，门卫大爷只告诉了张郎8T教室的具体方向，却没有告知8T-1323怎么走。

　　不过，就算是被告知了具体的8T-1323怎么走也没用吧，毕竟现在都放学了。

　　正在张郎考虑是不是联系顾梦南来寻找顾萌萌的时候，一群莺莺燕燕的女学生，从旁边的一座蓝色“木墩子”楼里走了出来。

　　一群女生叽叽喳喳的，闪耀着青春所特有的生机。

　　张郎不曾在集体学校之中上过课，所以见到一堆学生走在一起手拉手肩并肩的，多少有些新奇。

　　更让张郎新奇的是，顾萌萌赫然在这群人当中。

　　而且，是被一群人围在当中的那种包围，那种感觉，就像是被众人簇拥的小公主，或者是说顾萌萌就是这些人的核心。

　　看着顾萌萌在人群中聆听着别人的话，微笑着，游刃有余，倒是有种大将风度一般。

　　这让张郎很是惊奇，要知道，在张郎的印象当中，顾萌萌更像是一个小孩子，而不是像现在这般表现的如此的成熟。

　　现在的顾萌萌，在人群之中是如此的耀眼。

　　张郎伸了伸手，张大了嘴巴，不知道现在是不是应该去找一下顾萌萌，那个在自己看起来调皮捣蛋的女孩子。

　　这个时候若是去找顾萌萌，不知道时机对不对，而且现在顾萌萌在人群之中成熟稳重的表现让张郎有些不敢“相认”。

　　这个人还是顾萌萌吗？还是那个一直调戏自己这个姐夫的小姨子？

　　怎么看都不像啊。

　　这难道就是人们口中说的反差萌吗？

　　不过这个反差到底有什么地方萌？

　　张郎仔细观察着，顾萌萌的怀中抱着一本书，也不知道是不是门卫大爷说过的“消费经济学”。

　　顾萌萌还带着一个厚重的黑色眼睛，看起来倒是有些学究的味道。

　　不过本来笨重的眼睛带在顾萌萌的眼睛之上，不仅没有笨重的感觉，反而是给原本灵巧的女生赋予了一种书卷的气息，让此刻的小姨子看起来充满了无比的知性美。

　　顾萌萌本来在人群中挺无聊的，抬眼，忽然看到了张郎，眼睛之中闪过一道亮亮的神采。

　　“咦，会长，又是有不自量力的人给你送花吗？这次你要怎么拒绝？”在顾萌萌左手边，一个打扮清丽的学生也看到了张郎，如是询问顾萌萌。

　　“孙漾，不是的……”顾萌萌简单的回答了一下，小跑着离开了人群，朝着张郎这边小跑过来。

　　“会长……你……”孙漾等人目瞪口呆，对男人从来不假辞色的学生会长，竟然亲自去找一个男人了。

　　天啊，这到底是发生了什么事情？

　　一瞬间，孙漾等人感觉今天太阳从西边出来了。

　　“吆，这么巧。”张郎看到顾萌萌来了，打招呼说道。

　　“……”顾萌萌不知道该如何来说这个姐夫了，开头就说这么让人无语的话，正想说点什么的时候，她的女同学都围了过来。

　　“你们好呀。”张郎微笑着和顾萌萌的同学打招呼。

　　顾萌萌的同学有的抱着或是好奇，或是疑惑，或是不可置信的表情过来了，看她们的样子，仿佛就不知道该不该认为张郎到底是不是属于人类这个行列了。

　　毕竟，她们这些平日里和顾萌萌朝夕相处的学生，自认为和顾萌萌已经相处了这么长时间了，顾萌萌到底是什么性格她们也是非常知晓了。

　　正是因为她们非常知晓了，所以才会更觉得惊讶。

　　顾萌萌什么时候对一个男人“假辞色”了？

　　要知道，平日里，无论是在社团还是学生会亦或者是说公益处等地，顾萌萌的形象从来都是高冷的存在，和她亲近的人也就是同在学生会的女生们了。

　　“你到底和顾会长什么关系？”孙漾抑制不住心中的好奇心，询问道。

　　“顾会长？你难道说的是萌萌？”张郎似笑非笑的看着此刻神情严肃无比的顾萌萌，忍不住想调笑一下此刻还算是涉世未深的“学生妹”们，于是反问道，“你猜我和她什么关系？”

　　看到自己的会长顾萌萌竟然没有因为张郎看似“肆无忌惮”的话语而生气什么的，周围的女学生表情说不出的精彩。

　　不敢置信，不能相信，就算是地球毁灭了不确信一样。

　　“难道是兄妹？”有女学生回答。

　　“我可不姓顾，也不是萌萌的表亲。”张郎笑着摇摇头，开玩笑，到目前为止能够得到自己确认的妹妹可是只有一个，那就是念可儿。虽说念可儿不确定到底有没有认同这层关系。

　　“不是兄妹的话，那是好友？”有女学生想到了这种可能。

　　这种可能在她们看来还是非常高的，毕竟，在现代社会当中，有的朋友甚至是比亲人还亲。

　　张郎笑着摇摇头：“我既不是顾萌萌的笔友，也不是她的游友，也不是她的驴友……”

　　张郎这么说的，更深处的话语没有说出来，张郎十分想把“我也还不是她的炮友”之类的话语说出来。

　　只是张郎考虑到小姨子或许会因为自己的话语而发飙，所以就此作罢。

　　张郎自认为自己还算是十分照顾小姨子面子的人了。

　　“不是兄妹，也不是好友，难不成你是她的男朋友？”又有一个全新的关系出现了。

　　张郎笑着，没有第一时间否认：“关于这个问题的话，你们要问问萌萌。”说完微笑着看着顾萌萌，想看看这小丫头怎么回答。

　　见到张郎没有第一时间否认，学生会的女生们都炸开了锅，天哪，不会吧，传说之中一直单身了三年的学生会长，竟然有男朋友？

　　男朋友还是面前这个从来不知道名字的人！

　　在场的人没有人认识张郎，所以大家都猜测会长顾萌萌的男朋友是外校的。

　　顾萌萌有些羞恼，看到张郎竟然像是抛绣球一般把这个十分难回答的问题抛给了自己。

　　这样让自己怎么回答？

　　若是让顾萌萌来回答的话，真的是剪不断理还乱，顾萌萌的面色甚至是红润了起来，要知道，在大润发的时候，顾萌萌可是和张郎买了好几对情侣手机。

　　而且两人在手机上还是以情侣相称。

　　“会长，难不成真是你男朋友？”

　　“天啊，会长，我们都以为你是单身贵族呢！”

　　“会长，这下子咱们学校的男生还不会疯掉？”

　　……

　　女生们见到顾萌萌第一时间竟然也没有反驳，这个她们心中的女神难不成真的有男朋友。

　　平时顾萌萌在她们心中高高在上的形象早就已经建立起来了，所以这个时候有了“男朋友”之后，天使瞬间跌落神坛。

　　有些女生看着顾萌萌仿佛是莫名的多了一些人间的烟火气息。

　　“别听他瞎说，我和他不是你们想的那种关系的。”顾萌萌纵然是久经沙场，经历了无数报告会和演讲会还有舞台剧，这个时候被女生们目光灼灼的盯着，依然是受不了，当下连忙解释。

　　“会长威武，知道你没有男朋友实在是太好了。”

　　“我就说嘛，会长这样完美的人，世界上怎么会有配得上会长的男人？”

　　“是啊，像会长这样的天使，要让我们女生来守护，怎么能让给那些臭男人呢！”

　　“没错，若是我知道有哪个男人碰了会长，一定会剁了他的小JJ。”

　　……

　　听着女生们发出的“恶言恶语”，张郎忽然觉得裆部凉飕飕的，后背更是一阵恶寒。

　　狠，太狠了吧。

　　从来没有见过这样狠毒的女生啊……不对，应该是从来不知道女生有这么狠毒啊……

　　万万不能让这些人知道自己已经亲了顾萌萌……不对，是顾萌萌已经亲了自己，要是被知道了，说不定自己下半生的幸福今天就要交代在这儿了。

　　一定要低调，低调，再低调……

　　女生们的“咒骂”声仿佛是黄河大合唱一般，由高到低，高潮过后，重新回归了平静。

　　那么问题来了，到现在为止还没有人问出张郎和顾萌萌的关系来呢。

　　孙漾不甘示弱，她身为学生会的副会长，自认为是和会长走的最近的人，也自认为是最了解女神的人，眼下张郎竟然忽然出现“横插”一脚，让她有些气闷之外还有略微的不爽。

　　当下孙漾说话也不太可气，说道：“这也不是，那也不是，你到底是和会长什么关系？若是和会长没有关系的话，请不要来烦扰会长！”

　　“孙漾别说话那么重。”顾萌萌皱皱眉头，对于副会长的话非常不满意。

　　“会长……对不起……”孙漾听到顾萌萌的责斥之后有些惶恐不安，她可是从来没有见到过会长生气过，眼下怎么会长看着很像生气了。

　　会长生气了？为自己的话生气了，还是为了那个男人？

　　孙漾想到了一件可怕的事情。

　　“萌萌，不用责怪她，我下面就要揭示一下我和你们会长的关系。”张郎看着顾萌萌在外面的时候还会维护自己，欣慰一下，心中感到无比的温馨。

　　说到底，小姨子还是向着姐夫的，到了关键时刻还是知道维护姐夫的。

　　顾萌萌，真是一个合格的小姨子呢？

　　不对，合格的小姨子不是还兼顾着给姐夫暖床等义务劳动吗？到目前为止顾萌萌还没有给自己暖床暖身子之类的……咳咳……

　　顾萌萌看着张郎，有些好奇，这家伙到底要发表什么演讲，自己和他其实没有关系啊，什么姐夫小姨子的根本就是自己瞎说的而已，难道张郎想趁机当自己的“姐夫”？

　　想到这里，顾萌萌不知道为什么，自己竟然有些小小的不爽感。

　　张郎清了清嗓子，郑重其事的说道：“其实，我和萌萌的关系非常简单……”

　　张郎停顿了一会儿，没有人打断。

　　这也是方才孙漾被顾萌萌责斥之后，没有人敢再当出头鸟了。

　　“我是你们会长的爸爸。”



　　第111章 女生会肚子疼的那个

　　“我是你们会长的爸爸。”

　　张郎的话语之中充满着无与伦比的正直，表情也是非常的认真。

　　此时已经是深秋季节了，就算是中午，也会感到凉丝丝的秋风。

　　虽然在这T系列的教室之间，有苍翠欲滴的青松翠柏，不过像是法国梧桐这样的落叶树木，红色和黄色的叶子簌簌而下。

　　听着张郎的回答，学生会的女生们在秋风中凌乱了。

　　会长的……爸爸……

　　看张郎的样子，很认真，似乎不像是说谎。

　　而看顾萌萌的样子，也丝毫没有惊讶，依然是面无表情，仿佛是听到了一件非常寻常的事情一样。

　　孙漾咽了口唾沫，感觉不可思议：“你真的是会长的爸爸？”

　　其实孙漾不知道的是，顾萌萌之所以面无表情，并不是因为听到了一件非常寻常的事情，而是被张郎说的话语给雷了一个外焦里嫩，还没有反应过来而已。

　　“会长的爸爸好年轻！”

　　这是众多女生都感觉不可思议，不过会长没有反驳，也就没有人议论，只是内心无比震撼。

　　有的女生甚至是想，为什么我没有这么年轻帅气的爸爸？

　　甚至有人开始感叹上天不公了。

　　更有人想，若是说张郎是完美的女神会长顾萌萌的爸爸，那么一切也都是说得过去的，毕竟会长本来就是南城大学的女神，女神有一个不一般的父亲也是正常的。

　　“咳咳，以上，我说的完全是开玩笑的，我其实是你们会长的私人医生，下面我需要带你们会长去做检查了，同志们再见。”张郎拉着依然表情木然的顾萌萌离开了。

　　“有人拉会长的手！”

　　“天哪，是那个男人！”

　　“会长为什么没有第一时间反驳？”

　　“那个男人到底是会长的什么人？”

　　“不是私人医生吗？方才他都解释了。”

　　“你白痴啊，你见过有这么维护私人医生的人吗？何况还是会长。”

　　……

　　张郎和顾萌萌走后，南城大学的学生会炸开了锅。

　　“不错呀，女儿，你竟然是南城大学的学生会长，干得不错，干得漂亮，为父甚是欢喜。”张郎带着顾萌萌迅速离开，沿着南城大学中央的魏明湖泊一直走。

　　“……”顾萌萌没有说话，听着张郎现在还“死不要脸”的称呼这羞人的关系，当下狠狠的在张郎的腰间软肉掐了一下。

　　“咦咦……啊啊……疼……轻点……”

　　听着张郎的求饶声，顾萌萌才算是有些心满意得的松开了手，质问道：“张郎，你方才为什么乱和我同学说我们是什么关系啊，天哪，竟然还是父女关系，你简直丧心病狂。”

　　顾萌萌掐张郎的时候，张郎其实一点儿也没有感觉到疼，只是为了让小丫头舒一口气而已。

　　现在听到顾萌萌的抱怨，张郎心中暗道了一声果然如此。

　　不过张郎也有张郎的想法，说道：“不是有句话说的是女儿是父亲前世的情人吗？所以我才说的。”

　　“……”顾萌萌面色被气得羞红，可是她竟然发现自己无言以对，唯有继续掐张郎的腰来缓解尴尬的气氛。

　　“咦咦……啊啊……疼……”

　　“哼哼，叫你乱说。”顾萌萌抱着《消费经济学》的书，扶正了一下鼻梁上有半个脸蛋大的黑框眼镜，没好气的说道。

　　“你昨天找我说身体出了点儿问题，在电话中你也不详细说清楚，现在没人，说说到底是怎么回事儿？”张郎很明智的岔开话题。

　　这也是张郎来南城大学的目的。

　　这次他来南城大学可不是去寻找白小白的，而是因为顾萌萌的关系。

　　毕竟，顾萌萌二十岁的年纪，竟然需要吃安眠药，这可不是什么好事情，说不定是身体出现状况的前兆。

　　若非昨天被吴梦寒的事情搞得乱糟糟的，张郎昨天晚上就打算来找顾萌萌了。

　　听到张郎的问题，顾萌萌的面色忽然红润了许多，声音有些小，如同是蚊子哼哼一般：“也不是什么大事情了……”

　　“还不是什么大事情？我可是医生，比你知道的多，你这个年纪就开始失眠，靠着吃安眠药来入睡，到以后说不定会发展成神经衰弱之类的严重疾病，一定要多加重视，千万不能胡来，快说，到底是怎么回事儿？”张郎的语气比较重。

　　在三神山学习医术那么多年，张郎可是亲眼见到过好多病人，开始的时候疾病并不是不能医治，可是因为本身懒或者是其他的各种理由，一直拖着。

　　把病一直拖着，后来就变成了难以治疗的顽疾。

　　这顽疾轻的落下了终身的病根儿甚至是残疾，重的则是失去生命。

　　对于顾萌萌如此的不看重病情，张郎或多或少的有些生气。

　　他可是认为医者父母心，不能对着一个花样年华的少女放任不管。

　　“呃……不是那样的，姐夫，我什么时候说过我是失眠才会吃安眠药的……”和张郎单独在一起的顾萌萌，终于算是恢复了平时的“角色”，说话之中少了很多学生会长的呆板和严肃，多了一些少女灵动的气息。

　　“你不是失眠？那你怎么会吃安眠药，难道说你乱用药吗？”张郎停住脚步，双手搭在顾萌萌的肩膀之上，严肃的说道，“这更是一个严肃的问题了。”

　　“……”顾萌萌想笑又笑不出来，为什么这个时候的张郎如此的严肃，难道说他对病人想来如此吗？

　　想到张郎曾经把生命垂危的姐姐给治好了，顾萌萌对于张郎的医术可是深信不疑的。

　　张郎此刻也是有些奇怪，当顾萌萌说不用安眠药入眠的时候，他又考虑了好多种可能。

　　例如对药物上瘾之类的病症，可是想到当初在枫林晚打开顾萌萌的安定药盒的时候，里面的药可都是未开封的，也就是说顾萌萌一颗安定都没有吃，仅仅是刚买到而已。

　　“我要参加学校的金秋科技文化艺术节。”顾萌萌忽然回答。

　　“然后呢？”张郎不明白此刻顾萌萌提到的这个事情和安眠药有什么关系，不过既然顾萌萌把话题切换到这里，想来已经是接近顾萌萌的“病因”了。

　　“我要在学校的金秋科技文化艺术节上表演舞蹈。”顾萌萌继续回答。

　　“哦，有些小期待，不过你的舞蹈和你的‘病’又有什么关系？”张郎不解，这顾萌萌说话的时候太飘忽了吧，为什么不讲重点呢？

　　顾萌萌可是南城大学之中的学生会长，想来讲话次数也不在少数，对于演讲的方式应该是熟悉了才对，为什么这个时候顾萌萌确实只说“非重点”的东西啊！

　　“我要在金秋科技文化艺术节上跳舞，可是……跳舞的那天正好那个要来……”顾萌萌越说脸蛋越红，声音也是随着颜色的加深而变得细小下来。

　　“那个？那个是哪个？”张郎一听，愣神了。

　　什么时候顾萌萌说话这么的委婉了，委婉就委婉吧，连自己都听不懂了。

　　“那个就是那个啦，会肚子疼的那个！”顾萌萌羞恼的看了一眼张郎，若非看着张郎一脸的严肃认真，顾萌萌这个时候恨不得给这个可恶的家伙一拳。

　　肚子疼的那个？

　　张郎听到后回味了半晌，才算是明白那个女生特有的疾病。

　　顾萌萌说的是女生每天都来几次的那个东西，也就是传说中的大姨妈啊。

　　这是每个女生都有的生理现象好吧，顾萌萌怎么说的时候看起来这么的羞涩呢？

　　呃，是了，张郎忽然发现，其实自己根本就没有遇到过，一个女孩子亲自对他说大姨妈的事情。

　　“就算是你来那个了，可是和吃安眠药有什么关系？”这是让张郎最不理解的地方，若真是大姨妈引起的疼痛的话，应该喝红糖水或者是吃止疼片才对啊，为什么要去吃安眠药呢。

　　难道是说顾萌萌想通过睡眠来把事情一了百了吗？

　　“不是说吃安眠药可以推迟经期吗？这样不就能够在跳舞的时候不用考虑那事情了。”顾萌萌看到张郎依然不开窍，忍不住说道。

　　“拜托，那是吃避孕药好不好……”张郎被顾萌萌严肃的表情差点儿给搞得笑喷了，这丫头，连事情的原理都没有搞清楚，竟然就想吃“安眠药”来推迟经期，这简直就是南辕北辙啊。

　　“咦？是这样吗……”顾萌萌有些半信半疑，她也是听朋友这么说的，可是现在听了张郎的话有些不确信了。

　　“是的，不过我不建议你吃那东西。”张郎放开搭在顾萌萌肩膀上的手，拉着顾萌萌的小手就要走出魏明湖泊。

　　“那吃什么？”顾萌萌听不明白了。

　　“跟我去吃饭，丫头！”张郎看着湖泊尽头的指示牌，若有所思，拉着顾萌萌朝着东南方向走去。

　　因为那里有张郎希望去的地方——第二调剂食堂。

　　方才顾萌萌也是从T系列教室出来的，所以张郎确信她一定也是没有吃饭的。

　　“你要带我去吃饭？”顾萌萌疑惑的说道。

　　“是啊，丫头，多吃点饭，才可以让身体更好点的，别想避孕药的事情了，你那事情，我想想其他办法吧，现在，跟我去吃饭。”张郎拉着学生会长的手，他此刻也不知道若是遇到了南城大学的学生，会不会砍死自己。

　　第二调剂食堂离着魏明人造湖泊并不远，两人走了没有三分钟就到了。

　　正如同张郎想的，顾萌萌果然还没有吃午饭。

　　这个时候接近下午一点钟了，餐厅之中的人比较少。

　　张郎充分体会到了这个时候顾萌萌戴眼镜的好处了，竟然很少有人发现这个人竟然是她们的学生会长。

　　张郎点了两份红烧排骨的盖浇饭——当然是用顾萌萌的饭卡刷的。

　　两人对坐，此刻张郎其实想劝顾萌萌不要去参加什么金秋科技文化艺术节，顾二爷已经好长时间没有出现了，张郎有一种预感，南城最近或许不会太太平了。

　　两人正吃着饭，忽然张郎的电话响了起来。

　　来电显示是一个陌生的号码，张郎眼睛一眯。

　　“萌萌，你先吃饭，我去接个电话。”张郎说道。

　　“哦，好的。”顾萌萌疑惑着点点头。



　　第112章 金屋藏娇

　　张郎接起电话，打电话的竟然是李闯。

　　“老大，是我。时间不多，长话短说，明天顾二爷要攻打南城公安局，夺取那些货，我现在是副帮主，是冲锋的人，老大不要手下留情，代我照顾好可儿……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　手机里面传来一阵的忙音，对方挂机了。

　　短短时间之内，张郎接受了数量多的可怕的信息。

　　李闯当副帮主了，明天五湖帮要攻打南城公安局，还要夺取那些货物，另外就是李闯要带队冲锋，可能会有生命危险……

　　张郎回到座位上，细细品味着这些信息。

　　李闯当上副帮主，张郎多少能够猜到是什么事情，那是因为曾经阻止顾二爷去和林枫商贸集团交易，所以当上了副帮主。按照张郎的理解，那次的功劳应该是给了李闯足够多的“功劳”，或许顾二爷和霍老鬼都对李闯另眼相待了也说不定。

　　至于后面李闯冲锋的事情，在张郎看来，不过是顾二爷拿着李闯当枪使，毕竟当初李闯就是在南城警局保释下了霍老鬼。

　　还有攻打南城公安局，夺取货物，这倒是让张郎理解起来非常困难，难道说顾二爷穷疯了吗？或许是说已经丧心病狂到非要那批毒品不成了？

　　这里张郎想不明白。

　　至于李闯会不会死，在张郎看来有很大几率，毕竟若是真的直接冲进公安局的话，那么死的几率肯定是很大的。

　　张郎和何英聊天的时候知道了一些他们公安部门之中令人心酸的内幕。

　　有些警察为了保护家人或者是同事，甚至死在了自己人的枪下，没有人能够知道英勇的警察们为了埋葬秘密已经被当做死亡的匪徒处理了。

　　真正的绝密档案只有在上级的秘密档案里面才有。

　　现在，李闯倒是非常像在五湖帮的卧底。

　　“张郎，怎么了？”顾萌萌说话的时候很是轻声。

　　“吃饭吧，没事。”张郎有些强颜欢笑，口中的红烧排骨也有些味同嚼蜡。

　　顾萌萌看着神情略微有些忧伤的张郎，莫名其妙的生出一种母性。

　　此刻，看着张郎，顾萌萌就像是看到了受伤之后倔强的小动物，当下一双白净的手握住了张郎放在一边的左手，柔声说道：“若是有什么困难，不妨和我说说，我说不定能够帮上点什么。”

　　看着莫名其妙变温柔的小姨子，张郎很想说句“好女儿”之类的话，不过张郎可没有真作死到说这样的话。

　　张郎确定，若是自己真的说了，那么多半会直接被废掉。

　　“没事的，吃饭吧。”张郎放下筷子，拍拍顾萌萌的双手。

　　在南城大学之中，张郎倒是见到了一个与众不同的小姨子，一个成熟稳重的小姨子。

　　也不知道在南天商贸集团之中精灵古怪的顾萌萌和这个在大学之中成熟稳重的学生会长，哪一个才是真正的顾萌萌。

　　不过张郎至少是明白了，女生真的是百变的。

　　在不同人面前，有着不同的性格。

　　“好。”顾萌萌点点头，她知道张郎的能量非常的大，只是让顾萌萌母性触发的原因并非是张郎的那些能力，而是张郎那一直要自己背负一切的性格。

　　吃完饭，已经是下午两点钟了。

　　张郎没想到吃饭的时候会吃一个小时。

　　或许是自己考虑的事情太多了吧。

　　“萌萌，你下午有课吗？”张郎询问道。

　　“有一节计量经济学。”顾萌萌回答。

　　“哦，那你下午跟老师打电话请个假，别去了，跟我回顾氏集团。”张郎说道。

　　“呃，你……想干什么？”顾萌萌从来没有见到这么“主动”的张郎，倒是让她有些不太适应，难道说张郎想做些其他的事情？可是张郎是姐姐的啊，自己不能就这么……不对，姐姐可是主动澄清过，她和张郎没有任何关系吗？

　　“别乱想，我不是想干什么，只是想把你保护起来而已。”张郎敲了一下顾萌萌的小脑袋，笑笑，“不仅仅是今天，明天的课你也全部别上了。”

　　“为什么啊？”顾萌萌听到张郎有些霸道的语言，不知道为何想起了曾经有个著名的成语——“金屋藏娇”。

　　难道说张郎想效仿汉武帝一样，建筑一个金屋，把自己藏起来？

　　这就是张郎话语之中说的“保护起来”的原因吗？

　　“最近特别乱，或许会和五湖帮发生点什么，你是顾氏集团的第二继承人，这个时候绝对不能再发生像前天发生的绑架之类的事情。”张郎看着表情纠结的小姨子，感觉莫名有些可爱，忍不住再次敲了一下她的小脑袋。

　　“唔，讨厌。”顾萌萌嗔怪的看着张郎，也不知道什么时候张郎竟然养成了敲女孩子脑袋的坏习惯。

　　“摸摸，不哭。”张郎发现自己的手中的力道或许重了一点儿，当下连忙摸摸小姨子的小脑袋，以防发生“家暴”等恶劣的事情。

　　啪。

　　张郎听到身后杯子碎裂的声音，不禁好奇的回头，后面有个目瞪口呆的女生，似乎是和顾萌萌一起的学生会之中的学生。

　　“会长……你……”孙漾目瞪口呆的看着正在享受张郎摸头的顾萌萌，感觉世界观人生观彻底崩坏了。

　　怎么可能，眼前这个人还是学生会之中高冷的会长吗？

　　这就是南城大学的女神，拒绝了无数优秀男生追求的顾萌萌，顾女神吗？

　　孙漾有些崩溃了，她虽然是一个女生，但是对于毫无缺点，完美无缺的顾萌萌也是有着爱慕之心。

　　所以看到张郎竟然在摸顾萌萌的脑袋这样非常不和谐的画面，有些心碎的感觉。

　　张郎被看到倒是无所谓，他已经可以归结为毫无廉耻之心的人类了，更甚至是说张郎已经可以完全排除出人类的范畴了。

　　“嘘……孙漾……保密啊……”顾萌萌这个时候可十分的尴尬，当下连忙中指放在嘴唇，跟孙漾这个寻求保密，并且双手合十，似乎是在“哀求”。

　　“好的……”孙漾表情木然，心中却是掀起了万丈波澜。

　　若是张郎摸顾萌萌头发的场景被人看到，张郎一定会被南城大学的学生用口水淹死；若是张郎摸顾萌萌头发，而且顾萌萌还一脸享受的场景被看到的话，张郎铁定是被乱刀砍死。

　　因为不在南城大学上学，所以张郎完全不知道身为南城大学的学生会长兼高冷女神，顾萌萌在大学之中到底是有着多么高的人气。

　　在张郎心中，自己的小姨子应该是精灵古怪的小女生才对。

　　张郎拉着顾萌萌离开了，顾萌萌有些不太情愿，她倒是希望再和副会长多说点“求保密”之类的话。

　　张郎却不知道顾萌萌有保密的想法，在他看来，姐夫和小姨子亲密不是天经地义的事情吗？

　　所以两人打了出租车，到了顾氏集团门前的时候，张郎还有些诧异的询问顾萌萌：“方才你那个叫孙漾的同学真是奇怪啊，明明是个还算可爱的小女生，竟然一个木头脸，这样不好啊，身为学生应该有积极向上的精神，和崭新的面貌，要不然如何成为时代的新人？”

　　“……”顾萌萌无言以对，她倒是多少理解为什么孙漾会那么震撼，毕竟在学校之中，顾萌萌也是知道自己的人气到底有多高，所以对于孙漾对自己和张郎这个男人之间亲密无间的样子，肯定是直接被吓到了。

　　到了熟悉的顾氏集团，张郎倒是没有在前台见到背影杀手李兰，值班的是一个张郎不认识的年轻女性。

　　说起来，张郎每次来顾氏集团的时候，背影杀手都会给自己制造一些“不小的麻烦”呢。

　　张郎和顾萌萌直接坐电梯到顶楼，进入了顾梦南的总裁办公室。

　　张郎和顾萌萌一屁股坐下，纷纷休息。

　　张郎虽说一觉睡到十二点，但是吃完饭之后，消化食物需要氧气，所以张郎现在的脑袋有些晕晕沉沉的。

　　“我说，萌萌，你不是还在南城大学上大三吗，怎么上学的时候就兼任顾氏集团的部门经理了？”张郎奇怪的询问。

　　“这……都是爷爷的安排。”顾萌萌睁开眼睛，听到张郎的话，声音幽幽的。

　　“呃，爷爷的安排？”张郎还没来得及问，办公室的门就被打开了，进来的是顾梦南。

　　都说情人相见，干柴烈火，可是顾梦南见到张郎非常的冷静，话语轻柔的说道：“你来了。”

　　“嗯，我来了。”张郎难得见到风风火火的顾梦南和自己这么温柔的说话，不由有些惊奇。

　　今天是不是太阳从西边出来了，不仅顾萌萌对自己温温柔柔的，就连顾梦南也对自己温温柔柔的。

　　张郎不知道，顾梦南和顾萌萌两姐妹，在昨晚的时候通过话，也都对张郎拯救了顾氏集团多次的问题达成了共识。

　　对于张郎来说，倒不是像顾氏集团的员工，而更像是顾氏集团的恩人。

　　所以两个姐妹决定“善待”张郎。

　　若是张郎知道一定“肉牛满面”，苍天有眼啊。

　　顾萌萌很自觉的离开了，留下姐姐和姐夫之间的私人空间，绝对不做什么电灯泡。

　　虽然说这个“电灯泡”的名称也是子虚乌有的，因为张郎和顾梦南之间没有任何既定的事实。

　　“咳咳，你像平时怎么待我就怎么待我就好，现在忽然这么对待我，我有些慎得慌……”张郎看着温柔的看着自己的顾梦南，总觉得此刻顾梦南正在对自己施展“情意绵绵的目光”。

　　这可不像是顾梦南，在张郎和顾梦南相处的日子里，顾梦南对于张郎的印象更像是一个风风火火的女汉子，或者说是女强人。

　　“你确定？”顾梦南听到张郎的话语之后也不客气，眼睛一眯，嘴角勾起邪恶的微笑。

　　“确定啊，怎么了，来吧，尽情对我释放你的性格吧。”张郎打了一个响指，表示一切OK。

　　“好，那老娘现在命令你，你给本女王跪下，舔脚趾。”顾梦南踢开两脚上的高跟鞋，右腿一抬，直接搭上了张郎的右腿。

　　“噗……”张郎喝了一口茶水后全部喷了出来。



　　第113章 那曾经的一纸诺言

　　顾梦南那句“给本女王跪下，舔脚趾”的话语犹在耳边，而且此刻顾梦南更是“趾高气扬”的把小脚踩在了自己的腿上。

　　难道说，顾大美女已经坏掉了吗？

　　不对，是反了！

　　绝对反了，妹的，造反了。

　　张郎二话不说，右手一抬，握住顾梦南的小脚就是一拉。

　　“啊呀……”顾梦南被张郎用力一拉之后，全身失去了平衡，身体砰一下子就陷入了沙发上。

　　哼，这下看你不老实了！张郎心中冷笑。

　　“你干什么，反了你了，让本女王起来，给我舔脚趾。”让张郎惊奇的是，顾梦南被张郎按进了沙发之后，不仅没有投降，反而是继续叫嚣。

　　“竟然不听话？”张郎眯着眼睛，左手控制着顾梦南的身体，右手捏住她的下巴，说道：“不听话可就要接受惩罚。”

　　“你……什么惩罚……”顾梦南咬着牙，本来只是和张郎嬉闹一下，没想到玩大了。

　　可是顾梦南也不是一个轻易认输的女人，所以昂首直面张郎，甚至是有些挑衅。

　　张郎没有再说话，而是用行动来说明一切。

　　张郎左手控制着顾梦南，右手忽然抬起，竟然在覆手之间，就把顾梦南给翻了一个个儿。

　　“呀，你要干什么？”顾梦南的话语有些羞恼。

　　啪！

　　张郎用实际行动来说明自己到底在干什么。

　　对于张郎来说，一切不归顺的人都要经受打屁股的刑罚。

　　“你竟敢……”顾梦南当然感觉到了屁股上异样的感觉，屁股竟然被打了！从小到大，就算是父母，也没有动过自己一个指头，今天竟然被一个男人打了屁股。

　　还敢反抗。

　　啪！

　　张郎再次给了顾梦南屁股一个巴掌。

　　手掌和顾梦南绵软的屁股之间有种特殊的触感，那触感非常不错。

　　不得不说，顾大美女的屁股真的……很软。

　　“你……”顾梦南的脸色红的快要滴出水来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一切不听话的人，都要接受张氏家法。

　　张郎越打越有节奏，妈的，太爽了吧，没想到顾梦南的屁股竟然也是这么的带感。

　　现在倒不是说张郎想惩罚而打了，纯是因为那让张郎欲罢不能的柔软手感，让张郎一直持续着自己的邪恶输出。

　　张郎这么打了一会儿，力道由大变小，最后也不知道是在打还是在摸。

　　本来顾梦南还在“叫嚣”，后来也不说话了，脸竟然深埋在了沙发之中，沉默着，就像是睡了一样。

　　张郎一直沉溺在美妙的手感之中好一会儿，才感觉到情况有些不对，怎么顾梦南不说话了？

　　难道说顾梦南生气了？那可不好。

　　张郎连忙给顾梦南翻过身，只是让张郎有些惊奇的事，顾梦南此刻不仅没有生气，反而是脸色红的快要滴出水来。

　　“呃，你没事吧，对不起啊，我玩的过火了。”对于错误，张郎从来都是主动承认的，“可是，你先前不该挑衅我啊，竟然扮演什么女王。”

　　张郎的优点很明显，张郎的优点就是主动承认错误，但是和张郎优点非常明显一样，张郎的缺点也异常的“耀眼”，那就是张郎绝不改正。

　　“……”顾梦南听着张郎略带“无耻”的话语，很是无奈，同时心中更是对自己的身体有些羞愧。

　　方才张郎打她屁股的时候，她竟然产生了非常异样的感觉，那感觉就像是千万只蚂蚁在心头爬过一样，那种感觉，麻麻痒痒的，更有说不出来的让顾梦南羞耻的感觉。

　　“咳咳，你不说话就代表我说的观点你已经认同了，我们两者都有错误，我的错误是不该打你，你的错误则是不该装女王。”张郎见到顾梦南欲言又止，当下连忙转移话题，“我这次来，可不是为了寻找这非同一般的快感……啊呸呸，不是，不是来找你打架的。”

　　“那你是来干什么的。”顾梦南的身体被张郎弄得绵软无力，此刻听到张郎如此“无耻”的话语，颇为“恼羞成怒”。

　　张郎扶顾梦南起来，察觉到顾大美女身体的温度异常的高，不禁嘴贱又多问了一句：“先别说这个，你身体温度很高，是不是发烧了？”

　　张郎的话语非常的巧妙，说“发烧”的时候吐字有些不清。

　　若不仔细听，听不出来到底是发烧还是“发骚”。

　　“你给我去死。”顾大美女忍无可忍，拿起抱枕，朝着张郎就扔了过去，怎么会遇到这样无耻的人！

　　而且自己还喜欢这个无耻的人……不对，自己绝对不会喜欢上如此无耻的人的。

　　两人在冷战结束之后，热战也结束之后，才算是恢复了和平谈判的状态。

　　两人面对面和平的坐在总裁办公桌的前后。

　　看着总算是恢复正常的顾梦南，张郎也算是舒了一口气。

　　不管是刚进门的时候温文莞尔的顾梦南，还是女王气质忽然爆发的顾梦南，张郎都感觉不太好交流，还是现在恢复女强人本色的顾梦南好交流一些。

　　张郎把五湖帮将要发生的事情大致和顾梦南说了一下：“大体就是这样子的，五湖帮明天就要开始攻打南城公安局了，到时候顾氏集团的所有保安人员都要上班，认真检查，一旦咱们顾氏集团出了什么事情，立刻报警，或者是通知我。”

　　“你说的难道是顾二爷明天的行动？”顾梦南有些疑惑。

　　“没错。”张郎点点头。

　　“你怎么知道顾二爷五湖帮的行动的？现在在南城市，可是没有一个人能够找到他们的据点啊。”顾梦南疑惑的提问道，虽然本能的相信张郎，但是张郎说的却有些骇人听闻。

　　不仅仅是张郎说的信息非常的惊人，而且张郎的说法也很吓人，就仿佛是张郎已经预测到了一般。

　　“消息是怎么得到的，你就别管了，你只要知道这消息是千真万确的就好了。”张郎没有说出李闯来。

　　毕竟李闯现在可是身在虎穴，本身就是如履薄冰一般，越少的人知道李闯的存在，对于李闯的安全越有利。

　　所以纵然是顾梦南，张郎也没有和她告知过多。

　　“对了，你这段时间一定要安排力量保护好自己，萌萌，可儿……嗯，对了，还有冷霜。”张郎说道。

　　“怎么还有冷霜，难不成冷霜也是你的情人？”顾梦南反问道。

　　“……”张郎摸摸鼻子，对于顾梦南的回答，他感觉无法回答。

　　如是回答“是”的话，不就是说自己同时拥有顾梦南，顾萌萌，念可儿，冷霜这四个情人了？

　　若是回答“不是”的话，自己就有除了冷霜之外的三个情人。

　　顾梦南的话本身有些问题。

　　“怎么，默认了？”见到张郎没说话，顾梦南还以为张郎承认了，不由有些气结。

　　“不是，冷霜不是我的什么情人的，我只是想只要冷霜存在，关于顾氏集团发生事情的处理问题就方便了很多。”张郎只能选择“否”这个答案。

　　“哼，这还差不多。”顾梦南对于张郎的回答有些满意，同时也很认同。

　　最近在“大榕树千万投资”计划当中，法律进行的后续工作，都是冷霜一个人完成的。

　　而且完成的有条不紊，合理有序，若非后来发生的绑架事件，冷霜的所作所为本身是十分完美的。

　　冷霜一个人就完全等于一个巨大的法律后援团队。

　　所以对于张郎说的冷霜的作用问题，顾梦南非常的赞同。

　　“好的，这边你就放心好了，不过接下来你要去干什么？”顾梦南有些担心的询问道，她知道张郎一定要去做别的事情，要不然不会说什么出了事情才给张郎打电话的。

　　“我当然要去solo顾二爷了。”张郎微微一笑。

　　“solo顾二爷……很危险的，你能不能不去。”顾梦南当然知道solo是单挑的意思，这么说来，明天若是南城公安局真的发生战争的话，张郎绝对会有危险的。

　　按照理性来说，应该让张郎去，但是按照感性来说，顾梦南又不愿意让张郎去。

　　“傻丫头，第一次和你开房的时候，我不是说过了，我一定会帮你打败顾二爷么？”张郎拍拍顾梦南的脸蛋。

　　“我……”顾梦南看着张郎，一时有些说不出话来，是的，这话自己曾经说过，也是在和张郎刚相遇不久。

　　当时张郎仅仅是给自己留了一个纸条而已。

　　没想到，一个纸条的承诺，张郎竟然一直坚守到了现在。

　　顾梦南接手南天商贸集团已经有一段时间了，对于诺言这个东西，向来都是嗤之以鼻，可是在张郎身上，顾梦南竟然看到了世界上最重的东西，也是最轻的东西——诺言。

　　“别多想，帮你，我也是帮自己的。”张郎看着眼神复杂的顾梦南，轻轻笑了笑，这个女孩子身上背负了太多的东西了，有必要给她减减压了。

　　“谢谢你，我一定会照顾好她们的。”顾梦南重重点点头，她何尝不知道张郎此刻的真正想法呢？

　　虽然张郎这个人有的时候会有些小小的“无耻”，但是在大是大非面前，处理得非常清晰。

　　“对了，你若是有事情先处理一下，我要调理一下身体。”张郎主动要求。

　　“嗯，好。”对于张郎看似无理的把自己“赶出去”的要求，顾梦南非但没有生气，反而顺从的听取了。

　　她知道张郎要修习功法了，为了明天的事情，一定不能打扰张郎。

　　顾梦南说完，起身离开了。关门的时候都是轻轻的。

　　张郎盘做起身体，闭上眼睛，摆了一个三花聚顶，五气朝元的修行姿势。

　　体内的阴阳真气汩汩流动了起来，从丹田发出，流经四肢百骸，再从四肢百骸重新回归丹田，周而复始，生生不息。

　　张郎内视了一下经脉和真气，发现一些日子没注意，真气的量俨然已经增加了不少，有的经脉之中的真气浓密的像是发生液态变化一样。

　　虽然如此，但是要进阶阴阳神功的第二层，也不知道要到何年何月。

　　内力运转了一个周天，张郎长长吐了一口气，睁开眼睛，精芒爆射。

　　时间已经是下午六点钟了，真可谓是修行无岁月。

　　张郎拨通了一个熟悉的号码：“喂，老何，今晚请你吃饭。”



　　第114章 无肉不欢

　　“你没病吧。”何英想都不想就回了一句，大胆的质疑张郎的健康状况。

　　“……”张郎摸摸鼻子，想到自己现在身体健康，吃嘛嘛爽，睡嘛嘛香，身体应该完全没有问题的说。

　　刚打个电话，就被人“骂”了，张郎非常无语。

　　何英竟然问自己有没有病，自己显然是没病吧。

　　“说，什么地方？”不待张郎回答，何英在电话那头忽然“爽朗”起来，“哈哈，小样，看这会儿我不吃死你，一定吃穷你。”

　　“咳咳，来吧。”这个无良的何局长，竟然敢对自己打这么可怕的注意，简直就是丧心病狂，“川香园，老地方，你顺便来顾氏集团接我吧，我没有交通工具。”张郎说道。

　　“妹的，现在油钱比饭钱还贵，你这绝对是在坑我。”何英在电话之中表示不服。

　　“……是吗？”张郎不太确定现在汽油的油钱到底是多少。

　　十五分钟之后，纵然是千般万般的不情愿，何英依然是准时到达了顾氏集团的楼下。

　　张郎卡着点过来，见到果然有一个熟悉的帕萨特警车，立刻打开副驾驶的车门，打招呼：“吆，老何，挺准时的。”

　　“不干不准时啊，张大才子亲自邀请我吃饭，我就算是幽会情人的时候都没有这么准时过。”何英看着张郎上车，挂档起步，叹了口气。

　　“情人……天啊，老何你还有情人，简直是丧心病狂，你可是……”张郎没想到一脸正经的何英竟然会说出这样把人雷得外焦里嫩的话。

　　“咳咳，是梦中情人而已，过过嘴瘾罢了。”说到这个话题的时候，何英多少有些尴尬，也有些略微的萧索。

　　“梦中情人？我怎么没听老何你说过呀？真是稀奇，要不要和我说说？”张郎来了兴致，像是这样的聊天，他和何英已经好久没有一次了，当然那都是因为五湖帮的关系。

　　“就是南城市所有人的梦中情人啊，哎，也只有她才有那样的魅力吧。”何英开着车，叹着气。

　　“我靠，南城市所有人的梦中情人？”张郎一愣，这说的到底是谁啊？难道说是我，没错，也许只有我才能够这种资格了。

　　难道说老何对自己有意思，张郎忽然感到一阵恶寒。不过张郎显然已经把这个命题的原则给忘记了，那就是首先张郎似乎还并不是南城市的梦中情人……

　　“我去，你不会不知道吧！”这下轮到何英惊奇了，天啊，在南城市竟然有人不知道南城市的大众情人是谁，这简直就是他闻所未闻，见所未见的。

　　“呃……难道你说的人很出名？可我真的不知道啊，说说看，到底是谁？”张郎能够从后视镜之中，看到何英满是不可思议的眼神，所以也不免好奇。

　　“……算了，你可能真不知道，那人是南城电视台的台花安久拉。”何英对张郎简直是无语了。

　　这个张郎真是好生奇怪的一个人，有的时候仿佛是无所不知，有的时候却仿佛又是“不谙世事”。

　　安久拉三年前来到了南城市，三年后，凭着成熟的气质，冷艳的长相还有亲切却神秘的味道，赢的了南城市公众投票最受欢迎的公众人物的第一名，由此成名。

　　“安久拉……我似乎还真不熟，不过我和她关系应该不会太好。”张郎听到这个名字只是隐约有些印象，记得当初在顾氏集团和顾氏姐妹还有念可儿吃饭的时候，报道大润发的歌唱事件的人似乎就是安久拉这个人。

　　说起来，若不是安久拉的报道，张郎也不会遭受到和顾梦南的“无妄之灾”。

　　这个安久拉，对于张郎来说，不仅不是什么“情人”，反而更像是一个“仇人”。

　　“什么？你和女神安久拉有关系！快，介绍给我认识。”何英听到张郎竟然和安久拉有“关系”，当下眼睛都嫉妒红了。

　　“我靠，我不认识，别拉我，到川香园了，快停车。”张郎对于这个无良的局长简直是无语了。

　　你说和我张大才子在一起的时候，你好歹保持一下自己平时清正廉洁的形象好不好？哪怕是保持一半也好。

　　“呃……好的，我停车。”何英闻言停车，解下安全带，拉上手刹，叹了口气，仿佛是才想起来张郎方才的话是说他和安久拉的关系“并不算太好”。

　　张郎知道何英的一些私事，何英丧偶多年，而且有一个在外国读大学的女儿，一个人过了这么多年，忍住了社会上的花花绿绿也是一个非常不容易的事情。

　　但是何英自己本身也有自己本身的许多魅力啊。

　　何英本身就是南城市的政治明星，而且本身还位居南城市分局局长的要职，女人缘应该非常不错，何必独恋一颗呢？

　　当下张郎说道：“老何，天下好女人非常多，何必在一棵树上吊死呢？”

　　“哎，你还小，不懂安女神的魅力……”何英下车，话语饱经沧桑，寂寞的看着天边，显示着老男人只有的忧伤。

　　看着何英独自摆着poss，张郎彻底无语了。

　　何英看到张郎竟然对自己“无言以对”了，莫名其妙的有些高兴，想当初，张郎这家伙多少次挂自己电话，多少次让自己“难堪”，自己也终于是让张郎无奈了一次，功绩甚大。

　　这也许算是何局长当局长的历史上，为数不多的自认为功绩很大，其实实际上完全没有丝毫社会贡献的功绩吧。

　　两人都不是第一次来川香园了，张郎点了一个一楼的包间——倒不是说川香园老板不想给张郎VIP包间了，而是张郎主动没有要。

　　好吧，这次川香园那个矮胖的老板也主动来到了前台，是希望阻止张郎对VIP包间的进一步破坏的。

　　虽然说张郎破坏之后会给钱，但是破坏之后的修理实在是麻烦。

　　现在，川香园的二楼和一楼的某个房间都是在修理过程之中。

　　看着张郎和何英两人走入一楼的包间，并没有发生什么特别的事情，川香园的老板竟然有些微微的感动。

　　“张郎大爷，这次你不要再对我的川香园进行破坏了啊。”川香园矮胖的老板祈祷着。

　　张郎倒是完全不知道自己昨天来川香园的时候，给川香园老板留下了多么“深刻”的印象。

　　你能想象的出来，一个客人在短短的一晚上就把你两个房间给拆了的场景吗？

　　有的时候川香园的老板认为张郎一定是蓝翔毕业的，要不然怎么会有那么好用的挖掘技术呢？

　　依然是熟悉的红色桌椅，主宾就座，年轻靓丽，相貌可人的服务生在一旁等着客人下单。

　　“来盘老醋花生，清炒土豆丝，清炖鲤鱼……”张郎一目十行，点着菜。

　　“怎么都是这么清淡的菜？我记得你可是肉食主义者啊。要不要点一些啤酒什么的？昨天喝的南城啤酒味道真的不错。”何英见到张郎点的菜样，感觉非常奇怪，什么时候张郎这个号称“无肉不欢”的人，也吃起了素菜。

　　“先生要点南城啤酒吗？”服务小姐礼貌的询问张郎，她虽然年轻，但是在川香园之中做工作也是做了一年了，能够看出来，何英完全是以张郎为主，而张郎才是这次点菜的东家。

　　“啤酒不用了，给我来杯热橙汁吧，老何的话，就给你来杯乌龙茶吧，我记得你很喜欢喝茶的。”张郎下单，交给服务生。

　　“好的，先生请稍等。”服务小姐退后，笑容依旧可人。毕竟她知道张郎可是川香园的VIP客户，是自家酒店排得上号的金主。

　　亲眼看到张郎点菜的名字还有点饮料不点啤酒的行为，何英瞪大了眼睛，使劲揉了揉，再次看向张郎。

　　张郎被何英看得有些不自在。

　　“咳，老何，虽然我知道我帅，但是你也不用一直盯着我看吧，难道我脸上有花？若是你真的嫉妒我帅，可以去鸟国或者是棒国那里照着我的‘玉照’整一下容，不就能够和我一样帅了。”张郎话语之中包含着十足的恳切和自认为十分到位的谦虚。

　　再次听到张郎的“自卖自夸”，何英非常的鄙视。

　　不过何英一直盯着张郎看，并不是鄙视张郎，而是他不认为眼前的人是真正的张郎：“小张，你不会生病了吧。”

　　“……老何你才有病呢，你今天和我说的第一句话就问我有病吗，现在怎么还这么问？”张郎无语了，这老何难道是老糊涂了不成？

　　自己有没有病只有自己知道啊，为什么还问别人有没有病。

　　“若是你没病的话，为什么点菜的时候不点肉，为什么吃饭的时候不点啤酒？别说你是在照顾我老人家，我就四十岁而已，正是一个男人年富力盛的时候，还可以和你这个小伙子拼拼酒，吃吃肉的。”何英反问张郎。

　　“咳，原来是这个事情啊，”张郎给何英倒了杯水，说道，“这不就是我今天找你来吃饭的原因嘛？”

　　“还说呢，你当初不是说，不弄死顾二爷就不和我走的很近，以免我受到波及，现在倒是明目张胆的请我吃饭，不怕你害了我？”何英半开玩笑的说道。

　　“不愧是何局长啊，今天我和你商量的事情，你竟然已经猜出来了，真是神机妙算。”张郎喝了口茶，感觉不错，这川香园的老板给自己和何英上的茶是上好的西湖龙井，看来有的时候VIP这个东西也不都是坑人的嘛。

　　“什么？难道说你真的想现在弄死顾二爷？”何英不敢置信，林枫商贸集团的事情才刚过去几天啊，张郎竟然就要和顾二爷对上了，“你没有开玩笑？”

　　何英有点儿不敢相信张郎说的话，但是说话的人确实是张郎，而张郎到目前为止，还从来没有做错过事情，所以何英非常的纠结。

　　水杯被何英捏在手里，里面的茶水，何英却没有动。

　　张郎就知道何英会这么问，微微一笑：“何局长，你说我现在像是一个开玩笑的人吗？”



　　第115章 暴风雨来临前的宁静夜晚

　　张郎到底有没有在开玩笑，何英并不知道。

　　张郎开玩笑的时候，有的时候好像是很认真，张郎很认真的时候，有的时候却是在开玩笑。

　　何英听着张郎说自己是不是在开玩笑，无语了：“我又猜不透你，我怎么知道你到底有没有在开玩笑？”

　　听着何英的反问，张郎哈哈一笑：“说的好啊，老何，我自己猜不透我自己，你这样的凡人怎么会猜透我呢？”

　　“……”何英这个时候感觉自己这个相处这么长时间的忘年交是这么的欠打，但是何英又不得不承认，张郎说的话确实带着些许的道理，和能力巨大的张郎比起来，自己这个南城市的分局长倒是有些像凡人了呢。

　　不过，何英毕竟是一个经验丰富的老刑警——何英在警局是刑警出身的，所以他当下有些自信的说道：“虽然我猜不透你，但是我能够看清楚事情，既然你真的找我了，那么多半是说顾二爷的事情吧。”

　　“哈哈，不愧是老何呢，没错，我们近期确实要对付顾二爷。”张郎点点头。

　　两人说着，菜已经上来了，见到服务生来了，张郎和何英很主动的停下了对话，毕竟，两个人都不想牵连外人的。

　　现在张郎和何英，很像是在刀尖上跳舞一样，随时和死亡相接。

　　何英当刑警那么多年了，对于死亡可以说是司空见惯了，只是让他不明白的是，这个只有二十多岁的年轻人，为什么还那么超然物外，敢于对抗恶势力。

　　“张郎这个人一定是侠义冲天之辈，要不然不会这么嫉恶如仇。”何英夹了口菜吃，看着在一旁大快朵颐的张郎，不甘示弱。

　　当然，这仅仅是何英自己的猜测，若是何英知道了张郎仅仅是为了和顾梦南的一纸承诺而对付顾二爷的话，纵然精神异常强大的何英也会崩溃。

　　张郎不得不赞叹一下川香园VIP客户的待遇，这上菜就是快，刚点完没五分钟就全部上完了。

　　同时还有自己的热橙汁和何英的乌龙茶。

　　其实张郎选择川香园作为和何英的密会地点也是有原因的，张郎也考虑过自己可以把李闯安插进五湖帮，不知道五湖帮会不会在南城公安局分局安插眼线。

　　所以，这个看似人多眼杂的川香园，却成了现在这个阶段，张郎和何英见面的最好的地方。

　　等待服务生走后，两人才继续方才的话题。

　　“你说的近期，具体是什么时候？”何英喝了口乌龙茶，感觉味道不错，不过就算是味道不错，他也知道现在最重要的是和张郎讨论顾二爷的事情。

　　五湖帮这个毒瘤可是让公安局为难了好些年了，眼下正是撒网收网获得收获的最佳时机了。

　　“你猜。”张郎抛出两个字继续吃饭。

　　“你妹……”纵然稳重如何英，也会在思维跳脱的张郎面前失态，何英放下筷子，仔细思索，忽然说道，“难不成，是两个月？”

　　现在是十一月份，也是深秋了，两个月之后，正好可以赶在过年之后，果然时期犯罪的概率也会上升，到时候或许会对五湖帮来一个“浑水摸鱼”。

　　张郎听到何英的话之后，摇摇头，说道：“不是，长了。”

　　“难不成是一个月？”何英有些惊奇，一个月之后的时间，差不多会到圣诞节，虽说不是华国的本土节日，但是随着中外交流的日益频繁，有些华国的国民也开始过一些外国的节日了。

　　在过节日的时候，也正是罪犯蠢蠢欲动的时候。

　　不管是公安局还是罪犯，那个时候都会有着“浑水摸鱼”的思想。

　　“也不是，又长了。”张郎摇头。

　　“难不成是……三个星期？”何英不太确定，三个星期的话，就算是布置，也要花一些时间吧。

　　张郎继续摇头：“还是长了。”

　　“两个星期？”

　　“十天？”

　　“一个星期？”

　　不管是何英说那种事件，张郎总是摇头说长了，何英略微有些崩溃，急不可耐的说道：“不会是最近三天吧，若是这样的话，时间安排上都有些来不及啊！”

　　何英确实着急，毕竟是要和五湖帮这样的亡命之徒打斗，若是安排的不好或者是不谨慎的话，那么就会有非常多的人员伤亡。

　　前些日子，在山圣湖的时候，何英可是剿灭了一场毒品和武器的案件，后来在702国道的时候，何英甚至知道张郎遭受到了狙击手的暗杀。

　　这样完全可以推测出来，五湖帮那些亡命之徒的手中，一定掌握着许多火药武器。

　　这东西可不是闹着玩的，只要是类似手枪之类的东西一声响，或许就会是一个鲜活的生命从这个世界上消失。

　　“也不是的。”张郎否认。

　　听到张郎否认三天的事情，何英本能的舒缓了一口气：“那就好，不是三天就好，三天的话，时间太紧了。”

　　“咳，老何，你是不是误会了什么，我的意思是，你说的时间还是长了。”张郎放下筷子，摸摸鼻子。

　　今天何英是怎么了，身为经验丰富老道的刑警，竟然连一个基本的信息都猜测不出来了，这让张郎非常奇怪。

　　难道说何英的状态不好吗？不行，必须得让老何调整状态，明天可就要迎敌了。

　　当然，张郎完全没有考虑到明天开战今天通知的事情到底是多么会震撼住别人。

　　“那……到底是什么时候和五湖帮开战？”何英的话语带着些许颤抖，妈的，张郎每次说的信息都太“骇人听闻”加“耸人听闻”了，若非自己的心脏好，肯定活活被张郎给吓死。

　　“咳，也不会很快啦，就是明天而已。”张郎轻飘飘的抛出了一记重磅。

　　“你……你妹……”听到张郎的话，何英差点儿一口气没喘上来，他暗自庆幸在听着信息的时候，很机智的没有去喝那味道不错的乌龙茶，要不然铁定会被茶水给呛死。

　　“喂，注意素质。”张郎很是礼貌的提醒这个今天非常喜欢说脏话的局长，素质可是人类区别于动物的基本准则。

　　还要我保持哪门子素质啊，何英心中忍不住想咆哮，张郎每次给自己的信息也太操蛋了吧，简直是把自己往火坑里推啊。

　　“喂，老何，你没事吧，怎么不说话了，怎么样，我的信息很有价值吧。”张郎喝了口热橙汁，语气略微有些得意。

　　“有价值你妹，明天我们和五湖帮开战，我们连五湖帮在哪都不知道，怎么开战？就算是知道了五湖帮在哪里，若是傻不拉叽的去开战，就算是赢了也会损失惨重，你这信息简直就是……”何英吐槽脏话的能力有限，一句话连用几个脏“字”已经是他的极限了，一时之间找不出如何来形容张郎的毫无用处的信息的而且与前面骂的词语不重复的语言来，所以卡住了。

　　“老何，你别激动，你等我把事情说完呀。”张郎见到何英似乎马上要开始“泼妇骂街”一般的架势，连忙解释。

　　“呃，你难道还有什么信息没说。”何英见到张郎话锋一转，安顿了不少，狠狠的吃了一筷子清炖鲤鱼压压惊。

　　看着何英近似无赖的吃饭法，张郎也是扶额表示无奈，难不成这个南城市的政界明星，堂堂南城公安分局局长就不能在自己的面前正经一点吗？

　　正经一半也好啊。

　　不过张郎的想法注定是会落空的，但是张郎也知道，何英其实也就在自己面前比较随意，平时工作之中何英还是蛮严谨的。

　　“其实事情没有你想的那么糟糕，安排的事情也不用太麻烦，明天顾二爷要攻打南城公安局，也就是你们分局，目标是你们曾经缴获的一堆‘货物’，我猜应该是毒品吧。”张郎详细和何英解释了一下。

　　“哦，原来是这样，你早说啊……不对，擦，这样也很麻烦，明天五湖帮要攻打公安局，这不就等于是早饭吗？”何英感觉整个世道有些荒唐。

　　“喂，别考虑那么多好不好，就算是无话不跟你要早饭也不关你的事情，咱们明日要和五湖帮对决，所以你要做好安排，抓住顾二爷，万事就OK了。”张郎起身拍拍何英肩膀。

　　“也对……那，那我得快去警局安排一下，通知一下所有人安排警力守护那批‘毒品’，还要去申请枪支使用权，哎，该死，时间有些赶不上啊，真让人着急。”何英当下站起身，戴上警帽，一副火急火燎的样子。

　　其实何英应该最奇怪的是他自己都不知道自己为什么无条件就相信张郎了，连信息来源可是都没有问啊。

　　实际上何英在与张郎相处的过程之中，被张郎无时无刻透露的自信给征服了，所以基本不会反驳。

　　“喂，不用急，你先听我说。”张郎拍拍何英的肩膀，示意他放松，“你现在回去只需要通知二十个左右的亲信就好，其他人，则说要加班，以避免打草惊蛇，明日你的职责就是守护好货物，至于其他的事情，由我来安排。”张郎安排道。

　　“这……好，没别的事情了吧？”何英点点头。

　　“等等，还有一件事情，你明日对于冲锋进入警局的五湖帮喽啰一个都不要杀死，全部活捉，最好也别让他们受伤。”张郎说道，“还有分出一部分人员巡视顾氏集团，保护顾氏集团人员安全。”

　　“嗯，好。”何英点点头，他不知道张郎其实是想保护李闯，只是认为或许张郎对于五湖帮的无辜人员有什么恻隐之心也说不定。至于保护顾氏集团，何英早就想到了。

　　顾氏集团的案底，在何英家中可是有深深的一卷。

　　“差不多没什么事情了，你回去好好准备一下，明天要大干一场了，我再去找个帮手。”张郎点点头。

　　“嗯，你找帮手用不用我开车送你？”大战之前的气氛倒是有些肃杀，何英点头，他与张郎都自觉收起了以前的嬉皮笑脸。

　　“不用，你先回去准备吧。”张郎把事情交代完毕，吐了口气。

　　何英走了，张郎也结账离开。

　　走在大街上，张郎目光有些深邃，哈了一口凉气，心想：“不知道那个人肯不肯帮忙。”



　　第116章 青铜鬼面人

　　华灯初上。

　　此时已经是晚上七点多了，就算是深秋，在南城也是一个不错的休闲娱乐时间，在大街上娱乐嬉戏的情侣很多。

　　看着一对又一对情侣从身边走过，张郎决定了，大战之后，若是顺利的话，一定去找白小白，解决困扰自己已久的“脱单”问题。

　　好歹也算是有未婚妻的人了，没想到二十年了，竟然年年要去过那该死的“11月11日”，简直就是屌丝之中的屌丝，战斗机之中的战斗机。

　　张郎要找的人不是别人，正是有着一身神秘功法的吴梦寒。

　　这次和五湖帮之间的战斗，张郎明白，真正左右战局的并不是五湖帮的一众帮众，而是在五湖帮之中和南城这边自己的巅峰战力。

　　五湖帮具体的战斗力张郎大体能够估摸出来了，除去在五湖帮之中神秘消失的沈虎和沈豹，还有张郎曾经在李闯家中见到的十三个神秘的保镖。

　　那些保镖的战斗力每个人都不下于沈虎和沈豹，甚至是更高一筹。

　　这些人虽然单挑的时候自己并不怕，但是真要是十三个人一起对上自己的话，目前阶段的自己还不是对手。

　　若真对上，也许会是必败无疑。

　　至于顾二爷为什么选择在林枫商贸集团刚倒闭，就和南城警局开战，张郎也猜到了。

　　每个人都有着放松的心理，刚打败了一个大敌，身为当事人肯定是有侥幸心理。

　　说不定顾二爷会顺便救出现在正在蹲监狱的林枫等人也说不定。

　　来到枫林晚，张郎和前台小姐打招呼。

　　“张先生来了，这次要哪个房间？”前台小姐亲切的询问。

　　因为张郎来过枫林晚很多次了，前台小姐和张郎之间的对话都有些轻车熟路。

　　“没事，我这次来找你们吴经理，不知道她在不在办公室。”张郎不确定的问道。

　　吴梦寒再次消失了，也不知道这次能不能在枫林晚找到她。

　　“您找吴经理吗？很对不起张先生，我们吴经理联系不上，也并没有来上班。”前台小姐撞见过张郎和吴经理的“亲密无间”的状态，所以知道两人是熟人，也不回避信息。

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，虽然找不到吴梦寒很麻烦，但也是情理之中的事情。

　　毕竟吴梦寒的性格张郎也算是非常了解了，她避免第二人格出现杀掉自己，所以才会躲起来。

　　若是吴梦寒不在的话，自己对上五湖帮的战斗可是处于非常不利的地位了，该怎么赢呢？

　　张郎有些头疼的揉揉太阳穴，说道：“我去一下你们经理办公室。”

　　“好的张先生，但是我们吴经理真的不在。”前台小姐点头，也没阻止张郎进入。

　　张郎是枫林晚的老客户了，而且张郎和吴梦寒的关系在前台小姐看来，一定是这样子的：

　　张郎由于脚踏多条船的事情东窗事发，吴梦寒伤心过度，不想再见到张郎这个花心男，所以才躲着张郎，不来上班。

　　在前台小姐看来，自己的猜测符合大多数韩剧日剧的套路。

　　当然，枫林晚的前台小姐的猜测完全是错误的，基本假设就错了。

　　至少目前为止，张郎和吴梦寒之间还真是清白的，只是有种种接吻的意外而已。

　　张郎来到一层的经理办公室。

　　这地方他来过一次，和顾梦南的总裁办公室不同，这里的办公室门口都铺着红地毯，或许是因为在宾馆之中的因素吧。

　　“咦？门怎么开着……”张郎走进经理办公室，赫然发现这里金黄色的门是半掩着的。

　　难道说吴梦寒回来了？

　　吴梦寒难道是知道自己的消息了？

　　张郎抑制不住心中的激动，相比起想让吴梦寒帮助自己的心情，张郎现在更是有着再次和吴梦寒重逢的心情。

　　张郎怀着悸动的心情，推门而入。

　　“吴梦……咦，你是谁？”吴梦寒的名字没有说出口，因为在经理办公桌前面站着一个张郎从来没有见过的人。

　　青铜鬼面，气质阴鸷，鬼气森森。

　　张郎略微有些警惕的拉开身位。

　　“你果然来了呢。”青铜鬼面人没有认为张郎防御姿势而有丝毫的动作，抬起头，一具鬼气森森的面具冷冷的看着张郎，声音仿佛是金属摩擦一般。

　　张郎听着青铜鬼面人说话的时候有些刺耳，那金属摩擦的声音简直就让人从骨髓之中产生不爽：“你是谁？她呢，你把她怎么样了。”

　　“呵呵，果然和师姐说的一样呢，你果然有些与众不同。”青铜鬼面人没有急着回答张郎的问题，反而是饶有兴趣的打量着张郎，“放心吧，明天的事情，我会帮你的。”

　　“师姐？明天的事情？你到底是谁，干什么的，师姐又是谁？”张郎听着很是诡异，本能的想到了面前这个人或许是和消失的吴梦寒有什么关系。

　　“师姐的名字，我也不知道具体是什么，不过听师姐说，你应该知道她的真名吧，我是来帮你的，任务是帮你对付五湖帮，简单的说就是你的盟友，仅此而已。”青铜鬼面人那声音仿佛不是从人类的声带之中发出来的，更像是从什么机器之中发出的声音。

　　“我怎么相信你？”张郎依然没有放松。

　　“信不信我是你的事情，若是没有我，明天的战斗你确定能赢吗？”青铜鬼面人那面具上巨大的鬼眼直愣愣看着张郎，说话毫不留情。

　　张郎皱了皱眉头，缓缓放下了准备战斗的姿势，说道：“没错，若是没有帮手的话，我多半赢不了，可是这不代表我能信你。”

　　张郎已经猜测到眼前的人是谁了，既然是称呼吴梦寒为师姐的人，那么肯定是和吴梦寒来自一个门派之中了。

　　之所以张郎能够确信眼前这个人一定是和吴梦寒来自一个地方，那就是因为对方不知道吴梦寒的名字。

　　诚如吴梦寒所说的，知道她名字的人都死了。

　　“你可以选择不信，我立刻会走，”让张郎有些诧异的事，青铜鬼面人说话的时候毫不留情，“真是难得了，十多年来，师姐第一次求我，可惜了，白求了，呵呵……”

　　青铜鬼面人从张郎身边擦过，毫不留情。

　　而且看起来他似乎对张郎一点儿也不在意，走的时候破绽全出，毫无防备，就仿佛是知道张郎不会对他出手一般。

　　听到青铜鬼面人的话，张郎心中一揪。

　　吴梦寒竟然为了他向别人求情了，该死的……

　　“你等等，你的任务还没有完成吧，怎么能一走了之！”张郎连忙叫住青铜鬼面人。

　　“呵呵，就知道你会这么说。”青铜鬼面人听到张郎的挽留立刻就停下了脚步，金属摩擦的笑声依旧刺耳，依然是毫不留情。

　　“你师姐现在怎么样了，有没有事情，我告诉你，若是你对她做了过分的事情，就算现在我们是盟友，我也不会放过你。”张郎的话语很是尖锐。

　　“呃？”听到张郎的话，一直十分强势的青铜鬼面人明显是一愣，随后疯狂的笑了起来。

　　青铜鬼面人发笑的时候非常的诡异，明明是狂躁的大笑，却没有出现什么前仰后合的动作，也没有笑到肚子疼，就像是单纯的在发生一般，一直这么干站着。

　　张郎都有些怀疑，这个青铜鬼面人是不是机器做成的东西，要不然，怎么发笑的时候没有丝毫的肢体动作呢？

　　还有青铜鬼面人说话时候声音的来源，到底是什么，张郎也没有搞清楚。

　　总之，眼前这个青铜鬼面人在张郎的眼睛之中完全是一个神秘人而已。

　　“你笑什么？”张郎不解的问道，同时他也是希望结束刺耳的笑声。

　　青铜鬼面人的发音和笑声非常奇怪，张郎明显感觉倒是一种奇怪的功法，明明说话声音那么大，笑声那么刺耳，这个一楼走廊之上却没吵醒任何人，也没人来投诉。

　　张郎可不认为枫林晚宾馆的隔音设施做的非常的好。

　　要知道当初张郎在二楼浴室里摔了一跤，都被楼下的人投诉说什么做事情的时候声音实在是太大了。

　　“我笑，还不是笑你，呵呵，你说若是我真的把师姐怎么样了，你会对我做什么？”青铜鬼面人看着张郎，就好像是看到了一个新奇的玩具。

　　“我会做什么？”张郎眼睛眯起来，声音变得低沉了很多，“我会杀了你！”

　　“咦！”青铜鬼面人万年不变的姿势忽然转变，做出了防御的姿势，让青铜鬼面人非常奇怪的是，张郎再说“杀”的时候，原本平平无奇的气质产生了巨大的转变，就像是变成了一个杀手修罗一般。

　　杀气的浓郁程度，仿佛是杀了几千人几万人一样！

　　“你……”青铜鬼面人惊疑不定，看着目光阴冷的张郎，莫名的一寒，“师姐现在很好。”

　　“哼。”张郎冷哼一声，撤去了气势，他也多半看出来了，虽然说这个青铜鬼面人功法十分诡异，但其实也就是和顾二爷的十三个保镖的实力差不多而已。

　　别说是黑暗女王的吴梦寒了，就连普通状态的吴梦寒的一半都没有，自己完全可以碾压。

　　“希望身为盟友，你不要在对我耍什么小心思，做一些拖后腿的事情。”张郎的话语毫不客气，对于敢威胁到和自己相关女人的人，张郎绝对会毫不留情的抹杀。

　　方才那招也并不是什么真正的杀气，只不过是阴阳神功之中的“九阴锻魄功”的具体应用，简单的说来，就是用精神力进行的气势压制。

　　不过张郎也看出来了，自己的气势压制也只是让对方一惊而已，并没有造成实质的困扰，看来这个青铜鬼面人也不是普通之辈。

　　“也好，那就等着明日看吧。”青铜鬼面人倒是没有被张郎吓到，反而激起了自身非常多的兴趣。

　　这个张郎到底是什么人，竟然能够发出如此强大的气势，还有，这个人为什么在知道师姐的真名之后没有死去。

　　师姐对这个人又是什么感觉？

　　就这样，两人在枫林晚的经理办公室之中一夜无话，静待黎明。



　　第117章 请你吃包子

　　张郎坐在沙发旁边，给顾梦南、顾萌萌、念可儿三人发了一个平安的短信，顺便告知了今晚不回去的短信。

　　张郎发完短信之后，想了想，又给冷霜发了一条信息确认安全。

　　不多时，手机回复过来了。

　　分别是四个人的。

　　顾梦南第一个发来了，毕竟是张郎最早发的。

　　顾氏姐妹和念可儿都表示张郎注意安全，而冷霜回复的则是谢谢。

　　张郎做完一切，盘坐在沙发上，开始打坐。

　　“你女人缘倒是不错呢，竟然有这么多的情人。”青铜鬼面人一直在张郎的旁边看着，张郎写的什么东西他都能够看到。

　　对于这些误会，张郎懒得解释了，更懒得和现在非敌非友的家伙解释，所以就没说话，抱元守一，开始打坐。

　　见到张郎没有说话，青铜鬼面人自讨了一个没趣，摆正姿势站着。

　　一夜，就这样过去了。

　　青铜鬼面人的姿势从来就没有变过，一直这么站着，从夜晚站到了天蒙蒙亮，仿佛是一尊雕塑一般。

　　张郎打坐完毕，长长吐了一口浊气，阴阳真气再次精进了不少，可是离着第二层的境界始终是差着一段距离。

　　难道是说非得让心魔再次出来一次，才能够进入第二个境界吗？

　　若真是如此的话，张郎唯有苦笑了。

　　“你这么站着一夜，难道不累吗？”张郎在打坐的时候，精神力量异常强大，所以对于在不远处站立的青铜鬼面人的感知非常强烈。

　　让张郎非常吃惊的是，一夜之间，从头到尾，这青铜鬼面人的姿势就没有变过。

　　若非是青铜鬼面人十分喜欢自虐的话，就只能说青铜鬼面人的定力异常强大，难道是说与他那阴鸷诡异的功法有关吗？张郎如实猜测。

　　青铜鬼面人没有回答，只是冷哼了一声，仿佛是在报昨晚张郎没有回答自己问题的仇。

　　张郎对此也无所谓，眼前这个青铜鬼面人他连名字都不知道呢，不过考虑到只是做一次就完毕了盟友关系，张郎认为知不知道也就没有关系了。

　　“我接下来要去吃早饭，你要不要一块去？可是你这个样子出去的话，肯定是会吓到人的，等会去了警局，说不定会被当成危险分子直接抓起来。”张郎提醒道。

　　这确实是一个大问题。

　　谁都不会有这样难堪的Cosplay，这个青铜鬼面人若真是带着这面具出去的话，就连枫林晚的前台说不定都出不去。

　　“这你不用担心。”青铜鬼面人忽然把脑袋后的大大的连衣帽子给戴了起来。

　　因为穿着黑色的长披风，那巨大的黑色帽子把青铜鬼面人的大半张脸都给遮住了，根本看不清楚。

　　好吧，张郎摸摸鼻子，这也算是一种特殊的Cosplay了。

　　两人走出枫林晚，前台小姐在凌晨的时候换班了，也没有怀疑。

　　要不然知道张郎和青铜鬼面人是从经理办公室出来的，说不定会直接报警。

　　深秋早晨的风，有些冷，让人睁不开眼睛。

　　落叶一片一片的跌落在街道上，此刻，也不过是早晨五点钟而已。

　　穿着黄色马甲的环卫工人已经开始了清晨的清扫工作。

　　张郎多少有些感慨，外表看起来非常美丽的城市，都是由劳动人民的手，一块砖一块砖的累积起来的。

　　“若是我发达了，一定会让他们也过得幸福。”张郎自言自语。

　　而青铜鬼面人听到张郎的话语之后，顺着他的目光看到了不远处辛苦的黄色身影，不知道该想什么，这个男人，真是一个怪咖。

　　明明都是到了生死决战的时刻，却还在乎着别人的幸福。

　　也不知道师姐到底是看上了这个怪人的哪一点了。

　　两人来到了离着南城公安局不远处的一个“狗不理包子店”。

　　“老板，来一笼……不，两笼包子。”张郎找了一个座位，和青铜鬼面人相对而坐。

　　因为时间所以来吃饭的人只有两个。

　　“好嘞。”老板爽朗的回答，很快就上了两笼狗不理包子，习惯性的询问，“你们要不要辣椒和醋？”

　　“辣椒就不用了，来点醋吧。”张郎考虑到今天要发生的事情，也需要做一些特别的准备，不能吃刺激性的食物了。

　　老板正要说好，青铜鬼面人却说话了：“我要辣椒。”

　　“嘶……你是谁？是什么人！”包子店的老板被青铜鬼面人怪异的声音给吓了一跳，那声音就仿佛是坏了的机器摩擦声，而且近看，还带着青铜鬼面，我的妈呀，这到底是人还是鬼啊！

　　“咳咳，老板，别惊讶，我朋友嗓子不太好，他不是个坏人的。”张郎连忙解释。

　　“呃……那好，吃完饭你们快走，别吓着别的客人。”老板惊魂未定。

　　“好的。”张郎爽快的答应。

　　听着张郎说朋友的时候，青铜鬼面人身体明显一阵，心中有些苦涩：“朋友……吗……”

　　“话说你怎么吃啊？”张郎取过辣椒和醋，递给青铜鬼面人一双筷子。

　　青铜鬼面人接过筷子，让张郎有些惊讶的是，这个人手上竟然戴着黑色的牛皮手套，不过看外形，手应该比较纤细。

　　这简直就像是在夹子之中生存的人的典范啊。

　　“你不用担心。”青铜鬼面人的声音放低了很多，不知道是不是被包子店的老板的话给伤到了。

　　答案很快就揭晓了，张郎惊讶的发现，青铜鬼面人吃饭的时候，仅仅是把面具揭开一个小角，一个巨大的狗不理包子就迅速消失了。

　　这让本来想看到青铜鬼面人庐山真面目的张郎微微有些失望。

　　不过张郎也不是全无收获，至少是看到了青铜鬼面人的下巴和嘴唇，皮肤很精致很细腻，有些病态的苍白，性别张郎看不清楚。

　　“小轻。”青铜鬼面人忽然说了这么一句话。

　　“啊？怎么了，什么小青不小青的？”张郎被青铜鬼面人莫名其妙的话给弄的愣了一下，难道说自己用余光悄悄观察青铜鬼面人的事情被他发现了。

　　“你可以叫我小轻。”青铜鬼面人的话语很低也很轻，“这样我们称呼就算是比较方便了。”

　　“哦哦，这样啊，”张郎没想到青铜鬼面人会主动自报姓名，略微让他有些惊讶，“小青，说起来到时非常像蛇精呢，小白小青，我都有了，哈哈。”

　　说起小青的时候，张郎想到了白小白。

　　小白和小青自己都有了，是不是会和《白蛇传》这部古书上说的一样，自己会过上“幸福快乐”的生活呢？

　　不，眼下应该是把代表着法海老贼的顾二爷给干掉。

　　“我不是青色的‘青’，是轻重的‘轻’。”青铜鬼面人解释道。

　　“哦哦，轻重的‘轻’啊，好的，你可以叫我张郎，开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎从来都是这么解释自己的名字。

　　在张郎看起来，“开弓没有回头箭”和“拼命三郎”这样的字眼，都代表着一去无回，都是非常帅气的字眼。

　　“嗯。”青铜鬼面人，也就是小轻竟然点点头，吱了一声。

　　吃完饭，张郎主动接了账。

　　在张郎看来，自己这也算是给帮手的酬劳了，总不能让别人白帮自己吧。

　　虽说这个小轻似乎是吴梦寒给自己“求”来的，但是张郎想用自己的方式来补偿吴梦寒。

　　两人走向南城公安局，张郎为了增进和小轻的革命友谊，主动说话：“怎么样，方才那家狗不理包子店的包子是不是非常好吃，我刚来南城的时候可是天天吃这个的。”

　　张郎有些感慨，自己刚来南城的时候，正是“一分钱难倒英雄汉”的时候，不过也就那个时候，张郎接触到了狗不理包子，价格不贵，味道也很不错。

　　若是小轻是一个萌妹子的话，张郎更想和“她”吃八块钱麻辣烫，然后干十三次……咳咳……不足为外人道也。

　　小轻没有回答张郎，依然像是影子一样，跟在张郎后面。

　　在张郎看来，这个小轻很像是青春期的叛逆少年一样，总是得需要有人开导吧。

　　所以张郎就主动担当起了开导这个职责。

　　一路上，张郎自顾自的说着话，小轻也没有回答。

　　快要到南城公安局的时候，小轻忽然开口说道：“张郎，你真是个怪人。”

　　“呃……是吗？”不仅仅是何英说自己是个怪人，连第一次见面的小轻也这么说，自己竟然无法找到任何理由来反驳。

　　难道说我真的是个怪人？张郎一时之间略微有些纠结。

　　不过纠结的时间也仅仅是一会儿而已，下一个瞬间，张郎就已经联想到了，天才和犯人之间，是存在着巨大差别的。

　　自己可是堂堂的张大才子，和凡人有差别，在凡人看来是怪人也不是不能理解的。

　　以上，是张大才子的言论。

　　来到南城警局，张郎进去的时候经历了盘查，看来何英真的是做了充足的准备。

　　“张先生，你好，你可以进了，但是这个人不能进去，请摘下面具确认身份进行登记之后再进。”值班的公安干警给两人敬了一个礼。

　　“拜托，给个面子呗。”张郎如是说道。

　　“不行，张先生你是何局长的熟人，所以可以进，但是现在特殊时期，领导要查岗，所以还需要这位朋友配合一下，以防有可疑人员。”站岗的公安干警这么说话，显然是认识张郎的，只是张郎没想到他会这么“不给面子”。

　　不过这样也好，至少证明何英的工作做的非常到位，能够阻止一下五湖帮的人员到来。

　　既然没办法通融了，张郎只能够给何英打电话。

　　“喂，老何，你起床了吗？我带了个朋友进了你们警局，你麻烦说一下。”电话很快接通，张郎说道。

　　“好，你把电话给小李。”何英显然是起床了，话语之中没有丝毫正在睡觉的迟疑感。

　　张郎吧电话交给了站岗的公安干警。

　　也不知道何英到底是和这个叫小李的警察说了什么，“小李”把电话给了张郎之后，敬了一个礼，开门放行。

　　“跟我进去吧。”张郎收好电话，第一次非常郑重的迈入南城警局，带着有些复杂的心情。



　　第118章 一触即发

　　见到张郎打了一个电话，南城警局的人就让进了，小轻也不知道是感叹还是怎么的，忽然说了一句：“张郎，你在南城市经营的人脉很厉害呢。”

　　虽然依旧是钢铁磨碎的声音一般，但是这声音温和了不少，至少不像是张郎第一次和小轻见面时候那么刺耳了。

　　“人脉？也不算什么人脉，只是朋友而已。”张郎笑了笑，不以为意。

　　小轻没有说话，不置可否。

　　张郎说的是实话，和何英的认识纯粹是偶然而已。

　　因为按照张郎的性格，他绝对不会无聊的去经营什么人脉等东西。

　　这事情，在张郎看来，也就是弱者看中而已。

　　真正的强者，是要别人依附自己，而不是让自己依附别人。

　　今天的南城警局的布置，让张郎多少有些满意，看似空旷的警局当中，张郎发现了不少暗哨。

　　虽说这些暗哨在顾二爷那十三个保镖的眼中看起来不算什么，但至少对于五湖帮的那一群帮众来说，是绝对抵抗不过的。

　　就算是五湖帮的人再怎么武装，除了有限的几个人，也是流氓无赖的集合而已。

　　这些人，怎么会打得过“兵强马壮”的南城公安局呢。

　　在张郎看来，顾二爷或许就是计划李闯等人当替死鬼，然后十三个强力的保镖趁虚而入，拿走货物。

　　张郎和小轻来到何英办公室，张郎吓了一跳，仅仅一夜不见，怎么何英就多了一对巨大的眼袋。

　　“你怎么了，难道没睡好吗？失眠了？”张郎有些关切的发问道。

　　谁有了压力都会失眠，难道说自己给何英的压力非常大了。

　　“不是，我在警局守了一夜，根本就没睡觉，有哪门子失眠之说？”何英笑笑。

　　“我去，你没睡觉，今天的战斗不会有事儿吧。”等会儿是真枪实弹的战争，稍有不甚，就是当场身殒，绝对不能儿戏。

　　“没事，我当刑警那会儿三天不睡都是常事儿，这样的事情绝对没有问题。”何英笑笑，见到张郎很关心自己还是蛮开心的。

　　“嗯，那就好。”张郎点点头，他也能看出来，虽然何英有了巨大的眼袋，看似精神状态不好，但是谈吐的时候声音非常雄浑有力，正如何英说的，他已经熬夜熬习惯了。

　　“这位朋友是……”何英见到一个带着巨大连衣帽子，穿着黑色披风的人一直站在张郎的身后，询问道。

　　“哦，这个叫小轻，是这次行动的帮手，”张郎给两人介绍，“小轻，这个人是何英，何局长，南城公安局的局长。”

　　“你好。”何英点点头，他看到小轻带着青铜鬼面的面具，也仅仅是稍稍惊讶了一下而已，并没有表示过多的好奇。

　　小轻也点点头，算是回应，没有回答。

　　何英在社会上打拼多年，什么人没有见过，对于小轻这样对自己爱理不理的人，也是习惯了。

　　既然这个叫“小轻”的人出现在张郎身边，那说不定是什么奇人异士。

　　至于身份什么的并不重要。

　　对方不说，何英也不会自讨没趣去问。

　　“老何，不知道那‘货物’你放在什么地方了。”盟友介绍完毕，现在的问题卡在了如何应对敌人方面。

　　张郎说的“货物”，指的当然是何英曾经缴获的毒品。

　　“在我办公室，就在这橱子里。”何英拍了拍桌子旁边的保险柜。

　　张郎听闻此言，摸摸鼻子，有些无语：“你这么做是不是太危险了？敌人说不定有什么探查工具或者是内奸之类的，到时候你也会存在危险。”

　　何英点点头：“我知道，不过这样的话，敌人的主力应该就会找到我这个房间吧，有你在，应该没有问题。”

　　听到何英这样的解释，张郎也勉强接受了，这样的话只能等敌人来了。

　　其实按照张郎的想法，是自己主动去找顾二爷，看看能不能达到“擒贼先擒王”的目标。

　　不过何英的做法弄的张郎只能够保护何局长了。

　　“事情了解的差不多了，就等待对方来了，何英你稍微休息一下吧，小轻你也坐下休息吧。”张郎找了一个沙发，舒服的坐下来。

　　“嗯，好的。”何英听从了张郎的建议，坐在办公桌旁边的椅子上开始批阅文件，反正也无事可干。

　　而小轻果然没有听从张郎的意见，依旧是站在张郎的身后，像是影子一样。

　　就这样，张郎闭目养神，何英批阅着文件，而小轻就这么直直站在张郎身后，静静等待着敌人的到来。

　　这一等就是一上午，直到日上三更的时候，别说是五湖帮的影子了，就连个鬼影子也没有——当然，若是不把小轻算做鬼的话。

　　何英稍稍有些不安了：“张郎，你的消息应该是准确的吧？敌人没有来哎……”

　　“没来就没来，老何，你去定个三人份的外卖，我肚子饿了。”张郎睁开眼睛，说道。

　　“……好的……”何英有些无奈，张郎未免也太淡定了一些吧，这大战一触即发的时候，竟然还淡定的叫外卖吃。

　　现在已经是中午十二点了，按照常理来说，公安局已经下班了，开始换班了，可是今天的南城警局却异常的安静，没有人下岗，纷纷吃起了自己带的午餐。

　　何英的午餐是女儿何青做的，所以他也不用定外卖，就给张郎和小轻定了一份披萨的外卖。

　　外卖送到，打开盒子，张郎看到鲜黄的披萨饼，有些满意的说道：“嗨，老何，不错嘛，竟然给我们定了这么高档的外卖吃，要不，你也吃一口尝尝？”

　　虽然张郎这么说，但是手上的动作非常的快，一块披萨饼已经吃了下去，而旁边小轻的动作也非常快。

　　若非张郎细心观察，都看不到小轻的面具是忽然掀起来忽然关闭的。

　　“免了，我吃的女儿做的爱心午餐，已经吃饱了，吃不下任何东西了。”看着张郎大快朵颐，何英有些心疼的说道，“说起来，你小子倒是吃的欢，那可是花了我五十大洋的披萨饼，这次战斗结束之后你可要陪我。”

　　“咳，慢着，你说什么？”张郎忽然听到了何英话语之中一个非常新奇的词语，消灭披萨饼的速度也骤然下降了不少。

　　“我说‘那可是花了我五十大洋的披萨饼，这次战斗结束之后你可要陪我’，难道你小子想赖账不成？”何英知道张郎想缓解一下紧张的气氛，说话的时候故作轻松，泡了杯茶喝了起来。

　　“不是，我是说你前一句说的什么。”张郎追问，这何英说话怎么不说到重点上去呢。

　　“前一句，没有了啊。”何英疑惑的问道。

　　“别给我装，你刚才说你吃的是你女儿做的爱心午餐！天啊，你女儿！”张郎非常吃惊，之所以吃惊，是因为在他的认知之中，何英的女儿还在国外读书，怎么会跑到南城来了。

　　“是啊，我女儿，怎么了，有问题吗？”何英本能感觉张郎不好对付。

　　“没事，下次把你女儿介绍给我认识吧。”何英是一个非常正直的人，想来何英的女儿也跟随着父亲的意志，会成为一个正直的警察吧。

　　张郎可是知道何英女儿读的大学是警察类的学校，而且还是外国警察学校的高材生，前途可谓是不可限量。

　　“想的美，我死也不会把女儿介绍给你认识的。”何英连忙摇头，张郎说见自己的女儿就像是歹徒要见自己的女儿一样。

　　“……”张郎被何英弄得无语了，有没有搞错，难道说我是什么病毒源头吗？“你要不要这么绝情？不就是认识你的女儿而已。”

　　“不行，绝对不行，谁都可以介绍，但是唯独你我不能介绍给我女儿。”何英连忙摇头，他可是清楚的记得张郎的女人关系到底是如何的复杂。

　　那样复杂的女人关系，自己女儿绝对是不能搀和进去了，就算是张郎再怎么优秀也不行。

　　何英只是想自己女儿找一个普普通通的人嫁了，有一个稳定幸福的家庭就好的，不需要张郎这样耀眼的，却“花心”的男人。

　　“算了，或许你觉得像我这么帅的人你女儿见了一眼肯定会爱上，不介绍算了。”张郎找到了一个非常不错的观点。

　　对于张郎的自恋程度，何英早就是有了一定的理解，所以就见怪不怪了。

　　吃完午饭，张郎继续闭目养神，何英也继续批阅着厚厚的一沓文件，而小轻依然直直站在张郎身后，静静等待着敌人的到来。

　　这一等，又到了傍晚。

　　夕阳染红了南城公安局，窗外的白色水泥路面，也有了一层红彤彤的影子。

　　“张郎，是不是真的搞错了，对方没有来哎，再不来的话，就是到了晚饭的时间了。”何英一个小时之前就已经放弃批改文件来放松心情了。

　　此刻南城警局的局长在办公室之中来回踱步，询问依然在闭目养神的张郎。

　　“再等等，稍安勿躁，敌人或许就在等着我们出现烦躁的心情。”张郎依旧闭着眼睛，坐在沙发上养精神。

　　“呃……也对……”何英不是不明白张郎的说法，可是张郎也太淡定了吧，做了一天了，预料之中的事情还没有发生，就一点儿也不急，不紧张，简直就是怪胎。

　　其实张郎之所以可以静坐这么长时间，主要归结为小时候修炼阴阳神功的时候，就一直这么盘坐而已。

　　当时可是只有张郎一个人，更加的无聊，比现在同时和两个人呆在一个房间之中一天更是无聊。

　　也或许是打坐的原因，练就了张郎一副平和的心态。

　　晚上十八点的钟声敲响了，这也是警察局下班的时间了。

　　何英有些颓唐的捂着脑袋，嘀咕：“是不是不会来了？”

　　“稍安勿躁。”张郎依旧如此。

　　就在这时，警铃大作，何英像是抽筋了一样跳了起来，结果对讲机：“怎么了？出什么事儿了？”

　　难道说敌人真的来了。

　　“不好了，局长，公安局外面出现了几百号持着斧头的人，怎么办？”



　　第119章 你要不要你女儿的性命了

　　“静观其变，若是对方要强突进来的话，那就允许值班人员使用催泪弹和麻醉枪，若是有反抗者威胁到你们的生命安全，你可以开枪击毙。”何英沉着指挥道。

　　这方案在他的心头可是演算了无数遍，所以说出口的时候条理非常的清晰。

　　“终于来了呢。”张郎睁开眼睛，站起身子，来到窗台。

　　远远看着，黑压压的人群，如同是潮水一般的包围着公安局。

　　张郎目光一凛，这样的架势，他也只是在帝豪会所见到过。

　　不过当时见到的只是一些小混混没有章法的进攻，眼下的五湖帮，更像是进化成了“斧头帮”。

　　一排排面包车就停靠在不远处，想来正是这些混混下车的地方。

　　天色昏暗，就算是张郎，也不能分辨清楚对面到底是什么人，有哪些人，而且也不知道李闯到底在什么地方。

　　不过听到方才何英的指挥，稍稍放心了一下，李闯肯定不会真的去抵抗的，只希望李闯不会有误伤或者是误杀的事情发生。

　　“张郎，我要去前线指挥，你和小轻保护好‘货物’。”敌人等了一天，总算是来了，何英的心中倒是憋着一股气，一定要把对手打倒才能够消除这口气。

　　“好的，你多加小心。”张郎点点头，他也希望何英不要在这存放毒品的房间，出去的话，反而会安全很多。

　　要知道在顾二爷的手中，十三个保镖之中随便出来一个人，都会轻而易举的威胁到何英的生命安全。

　　张郎眯着眼睛，看着窗外。

　　此刻，时间差不多到了晚上六点到七点之间，天色已经昏暗了，看不太清楚外面到底是发生了什么。

　　喊叫声，厮杀声渐渐响起，警笛和警示灯也纷纷亮了起来。

　　只是张郎有些奇怪，感觉非常的雷声大雨点小啊，对方混混虽然一直强攻，但是没有真的攻击呢，仿佛只是在门外徘徊而已。

　　“门外的人们，若是你们是被某些人蛊惑的，希望你们放下武器，重新做人，我们不会过多追究，若是你们真要强攻公安局，一定会受到正义的枪支的惩罚。”何英举着喇叭，站在最前线。

　　何英作为局长，有着自己的尊严，也有着自己的职责，所以，他要履行到底。

　　而在何英的身边，是一个武装的警察，都穿着防爆服，保护着何英，他们的任务很简单，就是保护局长，哪怕是自己死亡，也要保护局长活着。

　　毕竟何英是整个南城公安局运转的权利核心，是南城公安局的大脑，若是这个大脑不存在了，那么整个南城公安局会存在着瘫痪的可能。

　　纵然张郎在屋子之中，也是能够听到何英那洪亮的声音，这话虽然说的严肃，但是张郎听起来也很有趣。

　　毕竟，在张郎曾经在三神山看到过的港片之中，也见过警匪大战，其中听到的最多的是“楼内的匪徒听着，我们是HongKong的皇家警察，你们已经被包围了，马上放下武器投降，不然……”

　　现在的情况，倒不是警察把匪徒包围在楼房之内，反而是匪徒吧警察包围在了楼房之内。

　　楼外是何英和五湖帮的对峙，张郎静静等待着潜入房间的人来临。

　　张郎可不认为，但凭着那些弹药，就可以把顾二爷身边的十三个保镖给挡住。

　　说不定不知道什么时候那些保镖已经潜入了警察局呢，这个时候要做的，就是一定要把十三个人，连人带命留在这里，绝对不能让五湖帮的荼毒贻害到百姓。

　　所以张郎闭着眼睛，张开了精神的感知力，把阴阳神功运转到极致，放大精神力，去感知这楼层之中存在的人类。

　　小轻在一旁看着张郎的变化，有些吃惊，没想到张郎的功夫竟然随着功法的运转，形成了如此强大的气场，就连小轻都不得不运转功法来抵抗。

　　这人的精神力量如此的强大，按道理来说，就算是黑化的师姐也不是这个人的对手啊，怎么师姐还说是为了保护这个男人的性命而离开了？

　　小轻有些搞不明白了，这个男人这么强大，怎么会打不过师姐呢？或者是这个男人故意让着师姐也说不定。可是让着师姐的话，会被杀死的啊！张郎难道为了不让师姐受到一点儿的伤害，故意被杀死吗？

　　这是多么愚蠢啊，可是张郎看起来，并不是这么愚蠢的一个人啊。

　　小轻越想越迷糊，索性不想了，看着张郎运转功法。

　　其实张郎修行的阴阳神功，分为九阴锻魄功和九阳炼体功，九阴锻炼神魂，九阳塑造身体。

　　按照常理来说，都是身体方面比较好修炼，而关于魂魄精神方面修炼起来是非常困难的。

　　但是张郎出乎所有人意料的是，在九阴锻魄功修行的速度反而是比九阳炼体功方面的修行速度快。

　　当九阴锻魄功的修行速度超过修炼肉体的九阳炼体功的时候，就会衍生出非常多的问题，心魔也只是其中一个而已。

　　张郎下山的一个重要因素也是寻找自己身体为什么会发生如此奇怪的事情的原因。

　　张郎阴阳神功急速运转着，竟然没有在楼内没有发现一个人！

　　这到底是怎么回事儿？

　　按照常理来说，对方应该是用一波人来充当冲锋的喽啰，然后趁着警察和五湖帮战斗的时候，“趁虚而入”，打南城公安局一个措不及防。

　　可是楼外的双方都僵持了快十分钟了，别说人了，连一个鬼影都没有来南城警局的办公大楼。

　　难道说这个常规的想法是错误的？

　　张郎疑惑的把精神力稍稍放松。

　　就在这时候，沉默寡言了一天的小轻忽然发言：“张郎，你快看窗外。”

　　“怎么了？”张郎转头，看着窗外，一惊。

　　只见对峙了半晌的警匪双方根本就没有真枪实弹的干起来，只是五湖帮的那一边出现了一个小型的吊车，吊车的钩子上面吊着一个人——一个女人。

　　而站在吊车之上的，赫然是霍老鬼！

　　“哈哈哈，何英，你要不要你女儿的性命了，若是要你女儿的姓名的话，现在就把张郎和货物交出来，你应该明白我说的是什么东西吧，哈哈……”霍老鬼拿着扩声器，在人群之中嚣张的大笑。

　　“呜呜呜呜……”吊车上的少女头发有些凌乱，看来是挣扎了很长时间，不过她目光坚毅，并没有被吓倒什么的。

　　何英在警察的里面沉默了，瞪大眼睛，不可思议的看着对面吊车上的身影。

　　那身影非常的熟悉，没错，就是和自己朝夕相处的二十年的女儿！

　　可恶，怎么会这样。

　　千算万算，也没有算出来，对方会做出这么一手来。

　　怎么会这样啊，对方竟然要用张郎和毒品来换自己的女儿，这简直就是与虎谋皮——等等，对方怎么知道自己和张郎关系很熟的。

　　是了，对面那个人是霍老鬼，张郎曾经亲自审问过他，既然张郎可以自由出入警局的审问房间，那么肯定是和自己的关系匪浅了。

　　虽然搞明白了，可是何英依旧弄不出头绪来，眼下，这事情怎么解决？

　　本来以为等了一天了，可以和敌人狠狠的干上一场，没想到头来竟然被“瓮中捉鳖”了。

　　“何局长，要不要考虑答应匪徒的要求？”有下属提问，他可是知道何局长的千金，何局长对自己的女儿到底是多么的宠爱。

　　听着下属的话，何英竟然没有第一时间反驳，要知道和五湖帮交易那可是与虎谋皮，按照自己的职责来说，那是千不该万不该做的事情，但是对方竟然抓住了何英的命脉。

　　女儿，何英这个世界上最后的亲人了……

　　怎么办？

　　怎么办！

　　何英脑子之中乱乱的，白色的扩声器也不由的放低了许多，不知道如何回答，何英转头看向公安局办公楼，那个张郎所在的地方，张郎，现在应该怎么办？

　　……

　　张郎看着窗外，听着霍老鬼的话，眼眸一缩。

　　没想到对方竟然来了一个釜底抽薪，把何英的女儿给绑架了，而且还提出了用自己和毒品来换取何英女儿的因素。

　　远处停靠着多辆面包，还有一辆巨大的黑色的车。

　　张郎多半已经确定了，在那没有开车门的黑色面包里，应该坐着顾二爷的十三个保镖，至于那个巨大的加长林肯之中，应该就是顾二爷了。

　　五湖帮可谓是全体出动，而且还用了这么一个精巧的方式——绑架南城市公安局局长的女儿，让公安局变的没有丝毫抵抗力。

　　张郎现在甚至能够确信，若是对方现在要求让何英单枪匹马拿着毒品换自己女儿的话，何英百分之百的会同意的。

　　只是现在对方要求的是张郎，所以才让何英犹豫了。

　　事情有些大条了呢。

　　张郎揉了揉太阳穴，这样，本来以为可以当做第一道防线的南城市公安局竟然被不攻自破了。

　　“五湖帮竟然让你拿着毒品去换那个没有价值的女孩儿，那顾二爷脑子也是不好使了，竟然会出这招。”小轻看着窗外，面带嘲讽。

　　“不，谁说那女孩儿没有价值，我要去换。”张郎吐了口气，嘴角勾起一个微笑的弧度。

　　“什么？你要用自己去换那女孩儿？你疯了吗，你不知道你去了的话，说不定会被顾二爷打死，那样的话，我怎么完成师姐交给我的任务？”小轻听着张郎的话语，目瞪口呆，张郎的思维他简直就不能理解，这算什么，用自己珍贵的生命去换一个毫无价值的生命。

　　“这算什么，任何人的生命都是无价的。”张郎根据何英的密码，打开了保险箱，取出了一袋子货物。

　　“你……”小轻这个时候竟然发现自己无法反驳张郎的话，“你简直就是一个怪人啊。”

　　不珍惜自己的生命，师姐到底是怎么看上你的！

　　小轻听着张郎的话精神上有些小小的崩溃。

　　张郎来到楼下，拨通了何英的电话，“喂，老何，答应他们的条件，我去换。”

　　嘟嘟嘟嘟……



　　第120章 单刀赴会

　　何英听着电话之中嘟嘟嘟嘟的忙音，这个时候一点也没有感觉烦，而是慢慢的，说不出的感动……

　　何英的喉头动了动，对着电话半天也没有说出一句话来。

　　张郎竟然为了自己女儿，要去搭上性命换……

　　想到之前自己还对张郎说坚决不让他认识自己的女儿，若是这次事情能够平安结束，就算是让张郎认识自己的女儿又如何？

　　年轻人的事情，就让年轻人自己解决吧。

　　“局长，我们接下来该怎么……办？”南城公安局之中，包括好几个副局长副处长副科长等人在内几个当权人物都围绕着何英，等待着何英的下一步指示。

　　所有人都知道了，在那黄色吊车上吊着的少女，就是何英的千金——就算是本来不知道的，通过霍老鬼的话筒，也都知道了。

　　而南城公安局的几个当权者更知道，方才霍老鬼索要人——张郎，更是他的忘年交。

　　平时，何英可是没有在南城警局少提张郎……

　　现在，何英到底应该如何取舍？

　　何英举起了白色的话筒，说出了出乎所有人意料的话语：“我答应你的要求，请你……放了我女儿。”

　　现场一片寂静，不过大多数警察心中却是舒缓了一口气，这个要求算是在预料之外，却是在情理之中的。

　　霍老鬼也静了好长一段时间，忽然张狂的大笑了起来。

　　没有想到用了李闯的这个建议竟然真的奏效了！

　　天哪，李闯真是个人才啊，自己曾经怎么没有发现呢？

　　不行，回去和二爷商量一下，看看能不能给这个人解开化尸腐骨毒，这也算是一个五湖帮为数不多的人才啊。

　　不过这个时候霍老鬼之所以笑，是在笑何英，在公众面前坚持奋斗，和所谓的“犯罪分子”从不妥协的明星警察，这个时候竟然和自己妥协了，简直是不可置信啊。

　　这样的话，他们五湖帮连第二个计划都不用施行了。

　　“一手交钱一手交货，这到底，你何大局长，应该明白吧……”霍老鬼的话语，非常的嚣张。

　　不过不等霍老鬼的话说完，警局内警察的人群像是分裂的浪潮一般裂成两半，从人群之中缓缓走出一个拖着手提箱的男生，穿着普通，到大街上看的话，就像是一个普普通通的学生。

　　可是这个“学生”却非常的嚣张：“你是时候闭嘴了吧，叫爷爷来，爷爷来了。”

　　张郎提着一手提箱的“货物”，径直来到了五湖帮和警察两军交界的真空地带。

　　这个真空地带，两者都没有涉足，因为不管是五湖帮还是警察，都知道，若是谁涉足这里，都会展开真正的交火，都会产生伤亡事件。

　　这个地方，就像是两国国界一般，是禁忌之地。

　　可是谁都没有想到，张郎就像是没事儿的人一样，涉足到了这里，而且脸上没有丝毫犹豫。

　　年轻的脸上带着些许汗水，但是并没有一丝的畏惧。

　　霍老鬼叫嚣的声音戛然而止，那声带就像是被什么东西掐住了咽喉一般，一句话也说不出来。

　　是他！真的是这个男人。霍老鬼永远也忘不掉，在南城公安局的审讯室之中，这个叫张郎的男人到底给自己留下了多大的心理阴影，那种万蚁噬心一般的痛楚，霍老鬼一生也不想再品尝到了。

　　没想到啊，一切这么顺利，我一定要，把你碎尸万段！霍老鬼的心中由恐惧到阴狠，不过依然是不敢直视张郎那明亮得仿佛是太阳一般的目光。

　　不知道为什么，霍老鬼每次和张郎对视的时候总是会感到一阵的心虚。

　　就像是自己是天生的坏人，而张郎是正义的一方一般。

　　“去几个人，查看一下这小子身上到底有没有别的东西，例如手枪或者是刀子之类的，若是有武器这些东西的话，给我弄下来，不管怎么样，一定要给我绑活的过来，我们可不好在警察的眼皮底下杀人。”霍老鬼用对讲机对着后方说了一遍，可是竟然没有一个舵主或者是堂主回应自己的话。

　　“该死的，一群废物！”霍老鬼心中怒骂，没有想到啊，偌大的五湖帮，自己随着二爷努力了这么多年，竟然弄了一群这样的怂货。

　　其实霍老鬼不知道，近几年五湖帮的制度一直在腐化着，很多人虽然在五湖帮之中身居高位，但是基本不做事，混吃等死，或者是作威作福。

　　而现在五湖帮之中曾经真的有实力的如沈虎和沈豹等在金三角混迹过的人，不知道什么原因都消失一空了。

　　“我去，身为副帮主，我李闯也该为帮里做一些事情了。”就在霍老鬼为五湖帮的事情“哀其不幸，怒其不争”的时候，如同是“雪中送炭”一般的声音，传了过来。

　　没有想到啊，五湖帮之中竟然还存在着如此的帅才将才，以前让李闯这个人在三圣湖当一个小小的“杂役”实在是浪费人才了，这样的人才，应该就是在自己的麾下啊。

　　这次的事情若是成功了的话，霍老鬼已经决定了，一定要和顾二爷好好汇报一下。

　　而顾二爷此刻正在人群后方的黑车之中密切监视的一切，霍老鬼、李闯，还有帮中各个人的动作和心理活动都在他的监视之下，顾二爷依旧是给自己点上了一枚雪茄，抽了一口，冷森森一笑，露出瘆人的镶金黄牙。

　　其实此刻顾二爷也有些认同霍老鬼的话。

　　“好，李副帮主，看你了，等你凯旋归来。”霍老鬼在对讲机之中说的话有些激动。

　　“是，保证完成任务，小六，小李，跟我走。”李闯点了一个被顾二爷划在自己手下的小弟。

　　其实谁都不知道，之所以这次行动没有人敢发话，全是因为李闯的原因，在前几天的庆功宴结束的时候，李闯用副帮主的身份放下过一句话，那就是“新官上任三把火，近期的功劳谁敢抢谁就是和我李闯作对。”

　　李闯身为副帮主，而且还是五湖帮内阁之中的一员，他的话谁敢不听？

　　在五湖帮之中现在能够不听李闯指挥的，只有顾二爷，霍老鬼以及顾二爷的十三个保镖。

　　小六和小李只是五湖帮之中的普通帮众，此刻听到李闯这仿佛是去送死的活，吓得腿有些发抖。

　　他们也听过张郎的大名，知道张郎曾经在五湖帮之中到底做下什么样的事情，那可是一个人就能和五湖帮对抗的人，所以对张郎非常的畏惧。

　　“李副帮主，俺们这样去，简直是去送死啊。”小六谏言，来五湖帮之前，他只是一个平民，地没了，才出来混。

　　“是啊，李副帮主三思啊。”小李也非常害怕，他只是社会上的一个小混混，机缘巧合之下才加入了五湖帮，来五湖帮之中也不过是来谋一份拆事儿，并不是来卖命的。

　　“一群废物，哼。”李闯冷哼一声，两个小弟噤若寒蝉。

　　“行了，等会你们远远看着，我自己压着那女孩儿去把张郎绑过来。”李闯虽然外表冷酷的批评，其实心中暗喜。

　　方才他就是专门挑了两个胆小怕事的人，要的就是这种效果，这样的话就能够和老大交流一下了。

　　当然，李闯的老大绝对不是什么五湖帮之中的顾二爷。

　　李闯的老大自始至终只有一个，那就是——张郎。

　　小六和小李听到李闯的话后，心中齐齐一喜，道了一声：“副帮主威武。”

　　就这样，李闯压着何青，拿着有小孩儿手腕粗的麻绳还有带着小李和小六，也来到了真空地带。

　　双方都非常的安静。

　　此刻，倒不像是真正的警匪大战，更像是两个部门之间，进行着什么交易。

　　或者是说，若是有电视台经过的话，一定认为此刻是在拍什么电影了。

　　不过，只要看到五湖帮这边人带着肃杀的舔血斧头，还有南城警局的黑色的随时喷火的警枪，所有人都知道，这绝非是什么演戏或者是电视剧的练习，而是一场真正的战斗。

　　双方人员都到齐了，按道理，来进行交易了。

　　“希望你们不要动什么小动作，否则脑袋就会掉在地上！”霍老鬼的话语之中带着无尽的警示。

　　“我也希望你们能够信守承诺。”何英提着白色的扩音器，到底是经历过风浪的人，纵然知道自己这个世界上最后的亲人正在生死边缘，但是语气之中依然带着十足的镇定和冷静。

　　两军见面，验货，交易。

　　“副帮主，货没有问题，是真品！”小李兴奋的说道。

　　“好，张郎，我现在要把你绑起来，然后才能放了这女孩儿。”此刻何青被小李绑着，李闯拿着小孩儿手腕粗的绳子，对着张郎说道。

　　“好，只要你们兑现承诺。”张郎十分配合李闯，他非常信任自己的眼光，不认为李闯会做出背叛自己的事情。

　　果然，李闯刚靠近张郎，就用非常低沉的声音，边假装绑着张郎，边说道：“老大，顾二爷十三个保镖之中的十个人，潜伏在附近，只要我一帮起你来，就立刻会对你下死手，绝不犹豫，你现在带着那女孩儿快逃，我掩护你，可儿就交给你了……”

　　听到李闯的话，张郎眉头稍稍皱了皱眉，果然，顾二爷根本就不想守信用。

　　其实张郎也不会信任什么顾二爷霍老鬼等人的鬼话的，若是有人真的信了五湖帮人员的鬼话，那么被这个帮派卖了说不定还会帮着数钱。

　　“不行，这样的话实在是太危险了，告诉我，顾二爷在哪个车里。”张郎嘴唇轻动，看起来就像是不甘的喘气，根本不会有人注意到张郎是在说话。

　　“……”李闯捆绑的动作缓了缓，虽然心中异常震动，但是依然强压制着自己心中的感情，嘴唇蠕动，“008号车。”

　　“李闯，先委屈你了！”

　　砰！

　　随着张郎的话，没绑紧的绳子寸数裂开，李闯被张郎一掌拍昏在地。



　　第121章 千钧一发

　　张郎刚拍昏李闯，立刻对着天空大喊了一声：“小轻，008！”

　　“008？”五湖帮和南城警局的人不明所以，不知道张郎到底喊话有什么意义。

　　谁也没有看到，在南城警局的楼顶，一个黑影竟然径直从足足六层高的楼上一跃而下……

　　没有人察觉，除了张郎。

　　……

　　张郎刚说完，十道黑影从四面八方包夹了过来，一看就知道是顾二爷的那十三个武力高强的保镖之中十个人。

　　李闯的话果然没有错。

　　张郎想也不想，一个跳跃，狠狠踢开了驾着何青脖子的小混混，另一脚又踢昏了另一个吓得发呆的小混混，抄起何青，朝着警察局的门口撒丫子跑开。

　　“兄弟们，快开路啊，逃命啦。”

　　张郎此刻撒丫子跑开，那速度简直是比猴子还要灵活。

　　只见张郎一个急停转身，躲过了前面保镖的扫堂腿，接着抱着何青侧滚翻，躲过了又一个保镖的横拳，一路飞奔。

　　带着烟尘，绝尘而去。

　　“卧槽！这小子怎么跑了。”顾二爷的十个保镖目瞪口呆，传说之中张郎不是好勇斗狠之辈吗？怎么见了他们这些人的反应第一时间不是去打架，而是逃跑？

　　若是张郎知道了这些保镖的想法，一定会狠狠的打这些人一顿，自开始以来，自己之所以打架，都是因为被逼的，或者是迫不得已而为之的。

　　何青被张郎抱在怀里，双手紧紧抓着张郎，仰头惊讶的看着眼前这个男人，这个男人——不，应该说是男生的年纪，或许比自己都小，这就是父亲说的那个人吗？一切，都有些不真实。

　　而霍老鬼在改造过的吊车之中更是目瞪口呆，妹的，这就是传说中的张郎吗？

　　这就是打了自己的那个人？

　　“抓住他，给我抓住他！二爷，再派几个保镖去支援。”霍老鬼恨不得把张郎活捉之后削皮烤肉吃掉。

　　不过，前提是能够抓到张郎。

　　顾二爷也对张郎恨之入骨，自己在南城市和三圣乡足足策划了十年的基业，竟然被一个横空出世的小子莫名其妙的毁于一旦，本来可以在南城要风得风，要雨得雨的自己，现在的生活和丧家之犬差不多，当下顾二爷也毫不犹豫：“小九，你们几个也去追杀张郎。”

　　“二爷，可是接下来你的安全……”小九等保镖非常犹豫，他们的命令可是保护顾二爷。

　　“没事，我在敌人后方，谁又能够发现我？”顾二爷抽了一口雪茄，阴森森的说道，“现在，你们就给我去抓住张郎，抓住之后，我要喝他的血，吃他的肉。”

　　“是。”小九等保镖应了一声之后，迅速赶赴前排，一定要在张郎跑进公安局之前就把他抓住，要不然，面对有着枪支的警察，那实在是太麻烦了。

　　随着话语，小九三人就消失了。

　　这三个人是顾二爷身边实力最强的三人，速度非常快，几乎是一眨眼时间，就到了战场之上。

　　张郎背着何青，在五湖帮和警察的中心地带一直徘徊，倒不是说张郎喜欢兜圈子，而是背着一个人之后，在速度上，张郎比之来围剿自己的几个保镖也快不到那里去。

　　而且一直没有被抓，主要还是因为张郎的身法比较奇特，才一直躲过了几个人的抓捕。

　　“这小子简直是比兔子还要灵活。”

　　“该死的，若不是二爷和霍先生执意要抓活的，现在早就已经结束了。”

　　就在十个十面埋伏张郎却一直没有抓住的保镖吐槽的时候，小九等人出现了。

　　“抓住就好，不用考虑死的活的，现在二爷身边没人，必须快速解决。”小九面容冷酷，这是他身为杀手和保镖一直有的气质。

　　张郎一直背着何青乱跑，也不心急，毕竟对于张郎来说，时间拖得越长，对他越有利。只要小轻得手，那么这场战斗根本就不用打就能够结束。

　　现在小轻正是张郎扭转格局的关键，因为方才张郎在只身前来的时候，和小轻交代的事情，就是擒拿住顾二爷和霍老鬼。

　　虽然不知道小轻到底是如何自信满满的接下了这个在张郎看起来以他的实力根本不能完成的任务，不过既然小轻和吴梦寒是一个门派的，那么张郎也就唯有相信了。

　　可就在张郎想继续拖下去的时候，忽然一道劲风朝着他急射过来，虽然背对着劲风，但是武道本能让他侧脸一躲。

　　嗖。

　　“小心。”何青看到了一柄青色的东西朝着张郎射了过来。

　　一把飞刀堪堪被张郎躲过，一道强烈的劲风刮得张郎脸颊生疼。

　　张郎心中一凸，若非是自己躲过了，方才那飞刀足足可以把人的脸给割成两半。

　　五湖帮终于失去耐心了，自己一定要拖住他们，给小轻争取时间。

　　“若是不想死，现在就乖乖束手就擒，不然，我们可不管到底抓的你是死的还是活的。”十三个保镖之中，小九冷森森的说道，他俨然是十三个人的头头。

　　张郎看着包围着自己的人，眯着眼睛：“一二三四五六七八……十一十二十三，人都到齐了呢。”

　　张郎放下何青，也不跑了，从开始到现在一直跑，也没有跑出几个人的包围圈，现在，多了三个人更是把包围圈一步一步缩短了。

　　“张先生，连累你了……”何青和张郎背靠背，有些羞愧的说道。

　　今天何青只是去超市买菜，出门后没想到就被十几个人给迷晕了，后来就是到了吊车上了。

　　这样一直对着父亲何英自诩自己会打倒这个世界上的所有邪恶，将所有邪恶都化为硝烟。

　　可是到头来，邪恶还没有战胜，就已经被邪恶抓了起来，现在更是连累了张郎。

　　对于张郎，何青的感觉非常奇怪，这个人竟然答应了五湖帮不合理的要求来救自己，依照何青对自己父亲的看法还有自己的想法，父亲是绝对不会向恶势力妥协的。

　　之所以张郎能够来“换”自己，完全是因为张郎说服了自己的父亲。

　　这个人竟然会不惜生命来救一个完全陌生的人，到底是怎么想的呢……

　　“谈不上什么连累不连累，就算不是你，我也会救的。”张郎和五湖帮之间的恩怨绝对不是一句话两句话就可以说清楚的，他和五湖帮之间，已经是到了不是你死，就是我活的地步了。

　　不是你死，就是我活？张郎咀嚼着自己方才的想法，看来不管是哪种方式，都是自己赢啊……

　　“接下来，你就站着别动，若是害怕，闭上眼睛就好，我保证你不会受到任何伤害的。”张郎说道。

　　“嗯，我不怕。”何青咬了咬下嘴唇，语气坚定的说道。

　　张郎有些意外的看了何青一眼，也没说话，心中却有几分诧异，这个看似娇弱的女孩子，倒是十分坚强呢。

　　短发的何青，看起来年纪倒是还没有自己大。

　　“你们可是‘亲热’够了？那么就等死吧。”小九说的话不阴不阳。

　　“要来了，你靠着我，别离开。”张郎说了一声，亮出刀子。

　　随着张郎的话，仿佛是进攻号角一般，包围着两人的十三个保镖齐齐冲了过来，动作整齐划一，就仿佛是经过了什么口号的特殊指引。

　　一道黑影快如闪电，力劈华山一般，朝着张郎劈来，不，看他那目标，竟然是何青！

　　这人是何等的阴险，竟然想把局外人也搅和在里面。

　　砰。

　　张郎目光一凛，拿着从李闯手中“抢来”的刀子隔空一档，仿佛是经过精准计算一般，险之又险的挡住了隔空而来的黑色棍子。

　　就在此刻，五道棍影随风而至，劈头盖脸的又扑了下来。

　　张郎手腕一翻，横握水果刀，刺，挑，戳，顶，精确的点中了棍子的支点，险之又险的一次一次化解危机。

　　砰砰砰……

　　刀棍相接之间，刀光剑影。

　　何青靠着张郎，根本看不清楚到底发生了什么，但是听着声音，她能够知道，这战斗到底是多么的激烈。

　　常年在海外的她一直认为海外的警察教育是完美的，不管是那擒拿术还是理论教学，可是到了自己的家乡，南城，而且在亲眼看到这场打斗之后，何青的心变了。

　　天哪，世界上竟然还有这等精巧的功夫，那种根本脱离视觉的快速变化，简直是——不可思议。

　　第一次，何青对华国的古武学产生了极大的好奇，还有浓厚的兴趣。

　　砰砰砰。

　　是三个人轮番交战张郎。

　　张郎看似沉着应对，其实内心有些略沉。

　　他能够看得出来，这十三个保镖是故意用车轮战来消耗张郎的体力。

　　毕竟，以前自己和沈豹的战斗录像一直留着，对自己的实力，这几个人有了一部分的估计。

　　虽然阴阳神功进阶第一层了，可是自己的战斗路数基本不会变的，几个人说不定通过研究录像知道了自己的一些特点。

　　这几个人虽然一个人的战斗力不如张郎，但是几个人合力之下，张郎却只有招架之力，没有还手之功。

　　而且何青就在自己的背后，现在张郎不仅要保护自己，还要负责保护何青。

　　所以，情况对于张郎来说，更加的不明朗了。

　　只是张郎现在感觉有些奇怪，都过去十分钟了，为什么现在小轻还没有得手？

　　不应该啊，按照自己和小轻的计划，在自己把十三个保镖都引开的十分钟里，应该就已经得手了。

　　难道说计划出现了什么意外，小轻遇到了什么麻烦不成？

　　亦或者是说，小轻失败了？

　　不，不对，一定是自己忽略了什么事情。

　　“兄弟们，他的体力已经不多了，一起上，杀了他，不用留活口。”小九眯着眼睛，对着几个人指挥道。

　　十三个保镖这会儿放弃了车轮战，齐齐攻击张郎，张郎面临的压力越来越大，眼看就要危及到何青了。

　　“糟糕。”这些人竟然看到自己的内力快要耗尽了！

　　刀棍之间的对拼，不仅仅是在拼体力，还是在消耗着双方的内力，若是这个时候自己倒下，那么何青一定会死。

　　张郎眼睛血红，绝对不能这样，当下张郎放弃了防守，竟然朝着几个人对攻起来。

　　砰，眼看黑色棍影之中的棍子就要打着何青了，张郎没有回头，右手持刀继续进攻，左手一抬，硬生生吃了一记棍子。

　　咔……

　　张郎闷哼一声。

　　自己骨头倒是没有事儿，但是顺着棍子而来的劲气，让张郎一阵目眩，竟然用内力来阴人。

　　“张先生！”看到张郎为了保护自己而主动挨了棍子，何青心中一揪。

　　糟糕，有些油尽灯枯的感觉……



　　第122章 逆转乾坤

　　张郎带着保护着何青，把何青扑倒在地面上，防止这女孩儿受伤，眼看张郎就要在棍子中沉沦了……

　　“谁都不要动！”

　　就在这时，一个浑身是血的青铜鬼面人，提着两个比他身体足足大了一半的男人身体过来了。

　　“你们老大和老二在我们手里，谁都别动……”

　　那金属摩擦一般的声音，让所有人的骨头，都打了一个冷战。

　　十三个保镖齐齐停住了动作，回头看，只见顾二爷和霍老鬼竟然在一个鬼气森森，穿着黑色披风的人的手中。

　　“糟糕，对方这算是调虎离山。”小九心中敞亮，瞬间明白了一切事情，一切都完了……不，不对，只要现在自己擒拿下张郎和何青，应该还有谈判的机会……

　　就在小九等十三个对顾二爷忠心耿耿的保镖思考的时候，本来在地上“挺尸”的李闯忽然爬了起来，他从手下拿了一个白色的扩音器大声喊叫。

　　“五湖帮的各位兄弟，放下武器，快投降，要不然，二爷和霍先生就要被敌人杀死了。”李闯最近没有抽烟，嗓子保养的不错，所以喊起来，嗓门的声音特别大。

　　哗啦啦……

　　听到自己家的副帮主的号召，五湖帮的普通帮众几乎是没有任何犹豫，就扔下了手中的斧头，而几个堂主和舵主面面相觑了一回儿，纷纷扔下了手中的武器。

　　这个时候，南城警局方面似乎也非常配合，何英拿着白色的扩音器喊道：“五湖帮的人听着，我们要抓捕的逃犯只有顾二爷和霍老鬼，其他的人员一律从轻处理……”

　　何英的话语非常有煽动力，几个顽固的堂主也是扔下了武器。

　　当然，何英的话只是说说，五湖帮这样国际性质甚至是跨国性质的黑势力团伙，他们南城警局可是不会这么放过的。

　　但是，劝降敌人的时候，说话，一定要说好话。

　　“十三太保何在，快过来。”李闯在吆喝帮众完毕之后忽然朝着正在围攻张郎的小九等人说道。

　　“……我去看看，你们继续包围着张郎。”小九心中有些诡异，不知道李闯此刻葫芦里到底是卖着什么药，他心中有些奇怪，为什么不战而屈人之兵了？

　　就算是顾二爷被抓了，救回来不就好了？

　　小九狐疑的看着鼻青脸肿的李闯，想看看这个他并不放在眼中的副帮主到底是怎么想的。

　　“小九，怎么就你一个人来了，快，其他人都过来，一齐救二爷，绑架二爷的那人基本已经是油尽灯枯的状态了。”李闯见到小九来了“大喜”的说道。

　　“哦……是这样吗？”小九半信半疑，不过此刻可不是多想的时候了，救人要紧，自己的老大可是被别人绑架了，作为保镖来说，实在是失职。

　　当下，小九拿起对讲机，朝着另外几个还在围攻张郎的人发布命令：“放弃目标张郎，迅速来到七号地点。”

　　听到小九的话，此刻李闯心中非常激动，手都有些颤抖，终于是帮上老大一次了。

　　方才，方才李闯可是看到了张郎被围攻的场面，实在是太惊险了，一直躺在地上装昏迷的李闯寻思了好久也不知道如何救张郎，直到青铜鬼面人出其不意的抓获了顾二爷和霍老鬼，事情才出现了转机。

　　果然，和李闯想的一样，小九等人果然是把营救顾二爷的思路放在了头一位置。

　　“你们七个留下生擒张郎，我们几个去救二爷和霍先生。”小九的话随着他的声音远去。

　　现场瞬间就消失了六个人。

　　十几个保镖的站位本来像是铁桶一般的紧密，找不到任何的缝隙，这一松动，瞬间就出现了空间，张郎怎么会错过？

　　“抓紧了。”张郎再次抱起何青。

　　“啊？”何青不明白张郎到底要干什么。

　　嗖！

　　张郎身体像是豹子一般的一弓身，速度如同离弦的箭一般，猛然朝着对面的七个人冲了过去。

　　“怎么，这小子不要命了！”

　　“拦住他，这小子想逃走。”

　　剩余的保镖呼喊着，棍子张开朝着迎面而来的张郎就敲了下来。

　　不能退！

　　若是退去的话，速度减弱，根本就逃离不开来。

　　不知道为什么，张郎本来消耗完毕的真气，凭着最后的一口气，再次提升了不少，速度更快。

　　两军相接。

　　砰砰砰……

　　张郎身上结结实实的挨了好几下，他能够感到肌肉之上的疼痛，这些保镖都是练家子，这棍子打在身上的感觉，就像是铁块敲在身上的感觉一样疼痛。

　　张郎抱着何青，抵挡住了七个保镖的拳打脚踢，跌跌撞撞的闯出了中心地带。

　　“老何，进攻，保护小轻……”张郎一路绝尘而去，来到了南城警局的阵营。

　　何青早就从张郎身上下来了，此刻，是她搀着张郎，张郎才没有跌倒。

　　“咳咳咳……”张郎说完话之后就猛烈的咳嗽起来。

　　“小张，你……”何英不顾手下的阻拦，来到前线，看着精神萎靡的张郎，感动的话语噎在心中说不出来。

　　“客气的话别说了，快去抓人和救人，小轻很危险。”张郎靠着何青，摆摆手。

　　“好，兄弟们给我冲啊。”何英提起白色扩音器，“所有五湖帮的人听着，立刻投枪，从轻处理，否则严惩不贷。”

　　穿着防爆服，带着防暴头盔，举着钢化玻璃防具的警察如同潮水一般，向着五湖帮涌去。

　　小九等几个保镖都看呆了，怎么回事儿？

　　张郎就这么跑了！

　　警察竟然真的进攻来了，天哪，此刻老大和霍先生都被劫持着呢。

　　就在五湖帮的人六神无主的时候，只见最有发言权的五湖帮第三号人物——李闯，此刻高举着白色扩音器，大喊道：“兄弟们，快投降，再不投降，就完蛋了。”

　　小九等人目光一凛，看着李闯的眼睛之中似乎飘散出某种莫名的神采，这个人到底是干什么的？

　　“嗷嗷嗷……”

　　“放下武器，立刻投降……”

　　不待几个人多想，警察和五湖帮的人已经缠斗在了一起——不过可以说是一边倒的情况，大部分五湖帮的人只是普通的帮众，虽然说和警察也是老对手了，可是在真的警察面前只是一个见了猫咪的小耗子而已，纷纷跪下求饶。

　　南城警局的警察一个一个的逮捕人员，非常的迅速。

　　等待南城警局警察的抵抗并不多，大部分是五湖帮的舵主或者是堂主之类的。

　　不过这些舵主和堂主在见到黑漆漆的滑膛枪之后，也纷纷萎掉了，低头任由南城警局的人带走。

　　张郎此刻阴阳真气运转了大约两个周天，意识渐渐清醒了。

　　这算是第二次真正的把内力给耗干了吧，当下张郎也不犹豫，把吴梦寒给自己的回气丹统统咬碎，吃掉了，丹田之中本来细小的真气漩涡再次充盈起来。

　　张郎睁开眼睛，起身就走。

　　“张先生，你还有伤……”何青吓了一跳，没想到方才还在自己怀中是昏睡过去一般的张郎，现在竟然颇为有些活蹦乱跳的感觉。

　　“我没事了，你小心点儿，找个安全的位置躲起来。”张郎回头微微一笑，虽然说在何青的怀中，那份柔软的感觉非常不错，也很让人怀恋，可是现在张郎有更重要的事情，救小轻。

　　深入敌营的小轻，应该非常危险。

　　张郎迅速朝着战场进发。

　　此刻，战况已经基本结束了，面对警察，五湖帮的人没有一个可以反抗的。

　　只是在战斗的最中心处，五湖帮的人和警察再次对峙了起来。

　　只见消失的十三个保镖，竟然围着一个人——是小轻。

　　“匪徒们，你们已经失败了，快放下武器投降。”何英盯着几个把小轻当人质的五湖帮的人喊道。

　　虽然何英并不知道小轻到底是什么身份，可是小轻正在为了他们警局做事情，一定不能有事儿。

　　“哈哈，若是想要我们放人，先放我们走，顺便让这青铜鬼面的小子把我们老大和老二放掉！”小九冷气森森的说道，他手中的棍子外皮消失早了，棍子消失之后，里面包裹的竟然是一把长约四尺的蛤蟆头砍刀。

　　小轻在包围圈的中心沉默不语，手上劫持着一直被掐着脖子，说不出话来的顾二爷和霍老鬼。

　　两个人早就已经失去了往日的嚣张气焰，瑟缩着身体，品尝着只有死亡才能够给人带来的恐惧。

　　此刻局势有些复杂。

　　张郎来到前线：“老何，小轻怎么样了？”

　　“你……你不是……小张你怎么来了？”何英看到张郎来之后大吃了一惊，方才看张郎的样子已经是筋疲力竭了呀。

　　“我没事了。”张郎没有多解释。

　　何英看到现在就算是自己去劝张郎，也没有多少效果了，当下就把现在的情况简略了说了一下。

　　“也就是说，现在警察和五湖帮双方互为人质。”张郎眯着眼睛，人影幢幢之下，看不到小轻，“有什么能观察的东西吗？”

　　“给，这是一款警局之中最新的夜视仪，可以看清楚里面的情况，小轻的状况似乎不太妙。”何英点点头，交给张郎一个夜视仪。

　　张郎接过夜视仪，连忙带在眼睛之上。

　　戴上夜视仪之后，周遭世界完全发生了变化，大部分都变成了深深的蓝色，张郎抬起眼睛，勉强能够看清楚对面残余的五湖帮的势力状况了。

　　之间一堆黑衣人正围着一个小小的身体——是小轻。

　　小轻身上的颜色非常奇怪，明明在夜视仪之下全部都应该是蓝色，可是张郎却在小轻身上发现了一道道深深的黑色，就像是干涸的刀伤一般。

　　“你看到的深色的东西就是血迹。”何英解释道。

　　“什么？”张郎一惊，他在小轻身上发现了不止是一道两道的深色痕迹，足足有十几道，现在小轻竟然受了那么严重的伤痕，这群混蛋。

　　“老何，传递命令，所有人朝天鸣枪，我去救人。”张郎说完，朝着五湖帮迅速跑去。

　　“喂……小张你……”张郎的行为在何英看起来非常像是自投罗网，自寻死路，但是此刻张郎都已经行动了，也只有按照张郎的行动做下去了，何英咬咬牙，“所有人，朝天鸣枪警示。”

　　“现在，立刻，马上！”



　　第123章 小轻的声音变了

　　砰砰砰——

　　随着何英的话语，现场一百多名持枪警察的手枪朝着天空啪啪啪的开了起来。

　　虽然这些人也不知道自己局长命令做的这些事情有什么用，的那是多年以来，大家都保持着上司的命令一定要绝对执行，不管是对是错，只要做了，准是对的。

　　枪声震耳欲聋，烟尘四起。

　　“怎么了？突然就……”五湖帮负隅顽抗的人都被镇住了，南城警局的警察一直对自己等人采取“怀柔”政策，根本就没有开过枪，怎么忽然就开枪了？

　　难道说自己等人的做法已经碰触到了南城警局的底线了吗？还是说南城警局的人收到了上级的什么命令不成。

　　小九等几个保镖也是被镇住了，纷纷抬头，看天空，方才的枪声，明显是从天空之上传来的。

　　难道说警察开了直升飞机进行支援吗？

　　砰——

　　正在包围着小轻的看天空的几个保镖忽然被巨大的冲击力给冲散了。

　　小九等人吓了一跳，还以为被什么榴弹之类的东西击中了，可是定睛一看，才发现来的人竟然是张郎！

　　自己等人竟然被张郎给冲散了阵型。

　　这到底是怎么回事儿，张郎挨了那么多次重击，现在应该不死也没有半条命了，如今怎么活蹦乱跳的出现在自己等人面前了？

　　砰！

　　不等小九等人多想，就被张郎爆裂的冲击给冲散了。

　　“咳咳……”烟尘散尽，张郎咳嗽个不停，全身的骨架都像是被剧烈的撞击给冲散了一般，非常的疼痛。

　　而更加不堪的是小九等十三个顾二爷的保镖，他们死都没有想到，本来和警察对峙还处于优势的他们，本想靠着劫持青铜鬼面人逃出去，可忽然就被横空出世的张郎给搅乱了计划。

　　看到张郎一下子就把五湖帮的队形给冲散了，何英身为一个资深的刑警怎么会放过这么好的机会呢？

　　当下何英毫不犹豫的下命令道：“放瓦斯催泪弹，拘捕犯人！”

　　滋滋滋——

　　一个又一个瓦斯弹无差别的进行了攻击。

　　白色的瓦斯雾气起来了，张郎屏住呼吸，借着瓦斯的掩护是三步并作两步来到了小轻面前。

　　“小轻，你没事吧。”张郎揽过小轻。

　　“我……没事……”小轻的身体摇晃了几下，身上的伤口迸溅出了黑色的鲜血，手中的顾二爷和霍老鬼直接被扔在了地上。

　　张郎看都没看被“无情”的摔在地上的顾二爷和霍老鬼，一把抱住了小轻。

　　张郎微微探了一下小轻脖颈的脉搏，白皙的脖颈非常的美丽，简直就像是女孩子的肌肤一般，可是脖颈上的动脉跳动非常微弱。

　　张郎身为资深的“神医”当然知道这代表着什么，这表明小轻的生命正在遭受到威胁。

　　“张郎，小轻怎么样了？”何英被几个穿着防爆警服的人员保护着来到了现场。

　　“老何你来的正好，这就是顾二爷和霍老鬼，你给我狠狠的操练操练，看看能不能得到什么信息。”张郎踹了踹脚下曾经在南城市不可一世的两个“风云人物”，话语非常的冰冷。

　　“好……”何英给霍老鬼和顾二爷戴上手铐，面色复杂，这就是曾经让自己头疼了十年的五湖帮的头号人物和二号人物吗？

　　“咦？小张呢？”何英抬起头来的时候，发现张郎和青铜鬼面的小轻已经消失了。

　　张郎抱着小轻，跟南城警局的人要了一辆车之后，就开往了枫林晚宾馆。

　　在那里，有自己早早准备下的一套医疗工具。

　　张郎已经和枫林晚的工作人员说了，不要动自己的房间，所以工具肯定还在。

　　本来张郎是给自己准备的，毕竟要面对霍老鬼的十三个强力的保镖，只是没想到事情到了最后，竟然成了小轻代替自己受伤了。

　　南城警局和五湖帮的战斗虽然已经呈现了一面倒了，但是有着十三个保镖在场，局势依然不明朗，张郎现在应该做的，其实是留下来，清扫战场。

　　可是身为医生的职责让张郎更加想去救人，现在自己一定要把这个小轻救下来。

　　“张……郎……”在副驾驶上，本来昏迷的小轻忽然坐了起来。

　　“你怎么了，别动，你伤得很重，等会儿我到了目的地，我马上给你治疗。”张郎车开的很快，风嗖嗖吹着，有着听不清小轻在说什么。

　　“这是，从顾二爷身上搜到的阴阳石，你收好。”小轻血糊糊的手托着两颗珠子一样的阴阳石。

　　张郎透过后视镜，这才明白过来，小轻竟然在危急时刻，还拿到了在五湖帮事情之中，至关重要的东西。

　　“你先躺好，你伤的很重，喂，你要干什么？”张郎把阴阳石放在口袋之中收好，看到意识模糊的小轻竟然想去开车门。

　　“事情……办完了……咳咳……我要走……我不想欠你什么……”小轻的呼吸有些急促，不知道为什么，说话的时候，声音少了很多机器的摩擦沙哑声，反而多了一种让人有些愉悦的音调。

　　张郎察觉到了这个变化，但是没有多管，张郎一把拉过小轻，皱着眉头说道：“别说傻话，乖乖听我的。”

　　小轻被张郎一揽，也不动弹了，不知道是晕过去了，还是实在是没有力气了。

　　来到枫林晚，张郎抱起小轻，迅速冲进宾馆，此刻已经是晚上十二点左右了，前台服务员正在打瞌睡。

　　若是她看到了张郎抱着一个血迹斑斑的人，说什么都会报警。

　　张郎把打开所有照明设施，一把把小轻放在白色的大床之上，想都不想就把小轻身上黑色披风给扯开了。

　　“咦？”张郎有些惊奇，小轻身上的皮肤竟然说不出的细腻和白皙，两个胳膊纤细的程度，就像是中学生一样。

　　这奇怪的地方张郎并不理会，让张郎更加惊奇的是小轻身上的伤势，那本来应该伤重到骨头的地方，竟然愈合了，只留下浅浅的伤口。

　　想来应该是小轻独有的神奇功法原因吧。

　　见识了吴梦寒神奇的阴阳颠倒功之后，张郎到时能够坦然面对这一切了。

　　虽然伤口开始愈合了，但是张郎并不敢放松，给小轻用棉花沾了医用酒精，消毒了之后，包扎了一下胳臂上的伤口。

　　张郎一边消毒，一边扎针给小轻止血活络。

　　还有一道最严重的刀伤，横亘在小轻的胸口。

　　必须快速处理伤口，张郎继续给小轻脱衣服。

　　不过血疤和衣服粘合在了一起，要用正常的方式脱下衣服非常困难，张郎取过见到，轻轻剪开了小轻的衣服。

　　张郎剪开小轻胸部的衣服，眉头皱的更深了。

　　他竟然在小轻的胸口地方发现了白色的纱布一样的东西。

　　“难道说小轻以前胸口就受过伤？所以才缠着之类的，真是糟糕。”张郎非常明白，若是皮肤经过了二次的创伤，那么要愈合起来更是困难了不少。

　　张郎想到这里，心思更加急切，用更加迅捷的速度和敏捷的手法，迅速剪开了小轻的胸口。

　　“呃……”这算什么？

　　张郎竟然发现自己看到了一些不该看的东西，小轻的胸部，竟然有不小的凸起！

　　张郎皱皱眉头，给那白皙的胸口上扎上止血针，拔出之后，用酒精擦洗干净，重新缠上纱布。

　　身为医生，自然秉持着医者父母心的心态，张郎把小轻身上的所有障碍物给弄开了，包括裤子。

　　白皙的腿部，一如一名女子一般，张郎有些不明白，就算是身为男孩子，这也未免太可爱了一点。

　　当把裤子彻底剪开的时候，张郎震惊了，天哪，竟然是小兔子图案的内裤……

　　“你……你……”张郎正在给小轻擦拭身体，忽然听到了小轻的声音。

　　难道说小轻此刻呼吸比较困难？

　　想到这里，张郎想都不想，连忙掀开了小轻的面具，有些惊喜的说道：“小轻，你醒了，呃……”

　　这到底是怎样一张脸呢？

　　长长的睫毛，红润如同云霞的小脸，还有那紧紧抿着的如同是珠玉一般的红唇，还有那如同黑紫色的葡萄般会说话的眼睛，还有齐刘海刚好到肩膀的乌黑短发——怎么看，怎么像是女孩子。

　　“你是女孩子！”张郎不敢置信，一直以来，他认为是男生的小轻，竟然是一个女孩子。

　　小轻抿着嘴，没有说话，看着张郎的样子，就像是看死人一样。

　　张郎忽然看到小轻的腿部肌肉紧绷了起来，他这才想起来，方才为了方便给小轻治疗，就顺便用济世八针，把小轻身上的麻穴和神经疼痛系统给切断了。

　　若是这个时候小轻身上的穴道是开着的，张郎不知道自己会不会挨上几脚。

　　“把我穴道解开。”小轻开口，没有了青铜鬼面之后，声音如同天籁一般。

　　“呃，好，反正治疗已经结束了，不过你得答应我，别踢我。”张郎说道。

　　“……”小轻沉默了好一会儿，撇过头，半晌才说了一声，“好。”

　　张郎马上解开了穴道，砰，小轻抬脚就给朝着张郎的脸踢了过来。

　　好在张郎早有准备，已经考虑到了解开穴道之后小轻的各种反应，当下右手一伸，堪堪抓住了小轻翻腾的小白脚，“怒道”：“我给好心你治疗，你却踢我，不是说好不踢我的吗，怎么出尔反尔？”

　　“你信女孩儿的话，还不如去信鬼的话！”小轻又羞又怒，此刻她思绪乱糟糟的，自己都不知道自己应该想什么，应该去做什么。

　　天啊，多少年来，第一次被男孩子看到身体，看到外貌——而且还是看到身体的所有部分，天啊，绝对……绝对是嫁不出去了。

　　更让小轻有些崩溃的事，张郎此刻竟然还“愤怒”，应该愤怒的是自己好不好。

　　张郎听到小轻的话，一愣，说的很对呢，我竟然无法反驳。

　　就在这时，小轻的肚子忽然响了。

　　咕噜……



　　第124章 你可真是一个怪人

　　半夜了，张郎有些不好意思的点了一份客房外卖。

　　没有想到枫林晚这个时间点了，竟然还有外卖，倒是让张郎吃惊不小。

　　小轻已经穿戴好了衣服，吃着东西，不时抬起头，嘟着嘴看着张郎，让张郎多少有些不好意思。

　　毕竟，现在小轻在自己面前，完全没有戴面具，只是一副中学生少女的形象。

　　“咳，我完全没想到小轻你是一个女生啊，所以治疗的时候也没多想……”张郎考虑着当时见到小轻汹口的规模，想来这孩子也就是十五岁左右，顶多算是一个初中生……撑死算是一个高中生……

　　自己这么做，算不算是诱拐小罗莉的怪蜀黍呢？

　　砰。

　　张郎的腿被小轻踢了一脚。

　　他可是见过小轻的小脚，那是一个如何的小脚呢，薄薄的如同是海边的贝壳一般，还有着一点大海特有的天蓝色，盈盈不堪一握……

　　等等，我在想什么，我可不是足控，我是一个正常人，绝对不是变态。

　　想到自己是正常人的张郎一脸严肃握住了小轻小小的脚，严肃的说道：“小轻，你的脚很凉，需不需要我用手给你暖和一下。”

　　“去死吧，你这个变态！”小轻抓狂了，手中的酱香饼本能的朝着张郎方向投掷，可是这扔铅球的动作刚坐到一半，小轻忽然发现自己竟然舍不得酱香饼，恨恨的看着张郎，再次啃了起来。

　　张郎已经做好了被打的觉悟了，毕竟，做某件事情的时候，一定要有某种觉悟。

　　“顾二爷和霍老鬼不是被抓住了吗？我走的时候，你为什么没让我走？”小轻喃喃说道，清脆的声音虽然没有同门师姐吴梦寒来的温婉，但是却有一种中学生少女特有的灵动。

　　“呃，说起来，我也不知道到底有没有抓住顾二爷和霍老鬼……”张郎摸摸鼻子。

　　“什么？”小轻一脸的不可置信，有没有搞错，自己可是千难万险，冒着生命危险擒拿住了两个坏蛋，结果到头来，张郎竟然不确定抓住了没有，“到底是什么情况？”

　　“当时看你伤的太重，比较急，所以忙着救你了，剩下的事情交给南城警局了。”张郎对于短发罗莉的质问有些不好意思，毕竟自己今天，已经过了十二点钟了，那就是昨天的事情了，自己对昨天的事情可是负有“全部责任”。

　　“……”

　　小轻沉默了半晌，轻轻叹了口气：“你可真是一个怪人，阴阳石你拿到了吗？”

　　“嗯，在这里。”张郎从怀中掏出了这个很像是老年人玩的长寿石一样的东西，询问小轻，“说起来，这阴阳石到底是什么东西，为什么你师姐说这东西之中存在着顾二爷的所有秘密？”张郎不解的问道。

　　“把东西给我。”小轻吃完美味的酱香饼，舔了舔指头，伸出小巧的手。

　　“给。”看着小轻，张郎莫名的有种开心的感觉，就仿佛是看到了自家养的小宠物一般，不自觉摸了摸小轻的脑袋，说道，“小轻，主人会好好疼爱你的。”

　　“……”

　　小轻还能说什么呢？对于变态，她只能够狠狠的反击，一脚踹了过去。

　　不过此刻小轻先前受的伤比较严重，纵然是功法奇特，自愈能力凸出，现在依然力量不足。

　　所以小轻的小脚提在张郎的身上，不像是发泄，更像是按摩，张郎心安理得的接受着。

　　看到自己此刻的做法没有任何作用，小轻也就放弃了，接过阴阳石，啪一下子就摔在了地上。

　　啪！

　　哗啦……

　　阴阳石再坚硬，也不过是石头而已，被小轻弄了一个四分五裂。

　　“我靠，小轻你这是干什么？”张郎瞠目结舌，难道是说自己把小轻给惹急了，导致小轻恼羞成怒，把阴阳石给摔了。

　　这不就是把所有的证据给销毁了吗？

　　“哼哼，你也有担心的时候？”小轻多少有些得意，竟然可以看到张郎目瞪口呆的样子。

　　“不，我不是担心阴阳石，我只是想说，你摔坏了阴阳石不要紧，你若是把这个枫林晚房间的地板摔坏了，明天我们要赔偿的。”最近赔偿的问题可是一直困扰着张郎，主要是张郎最近在川香园可谓是“大出血”，那赔偿的钱都可以在南城市买一套房子了。

　　“……”小轻无可奈何，这张郎到底真是嘴硬呢还是真的如此这样想的，不过不管是哪一种，张郎都算得上是怪人的一个行列了。

　　怪人，这是小轻给张郎贴的标签。

　　见到张郎一脸肉疼的摸着木地板，小轻有气无力的说道：“你难道就一点儿也不担心阴阳石吗……算了，我跟你说吧，那东西你不用担心，其实它本来就没用的。”

　　“啥？没用……难道说你师姐忽悠我？”张郎眉头一挑。

　　“也不是，我说的没用，是说这石头的外表没用，真正有用的是石头里面的两个U盘。”小轻解释道。

　　张郎蹲下身体，在阴阳石的残骸之中寻找，果然找到了两个两寸左右的U盘，一黑一白，非常有阴阳太极的味道。

　　难道说这就是阴阳石名字的来源吗？

　　“真的有两个U盘啊，话说我看到这石头残骸上好像有钥匙孔，你怎么不用钥匙把石头打开，反而是把石头摔开了呢？”张郎疑惑的问道，方才蹲身检查的时候，张郎竟然发现了残骸之中的用黄铜做的活动钥匙孔。

　　“笨啊，我们没有钥匙，只能用暴力了。”小轻端起可乐，喝了一口，眯着眼睛，有些像是享受生活的小猫咪，那阴阳石的事情，仿佛一点儿也不关心。

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，拿着两个U盘，“这里有着五湖帮所有的犯罪证据吗？”

　　“是，也不是。”小轻吮吸了一口可乐，说道。

　　“咦，这怎么说？”张郎有些奇怪，什么时候小轻变成一个哲学家了，说话的时候莫名其妙的高深。

　　“你用这里的电脑看看不就行了。”小轻懒洋洋的说道。

　　看着一脸享受的小轻，还有辛苦劳作的自己，张郎这个时候为什么有种想狠狠的抽打这个小罗莉屁股的冲动呢？

　　忍住，忍住，冲动是魔鬼。

　　张郎反复和自己说道。

　　打开了来到枫林晚之后从来就没有打开过的电脑，插上U盘，张郎这才明白小轻说话的原因。

　　这黑色和白色的U盘，从电脑上来看，完全如出一辙，U盘之中确实有一个EXE类型的文件，不过打开之后，显示的是一片乱码，根本看不出一个所以然来。

　　“难道说，这里面的文件是经过加密的？”张郎皱皱眉头。

　　“废话，这不是显然的嘛，你是笨蛋不成？这点儿都看不出来。”小轻趴在床上，用吸管吮吸着可乐，一脸的不耐烦。

　　“……”这难道就是传说之中的傲娇短发罗莉吗？果然够味道，张郎摸摸鼻子，有生以来，第一次被人称作笨蛋呢。

　　张郎没有去管继续自娱自乐的小轻，拔出U盘，不知道为什么，此刻这U盘倒是让张郎想起了从前初次在702国道遇到顾梦南的事情。

　　当时顾梦南似乎也用U盘录制了一份顾二爷的犯罪视频来，不过那视频被沈豹给毁掉了。

　　虽然视频被毁掉了，但是张郎印象深刻的并不是这视频，而是U盘的事情，当时张郎还记得顾梦南把U盘的口给藏了起来。

　　难道说着丫头对U盘也有自己的研究吗？这个回去可以问问，边想着，张郎给何英打了一个电话。

　　“老何，事情进展的怎么样了，顾二爷和霍老鬼有没有被抓住。”张郎询问道，说实话，他内心多少有些忐忑，毕竟是自己的提前离开，也不知道警察们可不可以应付过那十三个保镖来。

　　“小张啊，还算顺利，五湖帮这两个头目算是被制服了，正在牢房之中专人看压着呢，不过清点人数的时候少了十三个人，真是晦气，还是有人跑掉了。”何英说道。

　　“呃，这样啊，算了，不是什么大事儿，剩余的逃犯你们再找就好，等会我去一趟你们那里。”张郎如实说道，他是想看看能不能从顾二爷或者是霍老鬼的嘴中翘出U盘秘密的事情。

　　“嗯，好的，我等你。”何英点点头，忽然语气一变，声音有些低，“今天多谢你了。”

　　听着对面还是嘈杂的声音，张郎一愣，他知道何英现在可是在交战现场清理着东西，下属应该很多，没想到何英竟然在这个时候跟自己道谢。

　　至于何英为什么对自己道谢，张郎多半也猜出来了，肯定是因为何青的事情。

　　“别客气，咱俩谁跟谁。”张郎豪迈异常。

　　“哈哈，小子，我就喜欢你这话。”何英听着非常舒服，似乎和张郎用电话对话相处以来，何英一直处于非常郁闷的阶段，因为每次张郎说话的时候，总有一种让人憋着想骂人打人的冲动。

　　看来时间会解决一切，张郎也“成熟”了不少，懂得给自己这个局长面子了。

　　不过张郎接下来的一句话就把何英打下了深渊：“老何，完全不用客气的，你的女儿，就是我的女儿。”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　何英拿着电话，闷气了半晌，对着天空大喊了一句：“去死吧，臭小子。”

　　“局长，怎么了，难道还有什么犯人不成？”正在清点凶器数量的下属看到何英忽然爆发，小心翼翼的问道。

　　“没你的事儿，干活去，该干嘛干嘛……”何英深深吸了一口气，也没和警局的人解释，该死的张郎。

　　而此刻，在枫林晚宾馆之中，小罗莉小轻却一脸的情理之中的样子：“果然跑了呢。”

　　“什么果然跑了？”张郎挂掉电话，奇怪的问道。

　　“我是说那十三个人，果然跑了呀。”小轻猛力吮吸可乐，纵然已经喝完了，可是小丫头依然十分享受吮吸的快感。

　　“那十三个人，你怎么知道？”张郎奇怪的问道。

　　“他们可是我们对立门派的外门弟子，知道很正常。”小轻总算是放下了可乐纸杯。

　　“什么？”



　　第125章 天大的秘密

　　“你刚才说了什么？”张郎继续追问道。

　　“呃，难道说你觉得很奇怪吗，那十三个人就是我们对立门派的外门弟子而已。”小轻说道。

　　“也是呢，他们那样的功法在南城市之中，根本就不可能有谁能调教出来。”张郎惊讶过后也是淡定了。

　　“我等会儿要去一趟南城警局，小轻你呢？”张郎收拾好了医用工具……也不算是收拾了，准备的纱布和酒精竟然在给小轻治疗的时候用完了，基本就剩下一个空箱子了。

　　不过这箱子之中也算是还有有用的东西，那就是买的银针。

　　张郎可不想把专门施展“济世八针”的东西给五湖帮的人用。

　　“我身上的伤差不多好了，我还有任务，也要走。”小轻已经穿戴整齐了，除了还是光着小脚丫，此刻就像是一个正常的女生，“对了，还得去弄套披风。”

　　“你这么穿着不挺可爱吗？干嘛非得要穿着的那么严严实实，还带着面具，还需要变声什么的？”张郎不解。

　　“好嘛，被你这么说，感觉也不赖。”小轻有些享受的伸展了一下懒腰，有生以来第一次有人对自己说可爱吧，今晚战斗的疲惫也感觉被这夸赞的声音给消除了不少，“不过我并不是有什么特殊爱好才穿青铜鬼面服的，不穿我就会死。”

　　“什么？”有这么严重，仅仅是一层衣服而已，“难道说你从事的是什么高危行业，有毒气之类的，需要防毒面具之类的防御吗？”张郎十分疑惑的问道。

　　“张郎，你难道是猴子请来的逗比吗？”小轻看着张郎一脸鄙视。

　　“我们还能不能愉快的说话，小罗莉……”张郎摸摸鼻子，对傲娇罗莉小轻非常的无奈。

　　“算了，也就是你这个怪人才能够在知道了师姐的名字之后活过三天……”小轻有些无奈的解释。

　　“难不成你是为了防备吴梦……你师姐？”张郎惊讶的看着小轻，差点儿就把吴梦寒的名字给说出来。

　　张郎有些艰难的吞咽了口口水，作为吴梦寒的同门师妹也真是够辛苦的，竟然还要时刻提放着自己人。

　　“还有，我的名字，叫吴梦轻，是师姐的妹妹。”小轻趴在床上，懒洋洋的说着一个有一个错综复杂的关系。

　　“看汹部看不出来呢。”张郎有些头疼的说道。

　　“你简直是找死！”小轻发飙了……

　　两人嬉闹了一会儿，算是离别的特殊赠礼。

　　张郎穿戴整齐，去了南城公安局。

　　当然，张郎穿戴整齐并没有特别的含义，他绝对没有和小罗莉发生什么奇特的事情和特别的关系。

　　尽管张郎开过无数房间了，但是，他依然是坚守着最高领地的节操。

　　吴梦轻趴在窗户上看着消失在夜幕之中的张郎，抿抿嘴唇，喃喃说了句：“在师姐手下活下去哦，笨蛋。”

　　……

　　张郎来到南城警局，见到了何英，刚想打招呼，却打了一个阿嚏。

　　“咳，今天天气挺凉的呢，我都感觉有些感冒。”张郎莫名的感觉背后有些凉意，就像是什么人在骂自己一样。

　　“嗯，确实是呢！”何英带着张郎来到警局后面的专用的停车车库。

　　“话说老何，你怎么带我来这里啊，我们不去牢房看看关押的两个重犯吗？”张郎奇怪的问道，不明白半夜三更的何英为什么带自己来车库，“老何，你太客气了，竟然要送我车吗？”

　　就算是何英知道自己喜欢开车，也不至于在自己去和他审讯犯人的时候，特地让自己来“视察”一下车库。

　　何英听到张郎的“无耻之言”，非常鄙视的看着张郎，说道：“我可没说送你车，你难道不知道监狱和警局不再一个地方吗？”

　　“原来是这样啊，我当然……不知道……”张郎自己这个张大才子竟然也有孤陋寡闻的时候。

　　竟然真的不知道，何英没想到自己随口一说，竟然真的引出了“天大的秘密”。

　　好吧，天才和笨蛋果然只是在一瞬之间。

　　张郎这人难得有“聪明一世，糊涂一时”的时候，何英本来想接着这一点好好借题发挥一下。

　　可是见到张郎一脸死猪不怕开水烫的淡然，何英放弃了。

　　有的时候他真的非常想问，张郎你的脸皮到底是有多厚？

　　何英载着张郎，飞速驶向郊外的监狱。

　　“我记得你们抓住霍老鬼的时候，是在警局之内的，所以我才认为你们监狱也是在警局之内。”张郎坐在副驾驶上，看着黑漆漆的窗外，忽然解释了一句。

　　“呃，原来是这样啊，怪不得你会那样认为！”何英点点头，张郎能够那样理解原来是这个原因，“那次情况特殊，我们忙着审讯霍老鬼，所以才会把他安放在警局之内的暂时看守室，只是现在五湖帮的罪行已经定下来了，所以直接投入监狱了。”

　　张郎不置可否的点点头：“对了，老何，说好的驾驶证呢？我可是等的花儿都谢了，你还没有给我。”

　　“咳咳，这个……有点儿难度。”想到当初自己信誓旦旦的说给张郎办一张驾驶证的，都过了半个多月了，自己还没有弄下来。

　　“或许你真的需要去驾校考一下了，最近严查，不走正规程序，很难办下来了。”何英腆着老脸说道。

　　“你不是当初打包票说给我搞一张吗？”张郎眉头一挑，这老何，办事的时候竟然这么不给力。

　　“政策原因，政策原因啊，张大才子，过几天你就去学一下车呗……我女儿正好也要去……”何英看着张郎不为所动，咬咬牙，抛出一个重磅消息。

　　“啧啧……”张郎偏过头，看着何英，说道，“当初你死活不把你女儿介绍给我认识，现在怎么了？”

　　“咳咳，时代不同了……”何英和张郎聊女儿的时候莫名的感觉有些心虚，“主要是我女儿驾照是国外的，来到国内之后，也要重考。”

　　“好嘛，算了，五湖帮的事情若是解决完毕了，我也会暂时空余一段时间，正好去什么驾校稍微上上课也可以的。”张郎撇撇嘴，虽然有些不情愿，但是他已经能够看出来，何英已经尽力了。

　　“不是上课，是学习开车。”何英纠正道。

　　“你难道怀疑我开车还不如你？”张郎鄙视何英。

　　“咳咳，那倒不是……”何英可深知张郎开车的厉害，当初在三圣乡的时候，硬生生把车给飙进了难以进入的三圣乡基地。

　　两人来到南城城郊的时候，已经是半夜两点多了，平时，南城城郊局子的人员早就休息了，不管是嫌犯还是看守人员，可是今天，这里却灯火通明。

　　不为别的，就为了收容五湖帮的嫌疑犯。

　　实在是太多了，足足有三百号人。

　　这样本来不大的南城城郊局子瞬间爆满。

　　在南城城郊局子312房间内，张郎见到了颓废的顾二爷。

　　此刻，原本富家翁一般的他像是霜打了的茄子一般，蔫了。

　　顾二爷看到张郎的时候，透露出愤恨的眼神，可是看到不远处的何英，敢怒不敢言。

　　张郎并没有选择去见什么霍老鬼，主要是因为霍老鬼他早年已经审讯过一次了，所以没有审讯的必要了。

　　张郎等着狱警出去后，才开口。

　　他掏出了黑色和白色的U盘，询问道：“这个怎么用啊？”

　　“你……”顾二爷心中憋了一口气，没想到张郎开头竟然问自己这么奇怪的问题，他原本以为张郎会嚣张的对自己这个失败者说“知道怎么输的吗”之类的羞辱话语，可是现在张郎似乎毫不在意一般的问黑白U盘的作用。

　　“你把我的阴阳石摔了！”顾二爷这才发现关键点。

　　“是啊，反正不是什么贵重的东西，摔就摔了，你速度说，我赶时间。”现在都已经半夜两点了，张郎确实要赶时间，他还要赶时间去睡觉呢。

　　“你……我不知道……”顾二爷不知道张郎说的到底是实话还是假话，只是从张郎轻飘飘的话语之中，顾二爷感受不到任何的重视，就像是眼前这一个人，单枪匹马把自己所有基业毁掉的人，一点儿也不重视自己。

　　“真的吗？哎，都说了赶时间了……”张郎无奈，掏出了买的一次性用的银针，“济世八针”，可救人，也可杀人。

　　“啊……”

　　南城郊区局子312之中房间之中，发出杀猪般的惨叫声。

　　十分钟后，张郎擦了擦手，咧咧嘴：“原来你真的不知道啊，那真是有些麻烦了。”张郎审讯顾二爷完毕，发现这厮自己都不知道如何破解阴阳石。

　　但是吴梦寒既然说过，阴阳石之中存在着五湖帮所有犯罪的秘密，那么肯定是错不了的了。

　　不知道顾二爷是嘴倔还是什么的，反正张郎用“生死针”也是没有审问出任何东西来，看来只有去找找顾梦南看看她有没有办法了。

　　“哎，真可惜，什么也没问出来。”张郎撇撇嘴，看都不看瘫软在地上的顾二爷一眼，转身就走，他可不想在这里浪费时间。

　　“这不会结束的……”顾二爷声音低沉。

　　张郎闻言一愣，转头一笑，说道：“好啊，欢迎你来报复。”

　　“你……”顾二爷的拳头仿佛是打在了一个棉花上，说不出的难受。

　　眼前这个人，显示剿灭了自己的黑拳市场，还有吸进重地帝豪会所，又把自己的经济命脉三圣地产下的货物给清扫了个一干二净。

　　后来，自己的左膀右臂沈虎沈豹不知踪影，到了最后，自己的根基，五湖帮也是被眼前这个人毁于一旦，可是，他竟然毫不在意。

　　“喂，别在意，我只是随手做的而已，有缘再见，拜拜。”张郎挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　顾二爷从地上挣扎着爬起来，半晌，喷了一口血，扑倒在地。



　　第126章 覆灭五湖帮

　　张郎的很多时候都是实话实说的。

　　他并没有和顾二爷说什么假话，他真的是随手为之的，大部分是为了帮助顾梦南，而且五湖帮的事情，很多时候都是机缘巧合之下不得不做。

　　审讯了顾二爷，虽然没有得到什么信息，但是知道五湖帮已经覆灭的张郎，还是舒缓了一口气。

　　这下终于可以睡一个好觉了，毕竟，将近一个月的时间，天天都是和五湖帮争斗了，虽然不能说提心吊胆，但是……

　　张郎忽然发现影响不大，不管是有没有五湖帮……咳咳，张郎发现自己的神经，原来也足够粗大呀。

　　李闯被妥善安置在了警局之中，负责做一些笔录什么的，张郎也不担心。

　　当晚，张郎谢绝了何英邀请自己去他家的好意，也没有去枫林晚和顾梦南家，随便找了一家小旅馆就睡觉了。

　　此时都快凌晨三点钟了，小旅馆之中的人真的是精力旺盛啊。

　　都到了这个时间点了，还在做一些羞耻的事情，加上小旅馆之中隔音不好，所以张郎能够听得清清楚楚的，楼上的一对男女动作幅度真的非常巨大。

　　好在张郎今天心情不错，也没有多管，洗漱了一下，躺在不大的小床之上，就睡觉了。

　　再次醒来的时候，已经是日上三更了。

　　嗡嗡嗡……

　　张郎并不是自然醒的，而是被一阵急促的手机震动声给吵醒的。

　　昨天为了方便行动，张郎把手机调成了震动，这样在关键时刻就不会吵到自己的判断了。

　　这个时间点了，是谁给自己打电话呢？

　　打开手机，屏幕上赫然显示的是“顾梦南”。

　　张郎打开接听按钮，早上刚起来，声音有些嘶哑：“喂……”

　　“张郎，你在什么地方，有没有事？”顾梦南的话语之中充满了焦急，今天早上从七点开始，她就联系张郎，可是找遍了所有人，都没有找到张郎。

　　想到昨天张郎说的话，顾梦南一阵后怕。

　　“我没事，咳咳，刚睡醒呢。”张郎拿着电话，倒了一杯水，中午的太阳，有些刺眼，张郎拉开窗帘之后，有些睁不开眼睛。

　　“昨天……都发生了什么事情，今天早上怎么出现了这么大的新闻……”顾梦南有很多疑问，奈何当事人张郎还不知道在哪里，唯有在电话之中询问。

　　“大事儿？能有什么大事儿？”张郎说完之后发现自己说的话似乎有些没心没肺了，连忙补救，“哦哦，你说的是五湖帮的事情吧……”

　　“你看看南城电视台吧，中午的时候来我家一趟。”顾梦南无语了，张郎昨天晚上一定发生了很多事情。

　　但是刚经历了那么多事情，张郎还是像是一个悠闲的散人一样，闲散无比，让顾梦南不知道是该说张郎没心没肺呢，还是说张郎天生大心脏呢。

　　“哦，好的，我等会儿就去找你。”张郎挂掉电话，他还要去寻找顾梦南询问一下黑白U盘的事情呢，所以当然要去寻找顾梦南了。

　　循着顾梦南的指示，张郎打开了南城电视台，曾经张郎也上过这个电视台。

　　不过和小时候的梦想，上电视是一件非常快乐的事情不同，那次的上电视，让张郎非常的痛苦。

　　他感觉因为大润发的事情上电视，并不是真的上电视了，而是被电视上了。

　　南城电视台的画面非常独特，而且主持人始终是一个人——安久拉。

　　张郎眯着眼睛观察了安久拉一会儿，这个被何英称作安女神的人，是一个气质非常出众的熟女呢。

　　不过若是说出尘的仙子气息，比起吴梦寒远远不足，吴梦寒应该是出尘的仙子气息最多的人了吧。

　　当然，不知道十年之后的白小白的气质变化成什么样了，当初在三神山上的时候，白小白有些类似小仙子呢。

　　看南城电视台的时候，张郎多少有些无聊，可是看了一会儿，才发现了此次电视节目的不同。

　　只见电台主持人安久拉头上漂浮着巨大的字幕：“‘南城黑势力五湖帮覆灭记’？我靠，有没有搞错。”

　　张郎看到这标题，才发现顾梦南为什么找自己看这电台。

　　安久拉表情严肃，声音似嗔似喜的说着：“昨天晚上，我们南城的骄傲，南城警局的局长，何英先生带领群众一起打败了盘踞南城长久的毒瘤——五湖帮，这事情真的是南城开天辟地的大喜事……我们看一下早晨对何英先生的专访。”

　　“有没有搞错，带领群众？不是只有警察吗？难道说群众说的是我？”张郎无力吐槽这次演讲稿的品质了。

　　随着安久拉的话，画面一转，来到了英气勃勃的何英。

　　何英睡得很晚，肯定有眼袋，但是画面之中却英姿焕发，想来也是有专门的化妆师给何英修饰了一番吧。

　　至于五湖帮顾二爷和霍老鬼的头像什么的，也没有透露。

　　不知道为什么，南城把五湖帮的事情大事化小了，并没有透露关于毒品和火药方面的信息。

　　或许是有什么人把事情压下去了也说不定，到底是谁有这么巨大的能量呢？

　　这个人显然不是何英，张郎明白，就算是南城的政治明星，何英也没有调动电视台的权力。

　　不过这些事情，张郎不会去在意的，目的已经达到了——消灭五湖帮，消灭顾二爷，这已经算是达成了当初自己和顾梦南的约定了。

　　他静静看了一下电视，除了一条稍微有价值的信息介绍了一下林枫商贸集团被南天商贸集团低价收购之外，南城电视台的大部分时间，都是报道五湖帮事情的专题。

　　张郎看了一会儿，感觉肚子饿了，穿戴整齐，退房，打了一个出租，直奔顾梦南的家。

　　此刻已经是下午两点钟了，张郎敲了敲顾梦南的家门，有些头疼，自己最近真的是休息不规律啊，已经好多次很晚才睡觉了。

　　真的有必要调整一下睡眠的时间了。

　　对了，何英当初和自己说要自己去学车，到那时候可以顺便调节一下。

　　叮咚……叮咚……

　　张郎按了一下门铃。

　　本来他是有顾梦南家的钥匙的，可是在游乐园的时候交给念可儿了。

　　吱嘎。

　　门迅速开了，露出来的确是念可儿小巧的脑袋。

　　“妹妹。”张郎惊喜异常。

　　“张郎……你来了，妹妹是谁啊？”念可儿不明所以。

　　张郎揉了揉念可儿柔软的秀发，手感非常不错，说道：“咳咳，不用在意。”

　　方才张郎不自觉的发动了被动技能，“妹控的灵魂”，导致言语有些不正常。

　　进到熟悉的房子里，张郎有些感慨，这房子，在南城，算是自己的第二个家了。

　　近了房间，张郎才发现有些奇怪，竟然没有发现顾梦南和顾萌萌。

　　“她们呢？”张郎询问道。

　　念可儿当然知道张郎说的‘她们’指的是谁，回答道：“哦，梦南姐姐和萌萌妹妹去公司了，她们说等会儿来接我们去公司。”

　　“难道发生什么事情了吗？”张郎奇怪的问道。

　　“呃，我也不太清楚，梦南姐姐好像是说什么人事上的任免。”念可儿说道。

　　“哦，这样吗？”张郎想到刚才看到的新闻，关于南天商贸集团收购林枫商贸集团的事情，点点头，说道，“话说有什么吃的吗，我早上和中午没有吃饭。”

　　“有的，有的，我给你拿。”念可儿听到张郎的话后吃了一惊，从厨房拿出了最近储备的面包。

　　“哦，谢谢。”张郎啃着面包，接过念可儿递给自己的水，喝了一口，十分舒爽。

　　还是有妹妹好啊，妹妹万岁，妹控无罪。

　　“呃，你怎么了？”感觉到念可儿目光一直看着自己，张郎咽下面包，妹妹有什么事儿吗？

　　“张郎，谢谢你。”念可儿坐在张郎对面，双手撑着小脑袋，看着张郎。

　　“呃？谢我干什么？”张郎奇怪的问道。

　　“今天爸爸和我说了所有的事情，谢谢你好几次救了爸爸。”念可儿今天才知道李闯为什么对张郎那么忠心耿耿，张郎竟然和爸爸是陌生人的时候，无私的救助了爸爸。

　　“这样啊，别客气，你爸也为我做了很多，也牺牲了很多啊。”张郎摇摇头，李闯为了回报自己，可是只身闯了一下五湖帮的虎穴，而自己却依然没有破解黑白U盘的秘密，也没法解除化尸腐骨毒，那天审问顾二爷的时候竟然被说是无药可救，张郎有些愤怒。

　　“还有，张郎，爸爸说……”说着，念可儿的声音忽然低了许多，小脑袋也耷拉了下去，面色染上了云霞的红色。

　　“你爸说什么了？”张郎奇怪，妹妹见了哥哥怎么害羞了？

　　妹妹对哥哥正确的做法应该是一起吃饭，一起睡觉，一起洗澡的时候妹妹也会面不改色的给哥哥搓背，然后会完成哥哥各种各样的“奇怪”需求，这才是合格的妹妹啊。

　　怎么念可儿这个妹妹见到自己这个哥哥之后，还会产生害羞之类的想法，看来对妹妹的调教之路，还是“长”、“久”、“远”的。

　　“爸爸说的话虽然我听不太懂，但是他说只要和张郎说了，你就能懂。”念可儿的话很小声。

　　“到底是什么话，你说说看。”张郎放下面包，难道说李闯还有什么情报要告诉自己？

　　就算是有什么的话，念可儿也完全不用害羞啊，难道是这丫头忘记了李闯说的话了。

　　“你尽管说，记得多少说多少，就算是忘记了，我自己去问你爸就行的。”张郎说道。

　　“我爸爸说：我们两个的事儿什么时候办，他等着喝……喝喜酒……”

　　念可儿羞不可抑的说完，咚咚咚跑了。



　　第127章 你不会是要跟我求婚吧？

　　“可儿……”张郎张张嘴，竟然说不出话来。

　　他和他的小伙伴已经惊呆了。

　　天啊，方才念可儿到底对自己说了什么？

　　难道那就是传说之中奇迹降临的时刻，妹妹对哥哥求婚了？

　　这是何等的美妙，不，是何等的卧槽啊！

　　张郎拿起因为自己被震到了所以正在茶几上的面包，啃了一口，多少理解了。

　　当初在李闯家里的时候，自己和念可儿可是发生了一些让人误会的事情的。

　　当初张郎可是亲了念可儿的嘴，而且还被李闯看到了，虽然说是不可抗力的，但是让李闯理解为谈婚论嫁的事情也是在情理之中的。

　　虽然在情理之中，但是张郎还是决定找个机会和李闯谈一谈，毕竟，若是误会一直误会着，最后真的可能变成大条的事情。

　　就在这时，顾梦南回来了。

　　“吆，你终于舍得回来了啊，可儿呢？”顾梦南询问道。

　　“咳，先不说可儿，萌萌呢？”张郎反问，方才他和念可儿之间刚发生了一些虽然美丽，但是纯是误会的事情，暂时有些尴尬。

　　“萌萌在公司，你怎么在啃面包呢？没吃午饭吗？”顾梦南有些担心的问道。

　　“昨晚睡得比较晚，今早上起来也晚了，所以错过了早饭和午饭。”张郎喝了口水，说道。

　　“你都这么大的人了，怎么还不注意自己的健康啊，真是的，这样会让人担心的。”顾梦南脱下外套，换上鞋子，说道，“我给你去做点东西吃吧。”

　　“哇，真是感动啊，顾大美女竟然亲自下厨给我做东西了！”张郎牛肉满面，“做的东西别不能吃啊……”

　　“……”顾梦南懒得理会这个气死人不偿命的家伙，她已经发现了，只有把张郎的一些话当成耳旁风，才能够避免被气死的命运。

　　要是和这家伙过一辈子，那不被活活气死……

　　等等，我怎么会想着和这家伙过一辈子的事情，我才不喜欢这个可恶的家伙呢。

　　顾梦南脑袋有些乱糟糟的，把长长的头发用紫色皮筋盘起来，亲自下厨做饭。

　　没过一会儿，张郎竟然溜进了厨房，发现顾梦南竟然在做煎荷包蛋，好家伙，从来没见到顾梦南做饭的样子。

　　主要是顾梦南平时都是一副女强人的样子，谁又会想到女强人去做饭呢？而且谁又会想到此刻女强人竟然在给别人做饭，而且还是男人。

　　当然，若是顾氏集团的人知道了自家总裁正在给一个男人做饭的，那么这个男人死定了，换言之，张郎会被眼神杀死，被口水淹死。

　　张郎无视了一切阻碍，来到了顾梦南身后。

　　本来穿着高跟鞋的顾梦南和自己差不多高，可是脱了高跟鞋之后，顾大美女瞬间就比自己矮了一块，张郎悄悄来到顾梦南背后，看着顾梦南盘起长发后，露出的白皙脖颈，竟然稍稍有些兴奋。

　　“天哪，我竟然会被脖颈兴奋，我最近怎么有些变态了？”二十年来，张郎第一次发现自己竟然有些变态这件事情。

　　不过张郎并不在意，反而是好死不死的把脸搭在顾梦南的肩膀上，说道：“谢谢你了，竟然这么认真给我做饭。”

　　“呀……”顾梦南吓得手一哆嗦，左手的锅差点儿掉在地上。

　　张郎眼疾手快，环绕着抱住顾梦南，连同顾梦南的手一块抓住了铁锅，说道：“小心。”

　　“是你啊，吓死我了，你走路怎么没有声音啊？”顾梦南被张郎抱在怀里，不知道为什么自己的心跳会加速，连忙转移话题。

　　“呃，我以为你看到我了呢，没想到我存在感竟然这么弱，真是一个令人伤心的事情。”张郎有些意动，好久没有和顾梦南在一块“亲热”了，没想到顾大美女的身材依旧火辣无比。

　　“你，说话的时候别往我耳朵里吹气。”顾梦南咬着嘴唇，她怕自己叫出声来，天哪，明明现在应该狠狠的揍张郎一顿，可是自己为什么不讨厌此刻的感觉？

　　顾梦南自己都有些奇怪。

　　“sorry，没注意，你继续，我只是来拿杯水的，不，我只是来打酱油的，不用理会我。”张郎瞬间起身，一脸正气。

　　“……”顾梦南深吸了一口气，怕自己爆粗，张郎到底是要让人多么又爱又恨呢？

　　更让顾梦南有些小小崩溃的事情是，张郎竟然真的从冰箱取了一瓶矿泉水去喝了。

　　“若是想喝水的话，客厅之中有饮水机！”顾梦南无奈的说道。

　　“呃，忘记了。”张郎摸摸鼻子。

　　“……”

　　十分钟之后，顾梦南的爱心煎鸡蛋给张郎做好了。

　　此刻念可儿还在二楼的阁楼之中装鸵鸟，所以客厅只有张郎和顾梦南，而吃饭的人只有张郎。

　　现在毕竟是下午两点多了，大部分人都吃过饭了。

　　张郎吃着鸡蛋，发现顾梦南竟然和方才念可儿一样，用那样的眼神看着自己，不禁有些心虚，边吃边说道：“你不会是要跟我求婚吧？”

　　“……你自恋也要有个头啊。”顾梦南非常无奈了。

　　“那就好，吓死我了。”张郎吃了口鸡蛋，说道，“我还以为你也……”

　　张郎说了一半，终究是没有把念可儿的事情说出来，这事情需要自己亲自去和李闯解释一下。

　　“难道和我结婚你就那么难受吗？”顾梦南眼睛一眯，啪一下拍了一下桌子。

　　“哇……没，没有的事儿，和你结婚很舒服，你可是白富美啊，天生丽质，兰心惠性……谁都希望和你结婚啊……”张郎连忙解释，顾梦南上一秒还在笑眯眯的和自己说话，怎么下一秒瞬间变成母老虎了？

　　张郎也不知道自己信口胡诌的东西，能不能“糊弄”过去。

　　让张郎非常奇怪的是，顾梦南听到后竟然笑着眯起眼睛，大有孺子可教的势头。

　　难道说自己编瞎话的功夫又一次提升了吗？

　　“张郎，谢谢你了。”顾梦南和张郎胡扯了一句，很正经的道谢。

　　“又怎么了，怎么今天一个人又一个人莫名其妙的和我道谢，给我发好人卡？难道说我就是那么一个天上少有地上无双的好人吗？”张郎感觉奇了怪了，今天不论是念可儿还是顾梦南，见到自己正经说的第一句话竟然是“谢谢”。

　　我靠，就算是发好人卡，发的也太多了一点儿吧？

　　比起好人卡，他张大才子更喜欢帅哥卡，就算是色狼卡也好一点儿啊。

　　“噗嗤……”

　　看到张郎被自己的话弄得有些囧，顾梦南咯咯笑了起来。

　　“你笑什么……”张郎非常想问一句你没病吧，但是考虑到说完之后或许会被打，所以张郎很明智的没有发问。

　　很显然，张郎的想法是正确的，正是因为张大才子明智的决定，所以张大才子生命才没有什么风险，一直活得不错。

　　张郎或许会作死，但是不会找死，这已经融入张郎的人生格言了。

　　“我笑啊，是你这个人怎么会……”顾梦南忽然发现自己竟然找不出任何语言来形容张郎。

　　到底怎么形容面前这个像孩子一样兴致勃勃的吃着自己的煎荷包蛋的男人呢？

　　从和这个男生相遇开始，发生在张郎身上的不合理事情就是一件接一件的，自己也是有些措手不及。

　　“怎么不说话了？”张郎吃着美味的煎荷包蛋，奇怪的问道。

　　“哼，总之，就是非常感谢你，非常非常感谢你，你也怀着激动的心情，接下我的感激吧！”顾梦南嘟着嘴，怎么张郎有的时候像是一个聪明的天才，有的时候笨的却像是一个木头啊，当下女王气势全开。

　　“呃，好的。”张郎满怀“激动”和“不安”的接下来顾梦南神圣的感激。

　　这年头道谢怎么感觉都像是倒过来啊。

　　“对了，等会儿吃完饭，你和我去一下公司，等会儿有人事任免的事情，要经过你接受。”顾梦南对于顾二爷的事情也不说了，张郎诺言已经实现了，那么接下来就要接下自己好好的感激了。

　　自己一定会狠狠的“感激”张郎，一定不能让张郎这个人才流落到外面的人才市场。

　　张郎看着顾梦南的眼神，忽然有点儿可怕，说道：“你不会把我卖了吧？”

　　“咳咳，怎么会呢？”顾梦南满面笑容，捂着小嘴，咯咯笑着。

　　顾梦南的笑容此刻一点儿也不像是女强人，反而非常像是一个得意洋洋的小狐狸。

　　张郎顿时有种被人卖了还帮着数钱的感觉。

　　自己好歹算是帮助顾梦南完成了对付五湖帮的梦想了，不能有什么兔死狗烹的想法啊，“魂淡”。

　　下午三点钟，张郎和顾梦南联袂出席了顾氏集团的董事会议。

　　张郎看着偌大的会议室，稍稍有些好奇，这地方可是比当初自己和冷霜在和林枫商贸集团谈判的地方要大多了。

　　满满当当的会议室，黑漆漆的全是人，一忘看不到尽头。

　　这地方与其说是董事会的会议室，更不如说是一个会议长廊。

　　一个一个或严肃，或认真，或散漫，活疑惑的表情，呈现在台下。

　　没错，张郎正穿着顾梦南给自己精心挑选的杰尼亚黑色西服，一脸正经的和顾梦南站在董事长的台子上。

　　终于有人忍不住了：“顾总裁，你能不能解释一下，为什么有个碍眼的家伙，站在你的旁边？”

　　说实话，张郎也很好奇自己为什么站在董事长的台子上。

　　但是张郎从来不认为自己碍眼，尤其是和发话的那个秃子相比，就拿外表来说，自己绝对能够爆他八条街，爆他一个菊花残。

　　若非顾梦南在台子下面小手死命拉着自己的手，张郎现在绝对会直接冲过去抽他的脸。

　　“方才发话的先生，南天商贸集团现在宣布，清算你的所有股份，从现在开始，南天商贸集团不欢迎你了。”顾梦南的声音甜美而冷峻，在十一月的秋天，有种说不出的肃杀。

　　“什么？顾总裁，你怎么能这样……”那秃子疯掉了，自己怎么莫名其妙被南天商贸集团除名了？

　　天哪，财路怎么就这么断了，收购了林枫商贸集团的南天商贸集团绝对是南城市现在的龙头老大。



　　第128章 一朝天子一朝臣

　　董事会现场鸦雀无声。

　　谁都没有想到，一直采取温和政策的顾总裁，竟然毫不犹豫的裁掉了一名董事会的成员。

　　是了，顾二爷已经被抓捕了，现在南天商贸集团，也就是顾氏集团之中百分之七十的股份，都已经收归顾梦南手下。

　　说起来，顾氏集团现在就算是顾梦南一手遮天也是可以的。

　　秃头男子被保安拖走了。

　　“下面我宣布，南天商贸集团第53届董事会会议正式开始。”顾梦南虽然很年轻，但是张郎却意外的发现在处理公司事务上这个年轻总裁的老练和老辣。

　　“首先，我宣布，我，顾梦南以董事长的身份，升任南天商贸集团的总裁，诸位有什么异议？很好，一切顺利，我们进行接下来的事情……”

　　其实这已经是板上钉的事情了，就在今天上午，南天商贸集团可以说是发生了一场不亚于十级地震的变故。

　　顾二爷败北，被囚禁入局子，家产悉数变卖。

　　而全权吞掉顾二爷股权的，正是顾梦南，从而顾梦南以百分之七十的股份，成为了顾氏集团之中最巨大的存在。

　　所以对于顾梦南发表的第一件事情，大家都表示赞同，根本就没有人质疑的。

　　这可以说已经是内定的事情了，只是没有通知大多数人知道而已。

　　“第二件事，我宣布，张郎，张先生，从今天开始，担任南天商贸集团的副总裁，同时兼任刚刚收购的分公司，也就是原林枫商贸集团的执行总裁……”

　　顾梦南的话刚说完，董事会的会议现场立刻沸沸扬扬了起来。

　　“怎么可能，这个空降的男人到底是什么身份，竟然能够一步登天？”

　　“天啊，我记得以前似乎是一个保镖来，怎么成了副总裁了？还兼任其他公司的执行总裁，这简直，太疯狂了。”

　　“这事情绝对不合理啊，我绝对不会认同的。”

　　……

　　下面熙熙攘攘，在台上的张郎和顾梦南却是面色如常。

　　张郎之所以面色如常是因为他“没心没肺”，这种权利争逐的事情，他本来就没有多少兴趣，也不觉得自己将来会有多感兴趣。

　　之所以来这里，完全是被顾梦南拉来的。

　　至于顾梦南面不改色，是因为多年的商场战斗的经历早就让她看习惯了这种权利的争锋。

　　“有谁不服，有异议的，可以站起来说话。”顾梦南语气依旧平淡。

　　“我不服。”顾梦南话音刚落，董事会现场就有一个人站起了身，中等身材，金丝眼眶，有种久居上位的感觉。

　　“天啊，竟然是南天商贸集团人事部的梁经理！”

　　“听说梁经理当年差点儿就成了副总裁了，若非发生了一些事情……”

　　“我靠，梁经理不同意，那么那小子的副总裁肯定就当不成了。”

　　“我倒是觉得，由梁经理来当副总裁更好，毕竟他可是南天商贸集团之中，资历最老的人了。”

　　……

　　梁玉柱站起身体，四下看了看，他能够听到周围人的评价，有些得意，当年竟然被顾老爷子说能力只能是经理级别，他不服气，他一定要争一下这个副总裁。

　　凭什么资历最老的自己没有当成副总裁，一个毛头小子却空降成了副总裁。

　　还张郎？呸，简直就是公司的蟑螂，老鼠！

　　梁玉柱看着台子之上淡定自若的张郎，心中就有不少的气。

　　“哦，梁经理有异议啊……”顾梦南的声音拖得比较长。

　　“是，我想……”按照常理来说，下面是自己的发言时间，可是梁玉柱的话刚说出口马上就被打断了。

　　“梁玉柱，你现在就被南天商贸集团解雇了，请离开这里。”顾梦南的话语之中充满着铁血无情。

　　“什么，你……”梁玉柱目瞪口呆，怎么也没有想到，自己的一个提议，就被辞职了？

　　天啊。

　　“好，我走，我也可以自己创业！”梁玉柱发出豪言，“兄弟们想跟我出去闯闯的就出去闯闯，大家也不希望被一个毛头小子管教吧？”梁玉柱说着，眼神阴狠的看着张郎。

　　“梁经理被解雇了？我们也走。”

　　下面有人看到梁玉柱被解雇了，二话不说，也站起来身体，跟着离开。

　　“请保安把相关人员带走，我们继续开董事会。”

　　陆续离开了十几个人，也有人犹豫着离不离开，终究是南天商贸集团的高薪诱惑挡住了他们的脚步。

　　“喂，你做的会不会太狠了，若是管理层的人员离开的太多，公司就会不稳定的？”张郎担心的问了一句右侧的顾梦南。

　　“我知道，不过解雇梁玉柱等人正合我意，我只是找个借口罢了，他们和顾二爷之间存在着千丝万缕的联系，还在公司内部搞帮派，就算是今天他不走，我也会把他辞退的。”顾梦娜说话很小声，面色表情不变。

　　张郎心中凛然，他倒是有些佩服这个年轻的，不过二十多岁的女孩子了，没有想到啊，顾梦南看似娇弱的外表之下，竟然有一颗这么敢想敢做的心。

　　一个公司要进步，确实需要改朝换代，需要老血液的退出和新血液的注入。

　　看似柔弱的女总裁顾梦南，竟然可以做出这样等于壮士断腕的举动。

　　若是现在不“自断手脚”，以后梁玉柱等老势力就会成为公司发展的阻碍，而且梁玉柱等人还和顾二爷之间有联系，现在断了联系等于说是当断则断。

　　这是一个非常明智的举动。

　　董事会上的骚动很快就平息了。

　　“下面，还有谁有异议？”顾梦娜继续问道，声音依旧是甜美。

　　可是在场的人都明白，这个看似声音甜美的女总裁，其实有着一颗冷血的心，裁减人员的时候丝毫不在意。

　　所以，就算是有的人心中真的有意见，也不敢说了，毕竟连梁玉柱这样算得上是顾氏集团第一代“功臣”的人都被顾梦南这个新的董事长毫不犹豫的裁掉了。

　　“很好，既然没有意见了，那么就请新任副总裁张郎先生发表一下就职感言，大家欢迎。”顾梦南说着，小手一抬，想把早就打好的《副总裁就职感言》给张郎递过去。

　　张郎摆摆手，表示不需要。

　　在一片欢迎的掌声之中，张郎走上了最前台，落落大方的开始发表演讲。

　　说起来，自己这样在这么多人面前演讲，算是第一次吧。

　　在小时候自己虽然也喜欢发表一些“统一宇宙”之类的感言，不过那时候没有几个人听，唯一的听众也就是白小白了。

　　“大家好，很高兴就职南天商贸集团这个公司……”

　　张郎的开场白普普通通，台下众人兴趣缺缺，不过因为顾梦南的高压政策，没有人敢说话。

　　谁都不敢保证顾总裁什么时候“发飙”。

　　而且大家也都想看看这个新任的副总裁张郎到底是有几个脖子几条腿，为什么可以凭空成为顾氏集团的副总裁。

　　“我的自我介绍就不说了，方才相信大家都已经听到顾总裁给我的介绍了……”

　　张郎继续说着，话语之中非常平易近人，听众们对张郎不由自主的产生些许好感。

　　顾梦南也饶有兴趣的看着张郎演讲，一如既往的自信呢，竟然不用自己的演讲稿子，脱稿演讲，这样的人不是天才就是傻子。

　　很显然，张郎属于前者。

　　就在这时，张郎开始自爆历史。

　　“刚来南天商贸集团的时候，我不过是顾总裁的一个保镖，不，从小了说是保镖，从大了说的话，不过是一个保安……”

　　听到张郎竟然自爆历史，众人不由的竖起了耳朵，纷纷显示自己浓厚的兴趣。

　　成功人士都是拼命掩饰自己曾经的“黑历史”，谁都没有想到，这个叫张郎的新任总裁，不仅没有去掩盖自己曾经的“黑历史”，还大大方方的把自己的“黑历史”揭开，给众人看。

　　在南天商贸集团之中，虽然不乏有会议，但是从来没有会议的主持人，会进行“自爆”。

　　张郎算得上是南天商贸集团之中开天辟地的第一人了。

　　自爆的行动还在继续着。

　　“虽然我仅仅是一个小小的保安，但是顾总裁从来没有这么看我，一直以来都是对我进行鼓励，支持……”

　　张郎的话非常的平易近人，在场很多人感同身受。

　　“虽然我是一个保安，但是通过自己的努力，也取得了今天的这算是不小的成就了……”

　　张郎的话语之中充满着浓浓的鼓励和自信。

　　“在南天商贸集团之中，只要你有梦想，有实力，那么仅仅是一个普通的保安，也会有飞黄腾达的一天！”

　　“我的就职演讲完毕，谢谢大家。”

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　随着张郎的就职演讲完毕，在场的人血脉奔腾，尤其是董事会之中那些手持电棍维持秩序的保安，更是血脉贲张。

　　天哪，就算只是一个小小的保安，只要有梦想，也可以成为南天商贸集团的总裁。

　　只要有梦想，也会从丑小鸭变成美丽的白天鹅！

　　张郎微笑的退下，彬彬有礼。

　　“说的挺不错的，你很会鼓励人嘛。”顾梦南心中惊叹了一句，张郎竟然随随便便就把在场所有人的气氛给调动了起来，这得需要多大的演讲才能啊。

　　不，这不仅仅是需要演讲才能的问题了，还需要大量的演讲练习。

　　难道说张郎为了今天的演讲做了很多工作吗？

　　不，肯定不是的，首先任免的事情，也是张郎才知道的而已。

　　而且顾梦南绝对知道，张郎不会无聊到真去练习，这总裁的职位，也不过是自己强加给张郎的“谢礼”。

　　“没有的事儿，今天心情不错，胡诌了几句而已。”张郎彬彬有礼的对着台下微笑致意，嘴唇轻动。

　　“……”

　　心情不错，胡诌几句……

　　顾梦南发现张郎的话非常讽刺，若是说话的人不是张郎，顾梦南认为自己绝对是会狠狠的抽说着话的人几个嘴巴子。

　　“下面我宣布，散会。”

　　南天商贸集团第53届董事会议顺利落下了帷幕。

　　“梦南，跟我来。”

　　“怎么了？”顾梦南非常奇怪张郎为什么会议结束之后就要急匆匆拉自己去办公室。

　　难道说他想做那事儿？



　　第129章 一步登天

　　顾梦南的思绪乱糟糟的，正要进电梯的时候，忽然死命的拉住了电梯门，说道：“不要……”

　　“怎么了？”张郎忽然看到顾梦南毫无形象的像是八爪鱼样的抱着电梯门，就是不进去，姿势非常奇怪。

　　若非此刻十层以上没有人，绝对有人会看到冷面总裁顾梦南的另一面，相当有趣的一面。

　　“不行，绝对不能做那样的事情，我们还小！”顾梦南义正言辞。

　　“呃，我们不小了啊，什么事情都可以做了啊。你给我乖乖过来。”张郎一把揪过顾梦南，好不让这个总裁继续在电梯门口当八爪鱼。

　　叮咚，旁边的电梯开了，出来的竟然是冷霜：“咦，顾总裁，我正找你呢。”

　　虽然说顾梦南已经升任董事长了，但是冷霜还是习惯叫顾梦南为顾总裁。

　　“你找我，找我什么事儿？”顾梦南一愣，在张郎怀中挣扎的动作变小了。

　　转换到工作模式之后，顾梦南思维忽然有短暂的停滞。

　　“呃，也不是什么紧要的事情……”看着张郎扛着顾梦南，冷霜本能觉得气氛有些诡异，“你们这是……”

　　“嗨，冷霜，好久不见，既然你没什么重要的事情，那我就先带着你们顾总裁走了，拜拜……”张郎挥挥手，按上了关闭的按钮。

　　“啊，冷顾问，救我，救我啊……”

　　冷霜微笑着对着在张郎怀中拼命喊叫的顾梦南摆摆手，电梯门关上，冷霜吐了一口气说道：“现在的年轻情侣真是疯狂啊。”

　　从电梯一路到顶层，来到总裁办公室门口的顾梦南已经和“死了半截”差不多了。

　　张郎一路半拖着半抱着顾梦南一路来到了总裁办公室，打开房间门，拧开熟悉的灯，奇怪的问道：“今天你是怎么了，好奇怪的样子？”

　　张郎不得不奇怪，平时就算是感冒也端庄异常的顾梦南，现在却像是一个没有骨头的鱼一样，软绵无力。

　　“你……”对于“无耻”的张郎，顾梦南此刻只能是恨得牙痒痒，天哪，都快要发生那样的事情了，竟然还是这么的淡定。这到底是不是人啊？

　　能够这么淡定，这么无耻的说出如此羞人的话的，也就只有张郎一个人了。

　　“你到底想干什么？”顾梦南被张郎平放在沙发上，看着正在脱上衣的张郎，很是紧张的问道。

　　明明什么关系都没有确定，张郎这混蛋却想一步登天，自己……为什么感觉不讨厌呢……不对，是怎么不反抗呢？

　　难道说自己的防御系统出什么问题了不成？

　　只见此刻“衣冠禽兽”张郎脱去上衣之后，“邪恶”的朝着毫无防御的顾梦南过来了。

　　“我想干什么？我就想问你个事情而已，你这么紧张干什么？话说你要躺倒什么时候啊，我的顾大小姐。”边说着，张郎边松开领带，说道，“说起来，这西服我是真穿不习惯呀。”

　　“你想问什么事情？”顾梦南认为自己可不会被张郎这简单的谎言给欺骗了。

　　“喏，就是这个。”张郎把口袋之中的黑白U盘拿了出来，“我就想问问你对U盘有没有研究啊，你今天实在是太奇怪了，难不成是发烧了怎么了？”

　　边说着，张郎边摸了摸顾梦南的额头，温度什么的一切正常，并没有出现什么发烧症状啊，怎么就忽然疯言疯语了呢。

　　“去死吧！”顾梦南面色羞红，把脑袋深深的埋进了沙发之中，装鸵鸟了。

　　“喂喂喂，有话好好说嘛……”张郎摸摸鼻子，有些无语，难道说今天顾梦南的大姨妈来了吗？怎么情绪如此的反复无常。

　　……

　　在张郎“劝说”了好久之后，顾梦南才算是恢复了正常。

　　终于能够正常谈话了，张郎稍稍的舒缓了一口气，像是方才顾梦南装鸵鸟的时候真是闷死了。

　　“你方才说这就是有着五湖帮所有秘密的东西？”顾梦南一脸惊奇的看着黑白色的U盘，仔细观察了一下，也看不出厂家什么的。

　　“嗯嗯。”张郎点点头，“不仅是这样，而且打开之后，只有一个EXE的文件，一堆乱码，什么也分析不出来。”

　　“既然这样的话，应该是找电脑高手才对啊，怎么找我？”顾梦南奇怪的问道。

　　“当初第一次见到你的时候，我记得你把一个有着银狐标志的U盘插口藏了起来的，你应该对U盘很有研究吧？”张郎摸摸下巴，看着顾梦南。

　　“这么长时间的事情你还记得……”顾梦南表情很是纠结，那应该是一个月之前的事情，没有想到张郎竟然记得清清楚楚的。

　　“当然记得，我的记忆可不是白瞎的，过目不忘，一目十行就是我的代言词。”张郎说话的时候有些臭屁。

　　“切……”顾梦南才不信呢，“你说要找那个人的话，她不在南城的。”

　　“不在南城，那是在哪里？”张郎奇怪的问道。

　　“我也不知道……”顾梦南的话很无辜。

　　“噗……”张郎一口老血差点儿就把这总裁办公室给喷穿了，有没有搞错，说了半天，竟然在说一个完全不知道的人。

　　或许对张郎说的不明不白的让顾梦南多少有些不好意思，当下顾梦南解释道：“我和萌萌也是机缘巧合之下，才认识那个人的，要不然我们也不会查到顾二爷的犯罪证据，不过已经都是过去式了。”

　　因为遇到了张郎，所以那条追寻电脑高手的线索，被顾氏姐妹自动放弃了。

　　现在回想起所有事情来，顾梦南还觉得是在做梦一般，没有想到自己看似莽撞的选择了张郎，结果竟然取得了最后的胜利。

　　也不知道是不是冥冥之中，自有因果的因素。

　　现在回想起来，顾梦南多少有些感慨，也许正如同是历史书上写的一样，历史是由胜利者书写的。

　　“嗯……你还有当初的那个U盘外套吗？”张郎点点头，仔细想了一下，询问道。

　　“这个我还有。”顾梦南边说着，从办公桌下面的抽屉里给张郎取了出来。

　　张郎拿着小小的银色U盘套，非常的精致，就像是银质的一样，泛着莹莹的光芒，而且那娇小的狐狸外形的图案，就像是生生的烙印在U盘上一样。

　　总之，这是一个外形非常不错的U盘，若是拿着这个外形到市场上卖的话，一定会得到女孩子的喜欢。

　　“这个我先收下了，你仔细想想还有什么能联系到那人的线索没有。”张郎询问。

　　“没有了，真的只是机缘巧合一样，就像是和当初和你相遇一般的巧合，那人消失了。”顾梦南摇摇头。

　　和张郎不同，当初给予自己帮助的少女已经消失的无影无踪了。

　　“哦，那好吧。”虽然有些失望，但是拿到了一个线索，说不定找到吴梦寒能够印证一些东西。

　　只是那吴梦轻也太“可恶”了吧，竟然完全不知道如何解读这黑白U盘。

　　“没有事情的话，我去找何英了。”张郎说道。

　　“喂，等等，你现在可是南天商贸集团的副总裁还是南天商贸集团第一分公司的执行总裁，给我负起责任来。”顾梦南站起身体，掐腰一指。

　　“好的，遵命，我的顾大小姐。”张郎给顾梦南敬了一个礼。

　　“喂喂，你越来越像警察了呢。”顾梦南嘟嘟嘴。

　　“咳咳，和何英在一起的时间多了，不自觉就这样了。”张郎笑呵呵说道。

　　嗡嗡嗡……

　　正在这时候，张郎的电话忽然响了，还是震动时候的声音，张郎看到来电显示，竟然是何英。

　　在“请示”顾大小姐，得到顾大小姐满意的点头之后，张郎接听电话了：“喂，老何，什么事情啊？”

　　“今晚来我家吃饭。”何英说道，“再见！”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　“喂，老何，老何！”妹的，卧槽了，张郎无奈了，他连何英的家都不知道，怎么去吃饭呢？

　　“张郎，怎么了？”顾梦南好奇的看着对着电话“怒骂”的张郎，今天张郎打电话的时候很奇怪，首先是那首奇葩的铃声消失了，变成震动了，其次是张郎竟然成了被挂电话的人。

　　似乎从自己认识张郎到现在，一直是张郎挂那位何局长的电话啊。

　　“今晚何英找我去吃饭，可是地址都没有说就给我挂了。”张郎无奈的说道，这何英简直就是“道貌岸然”的真小人。

　　“哦？这样啊，那我送你吧，我知道何英家。”顾梦南哭笑不得，这平时挺正经的两个人，一旦相处在一块之后，就变得这么奇怪了。

　　“嗯，好的，多谢了，见了那老小子，我非得给他两脚，不，三脚！”张郎愤然说道。

　　“噗……张郎你才是小孩子呢。”顾梦南被张郎逗得咯咯直笑，没有想到张郎竟然还有这么孩子气的一面。

　　“走吧。”张郎毫无顾忌的拉起顾梦南的手，就走了。

　　顾梦南脸蛋儿红了红，也没有挣扎，反正在公司内部，她和张郎的“关系”已经传开了，自己也莫名其妙的多了一个未婚夫，虽然说张郎这当事人都不知情。

　　不知道为什么，顾梦南竟然自己都没有想阻止这一条假消息的传播。

　　顾梦南当初的第一辆车因为爆炸，早就已经换车了，此刻顾梦南开的是银色的宝马，不再是越野车。

　　这车少了一些曾经的霸气和干练，但是多了一些温柔和柔情。

　　张郎看着这宝马车，表情有些复杂。

　　“梦南啊，这车，是不是专门接小三的车啊。”张郎啧啧有声。

　　“你给我去死吧！”顾梦南发现自己果然已经“忍受”不了张郎这个人渣了。

　　“喂，好好说话呀，干嘛吵架？”张郎来到车库，竟然看到了一同来开车的冷霜。

　　“你们完事儿了？”冷霜信口而出。

　　“呃，完了，不对，你说的是什么事情？”顾梦南随口应付了一句，才发现冷霜的说法竟然非常的暧昧。

　　“再见，不打扰你们了。”冷霜头也不回，上车之后绝尘而去——最大马力。



　　第130章 传说中的13号楼呢？

　　张郎和顾梦南面面相觑，张郎绝对没有多想，就是顾梦南多想了一点而已。

　　她忽然记起了在电梯的时候，自己朝着冷霜呼喊当初场景，也不知道冷霜当时到底是不是误会了。

　　不过事情已经过去了，两人也不在意。

　　张郎是真的不在意，顾梦南就算是在意也知道张郎此刻肯定不在意，无奈的接受了现实。

　　一路上，顾梦南没有说话，感觉气氛有些诡异的张郎也没有去搅和顾梦南的性质。

　　气氛明明应该欢快，可是莫名其妙的沉默，有些诡异。

　　好在沉默的保持时间不长，张郎就被带到了目的地。

　　“何英就在南城警局家属院13号楼三楼西户。”顾梦南抛下话语之后，开车绝尘而去。

　　“喂……”张郎还想说些什么，视野之中的银色宝马车竟然消失了。

　　这丫头，到底是在躲着什么东西呢？

　　张郎摸摸鼻子，踏入了南城警局的家属院。

　　13号楼三楼西户？

　　张郎寻寻觅觅。

　　7号楼，8号楼，9号楼……

　　这是一片非常古老的楼段，许多楼层之上密布着绿色的爬山虎，可以看得出来，爬山虎的生长周期都已经超过五年了。

　　因为在这五层高的楼里，有的爬山虎的绿色从顶楼开始，已经蔓延到四层楼。

　　“挺难找啊！”张郎转悠过来，转悠过去，就是找不到神秘的13号楼到底在什么地方。

　　现在已经下午四点钟了，在此处活动的人并不多。

　　而且现在正是周内时间，大部分人应该在上班，张郎却知道何英这厮竟然放假了，算不算是“牟取私利”？

　　南城家属院也不算太大，面积就和曾经张郎见到过的李闯的家——宏棋小区差不多大。

　　只是为什么转悠了三圈，还是没有找到13号楼呢？

　　这样别说13号楼之后的三楼西户了，连13号楼都找不到。

　　张郎找了一圈，发现这里的楼层真的非常奇怪。

　　“我靠，一号楼，这里怎么还有一个？还有一个2号楼，太奇葩了吧。”张郎忽然发现，刚刚刚才转过去的一号楼，又横亘在了自己的面前，尼玛，这里还有“0”号楼！

　　卧槽，有生以来第一次见到如此奇葩的楼牌号啊。

　　“0”号楼，谁能想到这爬山虎遍布的楼层之中竟然会有“0”号楼这样的存在。

　　“小伙子，找什么呢？”张郎正被楼牌号搞得头晕目眩的时候，有个拄着拐杖的，满头老婆婆热心询问。

　　“啊，老婆婆你好，我在找13号楼呢。”张郎连忙回到，这老婆婆脚步好厉害，张郎都没有察觉到她的靠近。

　　“13号楼？你去13号楼哪家？”老婆婆虽然弓着腰，但是精神矍铄。

　　“我要去13号楼三楼西户。”张郎也不隐瞒，看到老婆婆的样子，应该是在这南城警局家属院住。

　　“哦，你找小何啊。”老婆婆若有所思的点点头。

　　小何……

　　张郎摸摸鼻子，自己一贯都是叫何英老何的，没想到在这个老婆婆面前，何英竟然变成了小何。

　　也对，看老婆婆的样子，何英就算是她孙子辈也没有错。

　　“没错，我就是找小何。”张郎顺着老婆婆的话说道，张郎感觉自己这样说的话，无形之中就比何英高了一个辈分，算是无形之中虚长了几岁。

　　多少满足了一下自己的虚荣心。

　　“若是你找小何的话，那么这个楼就是啊。”老婆婆右手拄着拐杖，遍布老年斑的左手对着面前的楼指了指。

　　张郎一愣，说道：“老婆婆，你可别忽悠我啊，这明明是三号楼呀，怎么是13号楼呢？”张郎疑惑的问道。

　　“哈哈，小伙子，错不了，就是这个楼，十几号楼的楼牌号的‘1’，早就已经掉光了。”老婆婆笑了笑。

　　“呃，原来是这样啊。”张郎点点头，这样的话一切就都明白了，为什么南城警局家属院之中，没有超过数字“10”的楼，而且为什么出现了怪异的“0”号楼，原来都是因为十几号楼的数字“1”竟然已经都掉了。

　　至于到底是谁缺德做的这事情，张郎管不了，起码最后证明何英没有忽悠自己，顾梦南也没有忽悠自己。

　　张郎道谢之后，上楼了。

　　经历了一番“挫折”，总算是来到了13号楼三楼西户，张郎来到目的地，疑惑的发现这13号楼三楼西户的房门竟然是虚掩着的。

　　我靠，难道说是老何早知道自己会来这里，所以给自己留了一个门。

　　虽然说这老小子没有告诉自己家住哪里，耍了自己一下，但是好歹这方面还算是很贴心的。

　　当下张郎怀着“大人不记小人过”、“宰相肚里能撑船”等思想推门而入。

　　想象之中的欢迎之类的东西没有，就连是欢迎自己的人也没有。

　　这里是一个150平方米左右的家，客厅比较整洁，就是没有人……

　　“我靠，这到底是要闹哪样？”张郎不明白了，何英不是说来请自己吃饭吗。

　　人呢？

　　何英人到底去什么地方了。

　　张郎随手关上门，客厅和最近的房间没有发现何英。

　　都这么大的人了，还和我玩捉迷藏？

　　张郎找遍了客厅和卧室，都没有一个人，唯独是在浴室，能够听到哗哗的水声。

　　难道说何英为了来迎接自己，特地去做什么“沐浴斋戒”的事情吗？

　　这份心意非常不错，但是你好歹出来迎接我一下啊。

　　老小子，迎接我的时候不仅不积极，而且还不告诉我地址，得做一些什么。

　　张郎搓了搓双手，嘿嘿一笑，连他自己都觉得有些许猥琐，不过这不重要，关键是让何英这老小子知道自己做的事情是多么的错误，这才是最重要的。

　　当下张郎“嘿哟”一声，推开了毛玻璃的浴室门，大喊了一声：“哈哈，可找到你了，看你往哪里藏……呃……阿拉？”

　　浴室之中，确实有一个人在洗澡。

　　如清晨露珠一般的洁白水滴，在光洁无瑕的大腿之上滚动着，那仅仅遮住的汹口，还有和张郎一样同样惊讶的脸庞……

　　人确实是找到了，不过里面的人，这浴室之中在洗澡的不是男人，而是女人！

　　一个短发的清丽少女，乍看非常有种清水出芙蓉的感觉。

　　“你……”何青愣了半晌，张了张嘴，不知道该说什么，此时能够做的就是迅速拿着浴巾，包裹住自己的身体。

　　张郎觉得自己有必要做些什么，要不然自己就真的可能变成私闯民宅，然后外加“猥亵”之类的不好事情的代言词了。

　　自己可不是什么电车痴汉之类的不良存在。

　　当下张郎捏了捏自己的下巴，直勾勾的盯着何青的浴巾品头论足：“何小姐，你好，老何请我来吃饭。”

　　“嗯，哦……”何青知道张郎要来，所以特地想打扮一下，迎接自己的救命恩人，只是没有想到，和救命恩人相见的时间点，竟然是在自己洗浴的时间之中。

　　不对，自己算是被偷窥了，一时之间，娇羞，恼意，奇怪等好多思绪闯入了何青的脑袋之中。让她一时之间不知道该如何回答。

　　“咳，你的浴巾非常漂亮，应该是纯棉做成的，不过我考虑着应该不是百分之百的纯棉，应该是百分之九十九的纯棉加上百分之一的涤纶。”张郎面色正经，依旧在做着自己身为“浴巾品鉴师”的本职工作。

　　什么，你不知道张郎什么时候成为“浴巾品鉴师”的？其实他也是刚刚才想起来自己原来还有“浴巾品鉴师”这个职业的，一切都只是偶然而已。

　　偶然……

　　“张先生，你可不可以……”何青轻咬着嘴唇，语气非常委婉。

　　“哦，你是说下次挑选浴巾的时候需要我帮忙吗？没问题，我本身对于浴巾可是非常有研究的。”对于客户的要求，张郎向来是义不容辞。

　　“你可不可以去客厅，我正在洗澡……”若非对面正在观察自己身体的人是张郎，何青肯定自己百分之百会把面前的人打一个头破血流，下辈子生活不能自理。

　　“呃，这样啊，你看看，我职业毛病又犯了，看到浴巾，不自觉说了一堆话，那么，再见了哦，何小姐，你慢慢洗。”张郎微笑的把门关上。

　　砰……

　　张郎关上门，擦了擦额头的汗，幸亏自己非常机智的说了一些可以解除误会的话，要不然现在铁定是被何青暴揍一顿了。

　　这要多亏当初张郎在山神山的时候经常“偷窥”白小白，才导致张郎能够如此机智的应变能力。

　　当然，这和张郎来到南城市之后，经常混迹顾梦南的浴室有关，虽说上次被顾梦南搓背事出有因，还被人误会了……

　　这些糗事还是不聊了。

　　张郎坐在何英家的沙发上，闭目养神。

　　说起来，最近休息一直是处于不规律的状态，这也导致张郎非常想调理一下睡眠。

　　而调理的地方很多，例如现在就是一个不错的机会。

　　柔软的沙发，躺下的话，应该非常不错……

　　张郎如此想着，反正是何英家中，他也没有多少防备，所以就迷糊起来。

　　“张先生，张先生……”

　　半梦半醒的时候，张郎感觉到有什么人在推自己的身体。

　　难道说何英回来了？

　　张郎想都不想，就给眼前的人来了一个搂抱，迷糊的嘟囔了一句：“欢迎回来。”

　　“啊……”何青感觉自己的意志有些崩溃了，现实被张郎看到了在洗澡时候的模样，现在竟然被张郎楼了一个满怀，以后自己还怎么嫁出去啊。

　　听着女生的尖叫声，张郎暗道了一生不好，睁开眼睛，怀中的人果然是何青。

　　现阶段有必要做些什么，来缓解一下目前尴尬的气氛。

　　“喔，何小姐，你是不是做过一些瑜伽的训练？”张郎忽然找到了一个非常不错的话题。

　　“嗯，确实做过一些，张先生怎么知道？”何青好奇的询问。

　　“因为我发现何小姐骨骼精奇，非常厉害，跟我学习内衣的品鉴吧。”张郎信口胡诌。

　　何青发现自己现在非常想踹人。



　　第131章 羊入虎口

　　为什么每次张郎说令人羞耻的话的时候，总是能够那么面不改色心不跳的？

　　何青趴在张郎怀中，准确说来应该是被张郎强制的抱在怀中，她尽量露出了一个还算温婉的笑容说道：“多谢张先生夸赞了，那么现在能不能放开啊？”

　　“可以……”张郎摸摸鼻子放开了何青。

　　何青愤愤的半爬起身体，双手扶着一脸无辜的张郎，心中五味俱杂。

　　自己不过是来给张郎倒杯水的，就这样被张郎在半睡半醒之间就不明不白的袭击了，真是有些晦气。

　　吱嘎……

　　何青的晦气还没有结束，正在两人“对峙”的时候，房门开了。

　　“我回来了……哦，对不起，我走错地方了。”何英刚打开房门，立马又关上了。

　　卧槽，天哪，我到底是看到了一些什么？

　　何英感觉此刻自己心中似乎又一万匹草泥马在奔腾着。

　　方才，他竟然看到了自己的女儿竟然逆推了张郎！

　　没错，老刑警的眼睛是绝对不会看错任何东西的。

　　方才两人的姿势，绝对是何青把张郎给按在了沙发上，而且似乎张郎正一脸委屈，一脸无奈和一脸无辜的反抗着。

　　天啊，自己的女儿什么时候这么强势了。

　　等等，怎么会是张郎，不行，女儿和谁交往都可以，但是绝对不能和张郎交往，张郎绝对是一个花花公子类型的人物。

　　想到了自己女儿可能有“羊入虎口”的可能，何英不淡定了，当下再次用钥匙打开了房门。

　　没想到进房门之后，第一个见到的人竟然是自己的女儿。

　　此刻，两人已经穿戴整齐了……不会是把事情已经办完了吧，何英有些目眩。

　　“爸爸，你别误会，我刚才和张郎之间没有什么……”何青看着一脸狐疑的父亲连忙解释，她也知道不管是谁，见到了方才她和张郎在沙发上纠缠的姿势，或多或少都会产生误会，而且现在的误会对象还是自己那个疑心本来就很重的父亲。

　　何青可知道自己的父亲是一个刑警，这个职业最大的资质就是——“怀疑”。

　　现在何青一定要把父亲的所有怀疑的“种子”给消灭在萌芽之中，要是变成胚胎了，那么事情一定会大条，这是何青出于对自己父亲的理解所下的结论。

　　“是啊，我和何小姐之间完全没有什么的，除了该做的都做了之外，都是清白的。”张郎连忙解释，他也不想就这么不明不白的被别人误会，尤其是自己的好朋友何英。

　　“……”听到张郎的解释，不知道为什么，何青这个时候非常的想把这个男生按倒在沙发之上，然后把他圈圈叉叉了，而且丝毫不会理会张郎的意志。

　　什么叫做“除了该做的都做了之外，都是清白的”？

　　这完全都是引起别人误会的话好不好！

　　“爸爸，你别误会，我们之间真的没有什么……”何青非常明白自己的父亲何英对于信息的理解到底是多么的敏感。

　　果然，何英听到张郎的解释之后，脸色都快青了。

　　只见这位南城警局的局长，几乎是咬着牙狠狠的说道：“臭小子，我女儿和谁交往都可以，但是唯独不能和你交往，你就死了这条心吧！”

　　“咦，为什么啊？这不公平！”张郎本来还想澄清误会，怎么一下子就变成了这样的对话了。

　　虽然自己和何青之间并没有在交往什么的，但是何英现在竟然对自己搞“歧视”，竟然说什么完全不能和何青交往，当下张郎就不能淡定了。

　　“公平？”何英冷笑一声，“这个世界上从来就没有公平的说法，我绝对不会把女儿交给你这个花花公子的。”

　　何英的话语非常的严肃认真，张郎很少见到和何英说话的时候，何英不和自己嬉皮笑脸，反而是像是对待警局之中的下属一样严肃，这绝对是何英史无前例的严肃。

　　对于这样的何英，说实话，张郎稍稍有些不适应，毕竟，他可以说得上是和何英是老朋友了，而且从来就没有出现过这样的类似争吵的画面。

　　“老何，你或许误会什么了吧，你可要把事情说清楚，什么‘花花公子’之类的，我绝对不会让自己承受不明不白的冤屈！”张郎眯起眼睛，话语之中丝毫不让步。

　　“……”这算是什么情况？怎么张郎和自己父亲之间会变成这样，今天不是来请张郎吃饭，顺便道谢的吗？怎么会出现这样奇奇怪怪的情况，而且两人争论的方向也很奇怪。

　　为什么父亲会说坚决不让张郎和自己交往。

　　这话题本来就是有毛病的，自己和张郎之间根本没有发生什么。

　　而且张郎还是什么花花公子？不会吧，虽然说在家中，和张郎发生了一些误会，但是一切都算是意外，张郎并没有对自己真的做些什么啊。何青的小脑袋一时之间承受不了张郎和父亲之间的谈话了。

　　“呵呵，你不是花花公子，谁是花花公子？”何英寸步不让，说话的时候依然是咄咄逼人。

　　“好，你说我是花花公子是吧，你身为一个警察，你可要轮事实讲道理，要不然，就是冤枉人！”张郎双手抱在汹前，他最讨厌的事情可以说就是被人误会了。

　　“好，你既然要证据，那么我就把证据好好的和你说一下，何青，你听着，听好了，接下来我们的对话内容到底是什么，绝对不要被这个花花公子骗了！”何英气呼呼的说道。

　　“消消气，有事情慢慢说……”何青无奈了，两个男人都是成年人了，还这么像是小孩子一样的“吵架”。

　　“首先，你是花花公子的第一个证据，那就是你在和顾氏集团的总裁，现在的董事长顾梦南交往！你有什么辩解的？”何英语出惊人。

　　张郎被雷了一个外焦里嫩，卧槽，有没有这么黑人的？何英这简直就像是随随便便就一个冤杀案件的元凶，放在了自己的头上，绝对是百分之百的冤枉人啊。

　　“我有要辩解的！”张郎连忙回答，他觉得气氛莫名其妙的，有些像是在法庭之上当堂对峙。

　　自己就像是那个出轨的丈夫，何青就像是那个冤屈的妻子，而何英则是一个非常严肃而且疼爱女儿的老丈人一样。

　　现在就像是两个夫妻之间离婚的时候关于孩子和前妻赡养费的解决问题。

　　“说，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”何英这时候秉持了自己作为警察应该做的事情。

　　卧槽，张郎心中的那一万匹草泥马奔腾了起来，自己和何英之间简直就不像是正常的对话或者是吵架了，现在都上升到了宪法和法律的高度了。

　　这是何等卧槽的场面啊，不就是因为不小心把你女儿抱了一下吗？不就是不小心看到了你女儿洗澡时候的模样吗？

　　你也不用这么认真好不好……

　　虽然心中是这么想的，张郎事实上也没有把这事情当成一件多大的事情，但是实际操作起来，张郎还是非常的严肃认真的，没办法，再不认真的话，看样子何英都会和自己拼命了。

　　“顾梦南是我的上司，我绝对没有和她在交往。”张郎说的话是事实，虽然说和顾梦南之间算得上是互有好感，但是现阶段，顾梦南只是张郎的红颜知己而已，而且两人实质上也没有发生什么特别的事情。

　　“没了？”何英张张嘴巴，有些不可思议。

　　“没了。”张郎无奈了，这何英简直就是打破砂锅问到底啊。

　　何英不认为张郎会说话，毕竟，事情已经说破了，张郎也没有掩盖的必要，当下连忙进行补救措施：“咳咳，那么你是花花公子的第二个证据，你和顾氏集团的法律顾问，冷霜，在交往！”

　　“噗……拜托，老何，冷霜顶多算得上是我的同事，而且上次请你去做公证人的时候，还是我和她第一次见面，怎么可能，你绝对是搞错了……”张郎无奈的摇摇头，老何对自己的误会实在是太深了吧！

　　“咳咳，那么你是花花公子的第三个证据，”何英老脸一红，没有想到，自己连续两次摆事实讲道理，竟然全都是错误的，“你和一个叫念可儿的姑娘在交往！”

　　“我去……老何你是不是有妄想症啊，拜托，念可儿可是我的妹妹，我怎么会和妹妹交往！”张郎有些无语了，虽然何英说的哥哥和妹妹交往的事情，非常让张郎向往，但是实际上操作起来非常有难度的，首先是如何打破妹妹长久以来因为社会道德引起的思想桎梏。

　　“爸爸，你是不是搞错了……”何青现在总算是明白自己的父亲到底是多么会误会人了。

　　连续三次搞错，何英也有些不好意思，但是为了女儿，他老脸也不要了：“咳咳，何青，你等等……张郎，那么你是花花公子的第四个证据，你和顾氏集团的总经理，也就是顾梦南的妹妹，顾萌萌在交往，呵呵呵，我这可是有完整的证据哦，当初你们可是在大润发集团的活动之中，接吻了！嘿嘿，这下看你怎么反驳！”

　　说完这第四个证据，何英多少有些得意洋洋，这下应该不会错了，咦，这么说起来，怎么交往的只有顾萌萌一个人，这么说起来的话，张郎也不算是花花公子了，假设条件已经不成立了。

　　“这也是误会……”张郎连忙摆手，用简要的语言把误会澄清，这次尽量说的简洁一些，要不然，说不定会和第一次顾梦南见到自己和顾萌萌“接吻”时候一样的误会。

　　听着张郎把误会澄清，何英目瞪口呆：“卧槽，这么说，你……你竟然不是花花公子？”

　　花花公子……

　　花花公子你妹！

　　“老何，我绝对不是花花公子，你肯定是误会了什么东西，现在误会澄清了，你不生气了吧。”张郎劝慰道，本来他只是抱着好玩的心态和何英“吵闹”了几句，没想到何英来真的了。

　　何英把双手搭在了张郎身上，深情异常。



　　第132章 何青

　　“喂，老何，你干什么？我可不搞基。”张郎二话不说，就把何英给推开了。

　　他张郎可是人见人爱，花见花开，车见车载的新时代社会四有好少年，怎么会被搞基的无聊事情毁了自己的终身大业呢？

　　所以，张郎非常严肃的推开了何英。

　　“咳咳，小张，不是这个意思，你误会了。”何英依旧是朝着张郎步步紧逼。

　　张郎看着“咄咄逼人”的何英，连忙标明了自己取向正常的坚定思想，以及坚决不会屈服于搞基的正确想法。

　　“小张，你误会了……”何英被张郎搞得尴尬异常，自己好歹是一个局长，拜托你不要这么玩我好不好，搞基？

　　笑话，他何英现在最想追的人就是南城的大众情人安久拉，安女神！

　　“我误会什么了？明明是你误会了好不好。”张郎当下就不客气了，连忙数落何英，今天这何英实在是可恶，竟然把自己当成一个“刑犯”一样审讯，简直就是何等的伤人心啊。

　　当然，张郎并不是真正的伤心，只是作为一个作风良好的新社会好少年，竟然被何局长如此的怀疑，让张郎有些小小的“桑心”。

　　“咳咳，你误会了，我也误会了，真是对不起，以后，你们年轻人的事情，我不管了，该做什么做什么，真抓实干就好！”何英拍拍张郎的肩膀。

　　“真抓实干？难道你说的是两手都要抓两手都要硬的原则吗，这个我倒是懂。”在三神山的时候，张郎看过非常多的书籍，所以，纵然是没有在什么正规学校上过学，张郎依然是知道许多课本上的知识。

　　“没错，没错，嘿嘿，就是这个。”何英会心一笑，他还以为张郎已经知道了自己说的意思呢。

　　实际上张郎完全不懂，何英却以为张郎懂了：“你和我女儿的事情我不管了，你们以后自由发展吧，我也不是一个封建的家长……”

　　“……”张郎懒得解释了，算了，看来何英不仅仅是误会了自己的事情，就连他自己女儿的事情都给误会了，真难为这家伙以前还是一个刑警，能够正确的断案。

　　而何青对于自己父亲“疑神疑鬼”的特点早就是司空见惯了，所以也没有解释什么。

　　三人终于是战斗一般的状态恢复了正常，重新做回了沙发上。

　　张郎接过了何青给自己倒的水，说道：“说吧，今晚怎么想起来找我吃饭了，你这个抠门的家伙。”

　　“切，抠门的人不是你才对嘛？比起我为什么请你吃饭的事情，你是怎么找到我家的？我本来想去顾氏集团接你的，给你打电话也不接，还以为你开会呢。”何英询问道。

　　自己可是从来没有和张郎说过，在记忆中也不记得自己和张郎说过。

　　“还不是因为你没和我说，我上司送我过来的。”张郎打开手机，果然看到了几个何英的未接电话。

　　不过今天张郎的电话一直是震动状态，方才加上睡得迷迷糊糊的，也没有察觉到。

　　“你上司，又是顾总裁啊，你们关系还真不错，不会是有什么别的关系吧？”何英依然是没有放弃追查，毕竟，他已经本能的以为张郎和自己女儿之间存在着不一般的关系了。

　　所以，有必要查一下自家姑爷的老底。

　　“我们也算得上是共同患过难的朋友了，这点儿事情算得了什么？”张郎不屑的说道，他还没有把事情往深了说呢，要知道顾梦南以前为了感激自己，可是做过不少事情，例如给洗澡的自己搓背等事情。

　　“哦，老朋友吗？”何英不置可否。

　　“说吧，这次到底是来干什么的，我可不认为你这人会没事情来请我吃饭。”张郎喝了口水，询问道。

　　何青给两人斟好茶水之后，去做晚饭去了，算得上是贤妻良母的典范。

　　所以在客厅的，只有张郎和何英，张郎说话的时候也不会顾及什么。

　　“这次来主要是为了庆贺一下我升迁了，顺便感谢一下你救了我女儿。”何英说道，再次郑重和张郎道谢。

　　“恭喜了啊，终于成为南城总局的局长了，话说你这就没了？”张郎再三说不用客气，不过更让他奇怪的事，何英竟然只是为了这简单的事情找自己来吃饭。

　　何英升职的事情张郎也是刚刚在顾梦南送自己来的时候知道了，现在南城可以说是一场暴风雨之后，再次的风起云涌。

　　不单单是南天商贸集团在进行着人事编制方面的调动，就连南城市，因为五湖帮的事情，也进行了不少人事变动。

　　可是这些事情与张郎都没有任何关系，现在何英却把这样的事情和张郎来说，用一句话来说，现在的何英在张郎看来，有些像是吃饱了撑的。

　　“怎么，难道我就不能为了一点私人友谊来找你吃饭吗？”何英咳嗽两声，稍稍有些尴尬的说道，“不过还是真瞒不过你，确实有一些事情要和小张说一下。”

　　张郎一副理所当然的样子，毕竟，自己找何英的时候，也是有事情的。

　　“在外面，我怕人多耳杂，所以就把你叫到家里来和你说一下。”何英斟酌了一下话语，看着张郎一副“洗耳恭听”的样子，非常的满意。

　　“最近我们审查了五湖帮顾二爷的事情，你也知道，最近这事情不知道为什么被压了下去，也不知道是什么人有这个能力，只是简单的定义为黑社会非法组织就了结了。”何英说道。

　　张郎听着何英的话，皱了皱眉头，顾二爷的事情可非常麻烦，要知道，这里面涉及了军火和毒药，可是这两件非常重要的线索，在报道的时候，一点儿也没有说出来。

　　“我怀疑，要么是顾二爷还有后手，要么是他上面有人。”何英说出了自己的担心。

　　“老何你是不是想多了，现在顾二爷他们不是在牢狱里吗？”张郎故作轻松的说道，其实他也察觉到了这其中的不平凡气息，更重要的是，张郎知道了五湖帮背后原来等于是以前那十三个保镖操纵的事情。

　　不过，这些背后的事情，他倒是不准备和何英说，再怎么说，何英现在也只是在南城地区有影响力而已。

　　那十三个保镖还有吴梦寒，吴梦轻等人的势力，应该都是那种遍布全国的，绝对不是光靠正直就可以战胜的组织。

　　“或许吧。”何英也是笑笑，他能够察觉到张郎故意放松的心情。

　　“在聊什么呢，你们聊得这么开心？”何青做好晚饭，围着围裙过来。

　　“哈哈，没什么，何小姐，话说你穿围裙的样子真好看呢。”张郎赞了一句。

　　何青身材高挑，二十三四岁左右，皮肤白腻润泽，五官小巧精致，一头乌黑的短发本来是英姿飒爽，可是加上人妻属性一般的围裙，有着说不出的妩媚。

　　“是吗，谢谢。”何青听到张郎的夸奖，而且还是在自己父亲面前夸奖，略微羞涩的点头。

　　“哈，别说我吹，这丫头从小就像她妈妈一样漂亮……哎，你打我干啥……”何英被自己女儿打了一拳，不明白为什么张郎夸奖她就行，自己夸奖她却不行。

　　“张先生你别听我爸爸瞎说，来吃完饭吧。”何青打了何英一拳之后，依然是云淡风轻的模样，面不改色。

　　“好的。”张郎虽然是笑着，但是看到如同笑面虎一样可以面不改色给何英一拳的何青，心中凛然，这女孩子也不一般啊。

　　“喂，你们都这么熟了，还怎么用先生小姐的称呼呢？直接叫名字就好了呀，例如小张，小青的。”何英提议，不过又是受到了女儿拳头的制裁。

　　最终，张郎和何青也只是用名字相互称呼而已，没有让何英如愿的用什么“小张，小青”之类的名字称呼。

　　吃饭的时候还算温馨，张郎和何青比较安静，大部分时间都是何英在说话。

　　何英说的东西也只是家常，并没有谈论工作上的事情。

　　吃完饭，何青去洗碗了，张郎被何英带入了私人书房。

　　“小张，你看看这个。”何英拿出一本泛黄的卷宗，交给张郎。

　　张郎接过卷宗，看到卷宗的名字，一愣：“顾氏集团的卷宗？”

　　“是的。”何英点点头，“其实从五六年之前，我还是处长的时候，警局之中就有对顾氏集团的三圣湖房地产的事情的调查，后来卷宗辗转，到了我手中的，顾氏集团是南城的龙头企业，不得不重视。”

　　“哦，这样啊。”张郎翻了一下卷宗，才发现，原来南城警局对三圣乡的事情早有调查，只是没有自己调查的深入而已。

　　“老何，米老伯怎么样了，五湖帮的事情大白于人事之后，他有没有找过你什么的。”张郎还记得在三圣乡找到的那个米老头，正是因为米老头儿子的尸体，才算是破案的。

　　“米老伯？你说的是那个在三圣乡的老头啊，他现在很好，打电话找你感谢呢，找不到你找过我，不过他现在人不在国内，被自己外甥女接到国外去进行康复治疗了。”何英回答道。

　　“嗯，这样挺好的。”张郎点点头，翻看了一下卷宗，交给何英。

　　“有没有发现什么奇怪的？”何英询问道。

　　“奇怪的到没有什么，你可以先收着吧，五湖帮的案件虽然结了，但是可跑了十三个人呢。”张郎笑笑。

　　“啊……确实是呢。”何英老脸一红，昨天的行动确实有些问题，竟然没有把敌人一举消灭掉。

　　“老何，你知道这东西吗？”张郎掏出了有着银色狐狸的U盘。

　　“咦？张郎，你怎么有这东西的。”何英非常惊讶的问道。

　　“老何你认识这东西！”张郎更是吃了一惊。



　　第133章 线索

　　“这东西……你到底是从什么地方得到的？”何英的话语之中多少有些闪烁，并没有第一时间回答张郎。

　　“呃，这东西我是从顾梦南那里得到的。”张郎实话实说，毕竟他想知道或许能够破解黑白U盘秘密的人。

　　黑白U盘的事情，张郎不会和何英说了，毕竟事情现在有些扑朔迷离，就算是为了何英的安全，也不能让他知道这些事情。

　　毕竟，黑色U盘的事情，碰触到了像是吴梦寒那样的神秘势力，张郎可不希望自己这个忘年之交的好友，就这么不明不白的死掉，那样的话，实在是太冤屈了。

　　“顾总裁，她难道和帝都之中的人有交流吗？”何英惊奇的问道。

　　“帝都？你难道说这个类似银狐的U盘，是帝都之中的东西？”张郎瞬间就找到了一些切入点。

　　“呃，我也只是猜测，若这东西真是帝都的话，你难道是追查这东西的吗？若真是如此的话，希望小张你就此收手，不要再查了。”何英有些担心的说道。

　　“嗯……”张郎眼睛微微眯起来，瞬间又恢复了正常，他倒是明白何英为什么和自己说这事情了。

　　有的时候，知道的越多，死的越快，就像是自己不希望何英再次接触到五湖帮余波背后的事情，何英也不希望自己接触到帝都的事情。

　　张郎虽然如此答应着，但实际上，帝都，成了张郎必须去的地方。

　　这黑白U盘的秘密，他必须解开。

　　这被五湖帮如此保护的秘密到底是什么，张郎非常想知道。

　　若是就这么不明不白的把事情结束了，那么张郎相信自己绝对是不会甘心的。

　　都说好奇心害死一只猫，张郎虽然知道这个道理，但是依然会遵循自己好奇的本性。

　　“对了，这话题就此结束，小张你学车的事情什么时候开始？我都和驾校打点好了，到时候你直接跟着何青去就行。”何英很明智的转移了这个在他看来略微沉重的话题。

　　“多谢，呃，关于学车这个事情，我得看看，我还要对老‘手下’做一些部署。”张郎还在思考自己的行程，最近在南城，他还有事情要做，例如李闯的安置工作。

　　“你说的人是李闯吧？说起来真是对不起了，因为五湖帮的事情压了下来，所以李闯的功绩荣誉方面的事情全都不能在明面上有，我看若是可以的话，我把他招进南城警局如何？这人有胆有识的，是个人才。”何英说道。

　　关于李闯卧底的功劳问题，因为最近五湖帮审查方面，压了下来，所以李闯的功绩等于无形之中给隐没掉了。

　　“没事，李闯工作的问题我自己会来解决的，这个不用老何你费心。”张郎思考了一下，说道，“关于学车的事情，我再联系你吧，若是快的话，明天下午就可以，若是慢点儿的话，顶多后天。”

　　“嗯，那也可以。”何英点点头。

　　张郎走的时候，和何青互换了一下电话号码，方便日后学车问题。

　　差不多八点左右，张郎就回到了顾梦南家中。

　　此刻家里一个人都没有，顾梦南和念可儿应该在南天商贸集团做事情，顾萌萌或许正在上学。

　　张郎既没有开电视，也没有去看报纸之类的去做消遣，而是舒舒服服的洗了一个热水澡，进入自己的卧室，睡觉了。

　　近几天以来，张郎一直睡眠不足，所以导致白天的时候，精神有的时候稍稍有些萎靡，如今，张郎算是来给自己补觉了。

　　躺在床上，关上电灯，张郎细细回忆在南城发生的点点滴滴。

　　说起来，在南城的事情，简直是比三圣乡一年发生的事情都多。

　　杀手师傅曾经和自己说过，有人的地方，就有江湖。

　　现在看来，确实如此呢。

　　有利益纷争的地方，就会产生冲突……

　　不对，我下山的主要原因是来寻找如何解决自己的心魔问题的，现在也没有任何线索呢……不过，倒是黑白U盘的事情，或许能够有些线索。

　　黑白U盘的事情或许和吴梦寒之类的门派有关，那样的门派，既然能够有阴阳颠倒功还有吴梦轻神奇的功法的存在，那么说不定也会有解决自己心魔问题的线索。

　　所以，张郎才会如此执着于黑白U盘。

　　他已经决定了，处理完南城的事情，就动身去一趟帝都了。

　　思绪越来越飘，到了最后，张郎安然入眠。

　　也许这算是在南城第一次，张郎如此早的睡觉，此时的时间，不过是晚上八点半而已。

　　……

　　第二天，太阳还没有升起来，张郎已经睁开了眼睛。

　　起身看了一下手机……没电了，自然也不能看时间了，张郎给手机充上电，看了看床头的闹钟，时间是早晨六点。

　　看起来早睡确实有非常不错的效果，至少现在生物钟是恢复了。

　　早晨六点，正是自己在三圣山上一直坚持的时间。

　　早睡早起，方能养生。

　　张郎来到客厅，能够感受到两个悠长的呼吸声，应该是顾梦南和顾萌萌，至于念可儿，多半是和李闯住在一块儿了。

　　毕竟五湖帮的事情已经结束了，念可儿终究是回到自己的家中。

　　这地方，说起来是顾梦南的家呢。

　　怕吵醒熟睡中的两个姐妹，张郎蹑手蹑脚的来到厨房，简单的做了一个蛋炒饭，温了三包牛奶。

　　张郎没有吵醒两个还在熟睡之中的姐妹，自己吃了饭，留了张纸条，就走了。

　　此刻，客厅的钟摆还在六点半左右摆动。

　　时间，差不多到了七点的时候，顾氏姐妹才醒了过来。

　　“唔，姐，早上好呀，张郎呢？”顾萌萌打着哈欠，抓抓头发。

　　“嗯，他去公司了。”顾梦南抚摸了一下张郎留下的纸条，看着虽然歪歪斜斜，但是清秀娟丽的字体，有些感慨，这家伙写字越来越好了呢。

　　“这么早？”顾萌萌刷着牙，她还在想找张郎去看一下南城大学的金秋科技艺术节的活动呢，毕竟五湖帮的事情已经结束了，看来只有到公司去找张郎了。

　　张郎并没有去顾氏集团的总公司，而是去了现在名字为“南天商贸集团第一分公司”的地方，也就是曾经的林枫商贸集团。

　　这个集团虽然依旧是二十层高的大楼，但是非常冷清，没有人来上班，只有南天商贸集团聘请的保安人员，在这里看门。

　　不得不说，曾经的林枫商贸集团的效率还算是非常不错的，至少被自己弄碎的大门，现在已经修好了。

　　张郎出示了自己的身份证明，在“南天商贸集团第一分公司”看门的保安才知道来人竟然是自己的现任顶头上司，连忙敬礼。

　　“呵呵，不用这么拘束的，我们差不多大，就和朋友一样打招呼就好的，反正现在公司没有多少人。”张郎平和的拍了拍年轻保安的肩膀。

　　“是，张总。”保安勉强摆出一个笑容，他也没想到眼前这个和自己年纪差不多的人，竟然是自己的顶头上司，他是以前林枫商贸集团的员工，知道以前的总裁年龄可是到了五十多岁了，二十多岁就能够当上总裁的，在以前的南城，只有顾氏集团的顾梦南一个人。

　　而现在，张郎横空出世，可以列入南城商界历史上的“最年轻总裁第二人”了。

　　没办法，第一人的宝座已经被顾梦南给夺去了。

　　张总吗？

　　虽说张郎并不是爱慕虚荣之辈，但是能够听到别人充满敬意的话语，张郎也是非常舒服的。

　　张郎来公司的时候，已经给李闯打过电话了，所以不多久，李闯就来了。

　　此刻李闯穿着崭新的西服，面色有着上位者的冷峻，若是不知道情况的人，还以为李闯是“南天商贸集团第一分公司”的高层呢。

　　李闯见到张郎，激动的喊了一声：“老大。”

　　“哈，李闯。”张郎拍拍李闯的肩膀。

　　两人没有过多说五湖帮的事情，凭借两人的默契，等于说一切尽在不言中了。

　　“我找你穿个正装过来，没想到你会穿西服呢。”张郎对着李闯的穿着，品头论足。

　　“呃，老大，难道说正装除了西服之外，还有别的装束吗？”李闯有些不安的问道。

　　“……”张郎竟然发现自己无言以对了，对啊，正装不就是西服么？自己怎么会犯如此低级的错误。

　　肯定是因为昨晚的时候，李闯把自己的妹妹念可儿给带走了，导致自己这个哥哥失去了“妹”元素，进而导致了缺爱，缺爱导致了自己智力受损了。

　　“话说老大，你和可儿的事情怎么样了，我可是等着喝喜……”李闯主动和张郎展开了“岳父攻势”。

　　虽然张郎非常高兴“妹妹”可以和自己这个“哥哥”结婚，但是现阶段的伦理道德还是约束着世俗的偏见思想，而且和李闯谈论起这个事情来怎么这么诡异呢……

　　当下，张郎非常明智的转移话题。

　　“咳咳，李闯，我找你来是讨论一下公司设置的，还有你中的毒，以及沈虎和沈豹的问题。”张郎连忙转移话题。

　　“呃？老大你想让我做什么尽管说，我李闯一定赴汤蹈火，在所不辞。”李闯情绪非常激动。

　　虽然五湖帮覆灭了，但是沈虎和沈豹却消失不见了，而且关于自己中的“化尸腐骨毒”的问题，现在还没有解决。

　　“好，那先说公司的问题，李闯，以后你就是这个南天商贸集团第一分公司第一副总裁了。”张郎毫不客气。

　　“啥？”李闯蒙了，怎么自己莫名其妙的成副总裁了，“老大，不行，这得找专业人才啊，我一个大老粗，不行的。”李闯连忙摆手。

　　“说你行，你就行，你方才不是还说什么为了我，一定赴汤蹈火，在所不辞吗？怎么现在就变卦了。”张郎非常强硬。

　　“呃……”李闯发现自己竟然无法反驳。

　　于是，就这么莫名其妙的，李闯竟然成为了南天商贸集团第一分公司的第一副总裁。



　　第134章 我的女儿你也敢欺负？

　　李闯到底是推脱不过，还是当上了南天商贸集团第一分公司的第一副总裁。

　　不过李闯内心也知道，这并不是自己凭着实力当上的，而是张郎给他的出路。

　　“李闯，还有一件事情，你的毒，只有等我解开黑白U盘的秘密之后，才能够治疗。”张郎思索着，不过黑白U盘的线索在帝都，最近看来要去一趟了。

　　“老大，没事，我这身体还行，最近也不抽烟什么的了，我看撑上个一年半载的不成问题。”李闯倒是非常看得开。

　　俗话说事情经历多了，眼界自然会有很大的不同，李闯最近短短几个月经历了人生的大起大浮，思想也通达了很多。

　　“嗯，还有嫂子的事情绝对不会这么结束的，我肯定能把沈虎沈豹给揪出来的。”张郎说道，他可是没有忘记杀害李闯家人的凶手。

　　“谢的话我不多说了，老大你都和我提两次这样的事情了！”李闯非常感动，他的毒还有家人的事情，短短的时间之内，张郎竟然再三提出来，可以看得出张郎到底是对他这个小弟是多么的重视。

　　“另外，这个公司我决定成立的是安保公司，有事情你直接联系一下南天商贸集团总公司的新建立的人事部就好。”张郎随后说道，“若是有什么不懂的，尽管去聘请专门人员就好的。”

　　南天商贸集团的人事部已经改革了，毕竟为了迎接张郎上任，顾梦南处理掉了非常多的原股东。

　　“是，老大。”李闯使劲点点头，他一定要给张郎做出什么来。这个南天商贸集团第一分公司，可是完美集成了原先林枫商贸集团的所有框架，架构非常的完善。

　　李闯发誓自己绝对不会辜负张郎给自己的任务。

　　而张郎和李闯安排完毕，跟总公司说了一下，总公司派遣了不少员工来协助李闯。相信这个南天商贸集团第一分公司的第一副总裁，很快就能够走马上任的。

　　公司的所有事情做完，已经是到了中午时间了。

　　张郎匆匆吃过晚饭，赶赴了南城最有名的驾校——金龙驾校。

　　到了驾校，张郎给何青通了一个电话，他可是答应了何英练车的事情了，不管是驾照如何弄到，过场之类的东西，张郎是必须做到的。

　　张郎刚打出租来到了金龙驾校，何青就来了。

　　只见短发的何青穿着依旧飒爽，紧窄的天蓝色牛仔裤，陪着纯白的褶皱衬衫，加上深灰色的皮夹外套和黑色墨镜，说不出的英气。

　　“张郎，你来了。”何青摘掉眼镜，双目看着迎面而来的张郎，有些许欣喜，她没想到张郎真的会来驾校陪她练车。

　　何青听父亲说过，张郎虽然没有驾照，但是驾车技术可是一流的，堪比车神，不一定真会放下身段来这普通的驾校练车。

　　“嗯嗯，毕竟答应老何了。”张郎点点头，这也算是为了“考证”而来的。

　　当然，更主要的原因是张郎今天的空余时间比较多，若是此刻顾二爷还在外逍遥的话，说什么张郎也不会有着闲心来陪一个女孩儿练车。

　　何青听到张郎的话之后点点头，她也听何英说过，张郎这人挺热心的。

　　两人来到练车的教练这里，看起来何青和这里的教练很熟，她把张郎身份介绍了一下，教练对张郎表示了足够大的热情，毕竟，这可是何局长“钦点”的人，不能不照顾。

　　张郎看着教练热情的样子，多半也是知道回事儿了，看来何英在南城的面子确实足够大。

　　上到天庭，下到街边小巷，何英都有着巨大的影响力，现在这金龙驾校的教练，都和何英有交情，给何英卖面子，可见其影响力之大。

　　今天一起来练车的，共有四人。

　　除张郎与何青之外，还有两名中年男人，从他们射向何青的目光中，能瞧出若隐若现的炙热。

　　何青倒是大大方方，该怎么练车就怎么练车，完全不把两个男人的目光放在眼中。

　　张郎在车里则是打盹，练车这样的事情他完全没有多少兴趣的，毕竟，在驾校之中，你要做好倒桩移库，只需要记好几个点就可以了。

　　这样的练车，说白了，就是死记硬背而已，对于死记硬背的事情，张郎比较讨厌，所以也就觉得比较无聊了。

　　“小张车练得不错呀，大家注意仔细看，记好三个点，就能把倒桩这事情做好，练好倒桩了，移库的事情就比较简单了！”教练见张郎学得很快，很满意地说道。

　　“教练教得好，所以学得快。”张郎虽然对练车没有兴趣，但是不妨碍他喜欢对笑脸人说好话。

　　听了这个不大不小的马屁，金龙驾校的方教练满意的点点头。

　　开了三把，张郎就把所有的点位都记全了，基本可以把车完美的用倒桩开进木杆搭建的模拟车库了。

　　觉得无聊之下，张郎主动从驾驶位置上下来，来到后座，看何青和另外两个人练车。反正张郎就是来混资历的，考试也是一个过场而已，对于练车，他其实完全不在意。

　　教练坐在副驾驶上，张郎何青加上一个学员坐在后面，还有一个中年学员在练车。

　　“老林，换你了。”

　　“好嘞。”

　　两个中年男人下车，在车外聊了一些什么，张郎没仔细听，只隐约听到了些。

　　“等会……这样……何小姐……摸一下……嘿嘿……”

　　张郎虽然听得模模糊糊，但是看着两个中年男人猥琐的笑容，瞬间就明白了怎么一回事儿。

　　竟然敢打何青的主意！

　　何英把女儿交给自己，就算是我的女儿，我的女儿你也敢欺负！

　　能够欺负女儿的只有爸爸而已。

　　当然，张郎的逻辑只能够由他自己明白，对于这个世界上不知道“爱莉有个好父亲”、“父爱如山”的人来说，是不能理解的。

　　一切，就像是没有发生一样，学员们重新回到了自己的位置。

　　可是张郎知道，两个中年男人策划了什么。

　　教练此刻刚好下车去迎接新学员了，一切，似乎都在两个中年男人的计划之下。

　　张郎依旧半眯着眼睛，仿佛是在打瞌睡，而何青正襟危坐在后座中间，看着正前方。

　　滴滴滴……

　　汽车开了。

　　驾驶座上叫李强的中年人左右手忽然一交叉，方向盘转了一个大弯，车体反方向移动。

　　“哎呀，何小姐，小心！”何青右边那个叫老林的男人随着车体转动忽然一叫，张牙舞爪的就朝着何青扑了过来，那气势，看似是不可抗力，但是眼神之中却带着，抓不到目标死不休的气势。

　　何青被这突如其来的变故吓了一跳，纵然是警校之中的精英也不知道如何来拜托面前将要发生的尴尬局面。

　　就在此刻，本来仿佛是睡着一般的张郎忽然左手嗖嗖两根银针射出，右手一览何青，径直开门跳车。

　　嗡——

　　只见那辆白色桑塔纳教练车仿佛是疯了一般，竟然直直朝着前面的土墙撞去，一点儿刹车的意思都没有。

　　倒不是说车上的开车的人李强不想刹车，而是不知道为什么，他发现自己的全身暂时性的麻痹了，动弹都动弹不了。

　　“李强，快停车啊！”

　　“老林，我……我动不了……”

　　“放屁，你怎么会动不了……”刚说着，老林噗通一下栽倒在了后座位上，自己的身体竟然也动不了！

　　怎么回事儿？

　　砰——

　　尘土四溅，土墙崩裂，白色教练车内的两个人头破血流。

　　“出事儿了，出事儿了，快叫救护车。”

　　金龙驾校之内，一片混乱。

　　皱着眉头的何青看着撞进土墙的车，无意识的抓着张郎的衣服，被张郎揽在身后。

　　半晌，眉目忽然开朗，说了一声：“张郎，谢谢你。”

　　“谢我干什么，我什么都没有做。”张郎十分谦虚的说道，这个女孩儿多半是感谢自己把她从车里“救出来”吧，若是让这个女孩儿知道了“车祸”是他制造的，还不知道会不会对自己说谢谢。

　　“谢谢你从方才臭男人手里救了我。”何青咬了咬嘴唇，说道。

　　“哈？”张郎有些惊讶的看着何青，什么时候这小姑娘的智商这么高超了，难道说南城地区随便拉出一个人来，都是赤果果的名侦探江户川吗？

　　看到张郎用一种怀疑的眼光直勾勾的看着自己，何青面色稍微有些羞红，说道：“我好歹也是警察学校毕业的，之前通过蛛丝马迹的判断也是能够看出来的，而且直觉也告诉我事情就是这样子的。”

　　女人的直觉真可怕，张郎如实想到。

　　“总之，谢谢你了，若是有喜欢的礼物，我可以送给你。”何青早就和张郎身体分开，俏生生的站在那里，不知道怎么回事儿，说这话的时候，小姑娘竟然多少有些害羞的撇过了头去，只留给张郎一个俏丽的侧身。

　　张郎摸摸鼻子，看着英姿飒爽的何青竟然有些小女人的感觉，表示这样也不错。

　　是时候去收一个这样的女儿了，当下，张郎郑重其事的说道：“什么要求你都能答应吗？”

　　“呃……只要内容不违背道德和法律，不出卖肉体之类的，都可以的。”何青被张郎灼灼的目光给稍微吓到了，连忙把附加条件说了上去。

　　“呃，这样啊。”张郎眉头稍皱，虽说她的内容确实不违背道德和法律，但是若是何青不出卖肉体的话，怎么去找她请自己吃六块钱的麻辣烫，然后一晚上做上他娘的十三次呢？

　　这个条件竟然刚出世就被机智的东方惊叹何青何小姐给识破了，这样的侦探能力，完爆鸟国的小眼镜江户川嘛。

　　不过何青这种感谢方式不成立的话，没关系，张郎还有下面一种感谢方式：“咳，那我说了哈。”

　　“好。”虽然许下了条件，设置下了重重障碍，但是何青不知道为什么，此刻心中有种非常纠结的感觉，就好像张郎要来坑自己。

　　“那么，我来了！”张郎的话非常像是鸟国之中特别动作片系列的男主角的话，“何青，做我女儿吧。”

　　“啊？”



　　第135章 顾老爷子

　　两人纠结了没有一回儿，最终以张郎的“退让”作为代价。

　　张郎由此多了一个妹妹，收一个女儿的计划落空了。

　　不过对于这个结果，张郎还是能够接受的，一个叫欧尼酱的妹妹……

　　至于两个想“猥亵”自己妹妹的男人，已经被送去医院了。

　　张郎没有下狠手，两人虽然外表伤势看着吓人，但都是些皮肉伤而已，休养一段时间就会好。

　　这也是张郎只想小小教训一下两个人而已，要不然，以张郎的手段，两人不死也得脱层皮。

　　金龙驾校的教练可是吓了一跳，过来和张郎何青道歉。

　　这个教练是江湖上的老油条，他可不是像那两个莽撞的男人一样，不知轻重，在这里，他也算是唯一知道何青身份的人了——何英的千金。

　　不过对于这些细枝末节的事情，张郎从来不在意，虽说事故是他做出来的，可是这事情除了当事人何青之外谁也不知道。

　　所以张郎大大方方的接受了金龙驾校教练的道歉。

　　今下午风水不好，看来驾校是不能呆了，所以张郎决定带着新任的妹妹去吃六块钱的麻辣烫什么的，做一些可以羞耻play的游戏，来缓解一下紧张的气氛。

　　就在张郎如此想的时候，他竟然接到了顾梦南的电话。

　　“喂，梦南，怎么了？”张郎接听电话，有些奇怪，顾梦南曾经可是和他说好了，最近几天组建新公司算是休假，没有重要的事情不会联系他的。

　　“张郎，你快来曙光医院……我爷爷……快不行了……”顾梦南话语之中带着焦急和抽噎，可以听出此刻情况非常危急。

　　“你爷爷？等我！”张郎也不废话，“教练，借我你车开开，有急事儿，青妹，麻辣烫下次请你吃，哥先走了。”

　　“哎，好……”

　　金龙驾校的教练还没有反应过来，张郎拿着他的车钥匙，开着他新买的捷达车就跑了。

　　看到绝尘而去的张郎，金龙驾校的教练目瞪口呆，这算是第一天学开车吗？

　　何青看着走掉的车目光有些复杂。

　　……

　　张郎来到医院，根据顾梦南电话中的指示，直奔三楼的重症监护室。

　　三楼竟然被包楼了，也难怪，这个医院可是顾氏集团自己开设的私立医院，本职就是为了给南天商贸集团的员工提供额外的福利的。

　　张郎来到三楼，果然受到了盘问，张郎表明身份之后立刻被放走了。

　　来到顾梦南说的“3B-75”房间，张郎在门口见到了眼睛红肿的和杏一样的顾梦南和顾萌萌，看来是哭了很长时间了。

　　“我来了，到底怎么回事儿？电话之中也没有说清楚。”张郎语气非常的严肃。

　　“张郎……医生说爷爷他……不行了……”顾梦南还没说话，顾萌萌见到张郎来，再也撑不住自己的情绪，抱着张郎哇一下子哭了出来。

　　“没事的，没事的，我来了就会没事的。”张郎连忙抱住小姨子，像是安慰小孩子一样的拍拍顾萌萌的背部，让小姨子放松下来。

　　“梦南，你具体的和我说一下到底是怎么回事儿。”张郎虽然知道南天商贸集团的顾老爷子身体不好，可是从来不知道这老人已经病危了。

　　今天骤然收到顾梦南的消息，也着实吓了一跳。

　　顾梦南到底是姐姐，虽然此刻也非常伤心，但是情绪要比顾萌萌要稳定的多，当下顾梦南把顾老爷子的事情说了一下。

　　听着顾梦南的描述，这顾老爷子，发病的时间已经有七八年了，而且病情也并不常见，非常像肌萎缩侧索硬化，也就是卢伽雷氏症。

　　卢伽雷氏症非常可怕，该病主要表现是肌肉萎缩无力，从手部逐渐累及所有肢体，患者逐渐丧失生活自理能力，直至不能进食和说话，如果没有呼吸机，就会窒息死亡。

　　不过顾老爷子经过腰椎刺穿检测并不是卢伽雷氏病，而是一种类似的病情，虽然顾老爷子的呼吸器官如常，但是肌肉不能自理，更重要的是，和卢伽雷氏症不同的是，顾老爷子的意识也越来越模糊，甚至有时候不认识自己的孙女了。

　　而今天，顾老爷子一直正常的呼吸器官也出问题了。

　　医生已经给顾梦南和顾萌萌下达了病危通知。

　　听到顾梦南的话，张郎眉头紧皱，感觉其中有种种的疑点，怎么本来只是得了类似遗传病的顾老爷子，忽然就病情恶化了？

　　难道自己在这期间遗漏了什么消息或者是事情吗？

　　张郎揉了揉太阳穴，现在救人要紧，可不是想其他事情的时候。

　　秉持着医者父母心的原则，张郎说道：“让我进入重症监护室，我看看能不能施救一下。”

　　“嗯，好！”顾梦南用力的点点头，之所以找张郎来，就是抱着“死马当成活马医”的心态，当初自己可是车祸重伤，也不知道张郎到底是用了什么神奇的功法把自己从死亡的边缘给拉了过来。

　　现在自己的爷爷病危，医生已经束手无策了，张郎或许能够制造一些奇迹……

　　医者父母心，人命关天之下，张郎也不推辞，当下顾梦南和里面的医生沟通之后，所有的医生都出来了，只留下两个护士在监护室之内。

　　这时候一个中年医生怒气冲冲大步走出来，说道：“你说你这个野医生能对病人的生命负责吗，你们让一个不明不白的野医生给……”

　　这个气势汹汹的跑出来的医生被张郎瞪了一眼，立刻噤声了，而且弯下了腰——不是因为别的，方才张郎直接给了他一拳，让他现在的胃剧烈疼痛。

　　“这个暴力的……”李晨作为曙光医院专门为顾老爷子治疗的主任，从来没有见到这样吊炸天的“野医生”。

　　“李主任，他可是咱们集团的信任副总裁。”剩下两个被赶出来的医生倒是没有多言，说实话，他们看不惯像是李晨这样一直以自我为中心，带着些许飞扬跋扈的主任。

　　相比起来，倒是张郎一拳头，非常的让人痛快。

　　说真的，张郎并不想打人的，只是紧急关头，谁阻挡了他的去路，谁就得尝到响应的后果。

　　对于张郎来说，什么李晨主任，什么曙光医院专门为顾老爷子治疗的主任，在他眼中都是一些不重要的事情。

　　真正的医术实力面前，所有的虚名和光环，都是浮云。

　　来到曙光医院的第一重症监护室，只见白色的床边，围绕着各种仪器和导管，正在给床上紧闭双目的老人疏导着各种营养液和生理盐水。

　　对于类似卢伽雷氏症的治疗方法，到目前为止，不管是米国还是西方的发达国家，都没有找到相应的治疗方法。

　　唯一能够治疗的方法就是根据病人相应的病征来做出相应的对策。

　　例如呼吸困难，就加上呼吸机，若是吃饭困难，就采取静脉注射营养液的方式或者是注射生理盐水。

　　而现在，曙光医院对于顾老爷子用的方法显然是两者兼有之。

　　顾老爷子面部带着半透明的呼吸机，透露着似有似无的喘息，身体枯瘦，眼窝深陷，头发灰白，面部满是褶皱，显然是一个久卧病床的病人。

　　而三个护士就算是见到顾梦南来，也没有打招呼干什么的，依旧是在忙碌着各自的工作。

　　要么是忙着换取药水，要么是查看心率，要么是随着呼吸机的气泡起伏，调整着呼吸机的频率。

　　这样的工作效率，可以说得上是南城最优秀的护士之一也绝对没有人会反对。

　　看来曙光医院已经把顾老爷子的病情放在了医院的首位了。

　　“你们继续监测着顾老爷子的生理变化，我要给顾老爷子施针治疗。”张郎脱下外套，拿出了尘封已久的银针。

　　三个护士点点头，她们的任务只是照顾病人，为医生的治疗提供方便，至于谁去治疗，那是医生和院方的事情了。

　　看到三个二十到三十岁左右的护士齐齐点点头，张郎有些满意，他要的就是这种有效率的工作。

　　张郎不再多言，等待护士把顾老爷子的胸口掀开，立刻开始了施针。

　　“以针为引，以气驭针，真气所致，万法归一！”

　　张郎真气注入了顾老爷子体内，如他所想的一样，这位老人的经脉已经完全枯萎了，连真气的源泉丹田，都是枯竭成草棚一般，没有丝毫的生机。

　　就算是这样，顾老爷子心脏依然是澎湃有力，一如壮年一般。

　　真气缓缓流过顾老爷子的身体，张郎若有所思，正是顾老爷子这强而有力的心脏，一直维持着主人最后一口气。

　　可以说，若非是顾老爷子心脏不错，几年前就已经死亡了。

　　而现在，张郎给顾老爷子施展的正是济世八针之中，他所能够达到的最高境界——“扶危济世”。

　　源源不断的真气不断的从张郎身体之内散出，不断冲击着顾老爷子的经脉，张郎现在要做的，就是让这枯萎的经脉重新焕发生机。

　　病房之中的三个护士都看呆了，她们从来没有看到过这样的医生。

　　一直以来，她们“服侍”的主治医生，都是西医，都是开着OTC或者是非处方药治病，另外就是打点滴和动刀子，像是张郎这样的靠着类似传说中中医的针灸一般的行医疗法的医生，实在是没有见到过。

　　而张郎双手交叠，蝴蝶穿花一般的在顾老爷子身上“穿针引线”，白色的真气蒸腾，顾老爷子面色由苍白逐渐变得超红，一切都在说明张郎这个做法非常的有力。

　　在病房外，顾梦南和顾萌萌看的有些呆了。

　　不过顾梦南心中却有了一种了然的感觉，也许当初给自己治病的时候，张郎用的正是现在的手法也说不定。

　　顾老爷子的呼吸逐渐稳定，这应该是一个非常不错的表现，可是正在给顾老爷子施针的张郎眉头却越来越皱，最后快揪成一团了。

　　“糟糕，顾老爷子生命力看似强盛，怎么像是回光返照一般，转眼间就消亡了？”张郎蓦然睁开眼睛，“给我把所有的药物点滴都拔掉！”



　　第136章 起死回生

　　听着张郎的话，三个护士都惊呆了。

　　天哪，这人怎么会有这样的提议？

　　现在顾老爷子病危，此刻拔出所有的药物点滴不就是要了顾老爷子的命吗？

　　但是此刻张郎是顾老爷子的主治医师，所以三人不能违背张郎的话。

　　纵然是理智上认为绝对不能听从张郎这近乎胡闹的话，但是长久以来养成的护士素养，让三人迅速的根据张郎的指示做出了行动——拔除顾老爷子身上的所有药物点滴。

　　张郎看着三个动作迅速麻利的护士，非常满意的点点头。

　　而此刻，在门口透明玻璃上看的人，除了顾萌萌和顾梦南，还有三个主治医师——当然包括被张郎打了一拳的李晨在内。

　　“虽然这小子有些本事，但是把所有的营养点滴拔掉，这简直就是作死的行为！”李晨毫不客气的批评道，“顾总，这样老爷子的生命会有危险了，请让我去治疗吧。”

　　“你能治好？”顾梦南眉头一挑，不咸不淡的说了一句。

　　“呃，这个……”李晨顿时噎住了，他若是治好了顾老爷子，还用在这混？

　　“若是治不好，就给我闭嘴，再说什么不客气的话，我会立刻解雇你。”顾梦南说话的时候话语凌厉，切换到女强人状态的顾梦南，是绝对的冷血和铁血。

　　“是，是……”李晨虽然畏缩的点头称是，可是眼眸深处却显露出了一丝阴毒，他心中更是有些不忿，想到，“若是早做那事情就好了……”

　　……

　　张郎显然不知道他的行为竟然引发了门外的剧烈讨论，此刻他一边用真气维系着顾老爷子经脉坚实程度，一边阻止着顾老爷子经脉的退化。

　　说实话，这其实是张郎第一次见顾老爷子，不过因为和顾梦南和顾萌萌关系不错，所以他也认为这老头应该是个不错的人吧。

　　张郎其实也不确定拔掉所有的药物点滴到底对不对，但是此刻顾老爷子的呼吸机能忽然变得更弱了。

　　纵然心脏的动力不错，可是在张郎第五层“济世八针”扶危济世之下，经脉之中的活力越来越弱，最后几乎是接近消失了。

　　张郎不认为是自己的治疗过程出什么问题了，不过此刻若是自己的治疗过程没有问题的话，那么有问题的地方只有——药物点滴了。

　　难道说药物点滴之中掺杂了其他东西不成？

　　张郎真气细细探查着，他不能全力冲击顾老爷子的经脉，因为顾老爷子此刻的经脉已经非常脆弱了，基本处于一碰就碎的地步了。

　　若是经脉碎裂了，那么张郎的治疗可就治疗不下去了。

　　“济世八针”的施针基础，就是建立在经脉施针的基础之上的，若是经脉没有了，那么通过经脉来传到的真气就到达不了身体的各部位了。

　　可以说，经脉正是真气疏通的渠道，也是张郎行医的基础。

　　果然，张郎仔细探查之后，竟然在已经融入血液之中的药物点滴之中发现了像是浑浊的线虫的黑色物质。

　　这是什么？

　　张郎初次见到这物质的时候吓了一跳，这东西，显然不是什么正常的东西，也不是对人体有益的东西。

　　这东西更像是一种寄生虫，可是若是寄生虫的话，那应该是有生命活力的，不过这东西一点儿作为碳基生命的气息都没有，死气沉沉的就是烧成灰烬的火柴杆一般。

　　当然，这东西显然不是火柴杆。

　　张郎并没有立刻去清楚这黑色的物质。

　　既然顾老爷子身体之内已经被药物点滴注射了很长时间了，想来身体之内已经积蓄了非常多的黑色物质了，这个时候就算是清除了这黑色的像是线虫的物质，对于大局也是于事无补的。

　　张郎静静等待着黑色物质的变化，一点一点的看着。

　　黑色物质本来缓缓的在血管之中随着鲜红的血液流动着，可是在走到毛细血管的时候，忽然随着血管渗透了出来，紧紧的贴在了经脉之上！

　　张郎试着清除了一下，这黑色的物质就像是附骨之锥止痒，怎么清除也清除不下来，就像是本来就生长在经脉之上的东西一样。

　　见到这物质的特性，张郎眉头一皱，眼眸一缩，倒吸了一口凉气：“这是——化尸腐骨毒！”

　　这怎么可能？

　　张郎对于化尸腐骨毒并不陌生，他的第一个手下李闯正是化尸腐骨毒的受害者，而且化尸腐骨毒这种号称毒药之中的眼镜蛇，在三神山都是禁忌的毒药。

　　真正让张郎觉得不可思议的是，这东西本来应该是在顾二爷的五湖帮才存在的，怎么会在顾老爷子的身体之中出现这种毒素。

　　化尸腐骨毒竟然出现在了顾老爷子身体之中了，而且看样子，似乎是顾老爷子最近才中的毒。

　　虽然中毒比李闯要轻，但是顾老爷子的身体毕竟是受着堪比卢伽雷氏症的病症的侵害，所以此刻顾老爷子生命已经被注射而入的毒药搞得奄奄一息了。

　　张郎抬头，看着风烛残年，气息奄奄的顾老爷子大口喘着粗气，随时会背过气一样。

　　张郎拔出针头，对着三个护士说道：“所有人都出去！”

　　“这……”本来拔掉药物点滴的时候，三人就觉得奇怪，现在张郎更是“骇人听闻”一般的提出了这样奇怪的要求。

　　从来没有一个医生手下不需要助手。

　　“你们所有人，听从指挥！”顾梦南在窗外也是听到了张郎的命令，连忙说道。

　　听到顾总发话，加上高度的素养，三人没有说话，迅速离开。

　　等所有人都出去后，张郎拉上了白色的帘子，这样重症监护室之中发生的一切，外面绝对不会有人知道了。

　　平时，这里最少三个护士相互监督，可是此刻，没有人能够监督张郎。

　　也就是说，就算是此刻张郎杀掉顾老爷子，也是完全可以的。

　　当然，张郎绝对不会这样做。

　　此刻，他不仅不会杀掉顾老爷子，还会用尽自己的全力把这个老人给救下来。

　　“这次，也不知道能不能成功，神医师傅，保佑我成功啊！”张郎长舒了一口气，真气运转了一个周天。

　　“以针为引，以气驭针，真气所致，杀生者不死，生生者不生，济世八针第六层——起死回生，开！”随着张郎的话语，本来已经消散的白色真气再次升腾起来。

　　空气之中真气的浓密程度堪比水滴，肉眼可见。

　　顾老爷子本来就重病的身体可是经受不了化尸腐骨毒的侵蚀，这也没办法了，张郎唯有用最不可能的方法来救治顾老爷子了。

　　若是自己可是真的施展出“济世八针”的第六层起死回生，那么说不定顾老爷子还有救，若是施展不出来，只有让顾梦南和顾萌萌给自己的爷爷收尸了。

　　多年以来，张郎一直卡在“济世八针”的第五层，虽然被神医师傅称作天纵奇才，可是“济世八针”没有进入第六层，就不能被称作神医。

　　张郎一直是这么认为的，要成为神医，至少也得有神医师傅一样的医术。

　　所以他给自己的最低要求就是，只有在有神医师傅医术的时候，自己才可以称为神医。

　　浓郁的真气从白色的帘子上开始蔓延，“3B-75”重症监护室犹如仙境一般。

　　张郎正在治疗着，外面更是吵闹了起来，尤其是李晨吵闹的最厉害。

　　“顾总，你看，那人连护士都赶出来了。这简直就是把顾老爷子往死里坑啊，你绝对不能不管啊。”李晨说话的时候聪明了许多，他已经知道了张郎的身份了，这个时候不能说什么野医生了，只能摆事实讲道理，同时他心底有丝害怕，怕事情败露，那么他的一切就都完了。

　　顾梦南没有说话，目光冷森森的扫了李晨一眼，亭亭站立在医院门口。

　　雾气依旧在变浓郁着，李晨忍不住了：“我说顾总，会不会是里面着火了？那人要害死老爷子啊，不能这么纵容啊。”

　　李晨继续叫嚣着，他一边说着，心中却在冷笑，其实他知道张郎现在正在用什么厉害的内家功法给顾老爷子治疗，可是顾老爷子已经中了那么厉害的毒，就算张郎真有什么本事，也绝对是治不好的。

　　至少李晨知道，那种毒素，现在就算是给他毒药的人也不知道如何解除。

　　没错，顾老爷子身上的化尸腐骨毒正是李晨亲自下的，眼见就要事成了，眼见就要拿到数额巨大的“奖金”，从此逍遥国外了，可是没想到半路竟然杀出了一个张郎。

　　现在李晨可是恨死张郎了，若是没有张郎，一切都很顺利。

　　“不过也好，你来了，顾老爷子还是死了，我倒是可以做一桩‘栽赃嫁祸’的事情。”想到这里李晨的眼睛闪过一丝阴毒。

　　砰。

　　门开了，出来的是脸色略微有些苍白的张郎。

　　砰。

　　张郎刚出门，话没有说半句，一拳就把在门口贼眉鼠眼的李晨给打倒在地了。

　　顾梦南和顾萌萌眼睛眨都没眨，在她们看来，张郎所做的一切，都是对的。

　　可是门口的小伙伴们都惊呆了，到底是发生什么了，李主任为什么平白无故的就被打了？



　　第137章 凶手只有一个

　　“你，你干什么？你打人，我要找警察！”李晨受不了，怎么又被张郎平白无故的打了一拳。

　　“来几个保安，把这个犯人给我抓起来。”张郎目光如同寒风，扫过李晨略微肥壮的身体。

　　“什么，你说我是犯人？”李晨尖着嗓子，如同太监一样，说道，“你凭什么说我是犯人？我看你才是犯人，说，是不是把顾老爷子给治死了！”

　　“你是犯人，而且是投毒犯。”张郎闪开了身子，在他的身后，一个做着轮椅的老头虽然面色有些蜡黄，但是眼睛明亮，精神矍铄，“而且顾老爷子没有死，活的很好，你的计划落空了。”

　　“什么，你……”李晨眼珠子都快掉地上了，他看到顾老爷子，就像是人见到了鬼一样，“你怎么没……”

　　“你是说我怎么没有死是吧？”顾老爷子声音有些沙哑，似乎是很长时间没有说话之后，第一次开口有些不太适应，“多亏了张神医呢。”

　　“你……”李晨惊得说不出话来，这情况实在是太诡异了，所有的人都没有按照他的计划行事，按道理来说，顾老爷子现在已经是一具尸体了才对啊。

　　可是为什么，这个顾老爷子现在不仅没有死，而且还能说话了！这简直就是活见鬼的事情。

　　本能的，李晨转身就想跑，可是张郎怎么会让这个人跑了呢？

　　当下接着又是狠狠的一拳，一点儿手也没有留。

　　“说，到底是谁指示你给顾老爷子投毒的？”张郎拍拍在地上翻滚的李晨的脸。

　　“我……我不知道……”眼前这个叫张郎的男人简直就是一个恶魔，似乎什么事情他都知道，而且手段还是这么的毒辣。

　　当然，对张郎来说，对于敌人的怜悯，就是对自己的残忍，所以对敌人的时候，张郎从来都不会留情面。

　　“不知道是吧？”张郎二话不说，掏出准备好的另一套银针，对着李晨就施展了生死针。

　　李晨被折磨的半死不活的，直求饶：“我真的不知道啊，对方只是给我了三百万的预付金，还有五百万的‘事成金’，除了给我钱和给我指示拿毒药之类的，我连人都没有见过。”

　　“哼，枉我顾家待你不薄，为了金钱，你良心简直是拿去喂狗了。”顾梦南听到李晨的话之后愤愤不平的说道，顾氏集团的曙光医院虽然是私立医院，但是医院之中的福利，可以算得上是同等级之中上等的。

　　至少是在南城市之中，再也找不到一个可以比曙光医院更加高薪的医院了。所以说曙光医院福利好是没有问题的，眼下曙光医院当中竟然出了李晨这么一个叛徒！

　　另外两个主治医师看着李晨，眼光之中充满了鄙视，都说是医者父母心，这李晨简直就是把良心给喂狗了。

　　看着被张郎折磨的李晨，不知道为什么，在场的五位医护人员竟然有种大快人心的感觉。

　　像是这种人渣，就是应该得到相应的惩罚。

　　张郎拍拍口吐白沫，在地上瘫软无力的李晨，一脚踩在脸上，说道：“就算是你不说，我也知道，犯人，只有一个！”

　　这个时候，张郎倒是希望有人配合自己的吐槽给自己来一幅黑色的厚重眼镜，这样的话，自己就可以成功的扮演长不大的小男孩儿侦探了。

　　审讯完毕，张郎没有收手，再次揍了李晨。

　　打完人，随后找人带去警局交给何英处理了，审讯的事情，相信何英应该是轻车熟路了。

　　“3B-75”重症监护室之中，此刻只有四个人，张郎，顾老爷子，顾梦南，顾萌萌。

　　所有的医护人员暂时在“3B-74”房间外待命，另外还有护士去检查药库情况，还有采购部的医生去采购一些滋补身体的新药了。

　　毕竟，在医院之中刚出现了投毒事情，谁都不知道药品或者是点滴之中还有什么其他的毒素，所以采购新药的事情是必须的。

　　顾老爷子方才情绪比较激动，现在重新躺在床上，看着张郎三人，笑眯眯的。

　　张郎感觉气氛有些诡异，所以率先打破：“我说顾老爷子，你怎么知道我的名字的，我可不记得给你进行过自我介绍。”

　　这是张郎觉得奇怪的地方，顾老爷子醒来的第一时间，竟然认出了他张神医！

　　当然，之所以自称张神医，是因为张郎真的使用出了“济世八针”第六层——起死回生，一种玄之又玄的医学境界的大门，在张郎面前呈现了出来。

　　“济世八针”，一针一登天，这是神医师傅曾经告诉过张郎的事情。

　　而第五针和第六针，则是仙凡之别。

　　不过眼下张郎早就回味完了第六针的施针技巧，现在他则是等待着顾老爷子的回答。

　　顾老爷子听到张郎的问题之后，似乎很是情理之中的点了点头，说道：“关于这个问题，很好回答，每次我孙女来的时候，都是会张郎长张郎短的和我介绍你，就算是我没有见过你，但是耳朵上对你的特征都听出茧子来了，不认识也不行啊。”

　　“孙女，哪个孙女？”张郎奇怪的问道。

　　“两个都……”

　　顾老爷子的话没说完，就被顾梦南和顾萌萌的娇嗔给打断了：“爷爷！”

　　“咳咳，当我没问吧。”张郎看着似乎有些害羞的两个女生，继而有些的得意的说道，“顾老爷子，我是不是就像她们描绘的那样，英俊潇洒，风度翩翩，文采风流啊！”

　　“嗯，确实和她们描绘的一样。”顾老爷子点点头。

　　“看，我就说嘛。”张郎也非常满意，没想到顾梦南和顾萌萌背后竟然没有说自己的坏话。

　　顾老爷子的话其实只说了一半，他继续说道：“确实和她们描绘的一样，狂妄霸道，目中无人。”

　　“咳咳咳，这玩笑开的，顾老爷子真是老顽童呢。”张郎差点儿被自己的口水给呛死，怎么一下子就峰回路转了，说好的景军威武的形象呢，怎么一下子就没有了？

　　不行，回去一定要对两个女孩儿进行家法处置，没错，一定要实施“张氏家法”。

　　你说什么时候张家有“张氏家法”了？

　　很简单吗，张郎当然是回答：我的家法，我做主。

　　“不过，本事确实大，有狂妄的资本，竟然可以把我这个老头子给救活了。”顾老爷子评价的非常客观。

　　“呃，说到这个，顾老爷子，你可知道你中的是化尸腐骨毒。”张郎觉得有必要告诉一下病人真相。

　　“嗯，多半是猜到了。”顾老爷子皱皱眉头，“没想到他竟然真的回去研究禁药。”

　　听到顾老爷子的话，张郎知道顾老爷子也多半是知道投毒的事情是谁指使的了。

　　也好，这样正好可以让顾老爷子知道真相。

　　不过旁边的顾梦南和顾萌萌就听得迷糊了，完全不知道张郎和顾老爷子两人说的到底是什么事情，而且说话的时候非常隐晦，这隐晦的东西是什么，两人也不明白，只是隐约的猜到了一些什么。

　　但是此时是自家爷爷和张郎之间的对话，两人都非常乖巧的没有插嘴。

　　“顾老爷子，我实话告诉你，这药的威力实在是太厉害了，而且你以前还得了重病，所以现在虽然我暂时治好了你，但是这毒药的病根儿，还是留着的，虽然说再次发作是十年八年的事情了，但是一直留在身体里，也是一个巨大的威胁。”张郎如是说道。

　　“嗯，十年八年吗？这已经很不错了，都说寸金难买寸光阴，你平白无故就给了我十年八年的时间了，值了！”顾老爷子似乎非常满意的点了点头。

　　“呃……”这老头倒是看得开，想到对方身体健康的时候，可是活跃在南城的巨擘，有这样的强大到变态的心态也是情理之中的事情。

　　“小伙子，我老头子似乎没有什么东西能够感谢你的了。”顾老爷子对张郎的称呼非常有意思，不直呼其名，反而是叫小伙子。

　　“举手之劳而已，何况医者父母心，救治该救病人，是我该做的事情。”张郎非常大方的摆摆手。

　　“该救的人吗？这可不一定。”顾老爷子笑着摇摇头。

　　“呃，这是为什么？”张郎疑惑不解。

　　“我手上，也沾着一些违背良心的鲜血和事情。”越是老了，越是胆小，顾老爷子现在也为当年建立公司的时候，做的一些事情而忏悔。

　　“哎，就这事情啊，错事儿谁都做过，改正就好了。”张郎倒是无所谓，俗话说的好，错而能改，善莫大焉。

　　“哦？”顾老爷子眉头挑了挑，“看来你并不是因为善恶而救我的呢，那到底是为了什么而救我的？”顾老爷子询问道。

　　“很简单啊，因为你是梦南和萌萌的爷爷啊。”张郎觉得这个问题相当的好回答。

　　“梦南和萌萌的爷爷？”顾老爷子愣了愣，忽然笑了，“我倒是沾了我孙女的光了呢。”

　　看着这和自己讨论哲学样子的顾老爷子，张郎其实非常想听一下这个话题，因为他觉得好无聊，张郎可完全不在意顾老爷子在南城的地位和身份。

　　在他面前，所有的病人都是一样的。

　　“这样吧，你看，我不是有两个孙女吗？”顾老爷子忽然一拍手，有一个不错的计划从心底产生了。

　　“嗯，然后呢？”张郎点点头，顺着顾老爷子的话说道。

　　“我看小伙子你似乎也不缺什么，要不然就从我两个女儿当中挑一个，作为礼物，怎么样？”顾老爷子说道。

　　“咦？”这是三个人发出的声音，分别是张郎，顾梦南，还有顾萌萌。

　　张郎当下就不乐意了，好家伙，你这简直就是用我的东西给我做礼物啊。

　　在张郎的心中，顾梦南和顾萌萌早就已经在自己的后宫……咳咳，后续计划当中的重要组成人员了呀。

　　当下张郎说出了非常作死的一句话：“老爷子，你看，两个都要可不可以？”



　　第138章 顾二爷最后的反击战

　　当然，张郎作死的话果然是没有迎接来什么好的果实。

　　他发现自己腰间的软肉被两只小手给掐住了，左边，顾梦南的，右边，顾萌萌的！

　　你说你姐姐掐我也就算了，你一个小姨子掐我，算什么啊。

　　当下看着顾萌萌，眉头一挑。

　　顾萌萌嘟着嘴，摆口型。

　　张郎勉强能够读懂点什么——“姐夫，对不起啊，姐姐要我这么做的，我不能反对啊。”

　　就算是你再怎么卖萌摆酷，姐夫也……会原谅你的！

　　抱着大人不计小女人过的原则，张郎没有计较顾萌萌身为小姨子之后对自己的腰间做的事情。

　　“两个都想要……年轻人的事情，我老头子可就不管了。”顾老爷子很是大度的说道。

　　“爷爷，你怎么能这样！”顾梦南当下就不依了，爷爷这么做，简直是在纵横张郎找小三啊。

　　不对，我怎么会喜欢上张郎呢，我可是绝对不会承认的。

　　顾梦南坚决不承认自己喜欢张郎这一点。

　　不过，几个人纠结的时间不长，张郎和顾梦南分别接到了一个非常奇怪的电话。

　　“顾总，顾二爷在南城监狱之中说要打官司，他说自己持有顾老爷子的遗书，家产的所有继承人都是他。”电话是南城警局的人打来的。

　　张郎的电话是何英打的，内容比顾梦南收到的信息要详实的多，何英不仅和张郎说了前面几个，还收到非常奇怪的信息，那就是说，顾二爷此刻在看守所之中非常的嚣张，完全没有被关押的感觉。

　　“顾老爷子，你怎么看？”张郎询问道，这个时候，他感觉自己非常像是在问元芳一样。

　　“看来，该来的还是来了呢。”顾老爷子倒是非常淡定，他和张郎猜测的一样，毒素，是顾二爷指示之下投的。

　　顾二爷在看守所之中，按道理来说根本就不能够遥控谁做这些事情，唯一能够让张郎想到的犯人只有消失不见的沈虎和沈豹了。

　　看来，南城的一切，都将会有一个终结了。

　　……

　　此刻，在南城看守所之中，顾二爷叫嚣着：“我要告诉你们，你们这是非法关押，我是无罪的，我不过是被人欺骗了而已，我现在手上可是有顾老爷子的遗嘱，我是顾氏集团的唯一合法继承人。”

　　何英就站在门外，看着牢房之内的顾二爷的叫嚣，也不说话。

　　此时的何英，早就进入了“宠辱不惊”的境地了，顾二爷的吵闹看似理论什么的都全了，不过既然方才张郎说让他放心，那么就可以放心。

　　一直以来，何英对于张郎的话，可是深信不疑的。

　　张郎说要向东走，何英现在绝对不会犹豫的朝着东边走去，哪怕东边是悬崖。

　　此刻，在看守所和自由世界的中间地带，还有两个戴墨镜的中年人，这两个人自称是顾二爷的辩护律师。

　　此刻，正是这两个辩护律师出示了辩护文件，所以才会导致顾二爷吵闹的一幕。

　　“何先生，我们的申辩程序可是已经全了，你看能不能先把二爷给保释出去？”有一个个头稍矮一些的辩护律师询问道。

　　“你们的证据确实已经全了，但是现在有一个巨大的漏洞，那就是遗嘱的事情，并不一定是真的，我们需要把当事人顾老爷子叫出来，辨别一下真伪。”何英面无表情的说道，他现在扮演的正是一个正直的角色，如同法院之中的法官一样铁面无私。

　　“顾老爷子？”听到这话，顾二爷心中嗤笑不已，说不定那老头早就已经死掉了。那老不死的，竟然把百亿的家产给了孙女，却不给自己这个儿子，就是该死！

　　不过表面上，顾二爷依然是非常的谦逊有礼一样，听到顾老爷子的一瞬间，也不闹了，有些沉痛的说道：“家父可能已经……哎……”

　　顾二爷此刻扮演的正是丧父之后的孝子形象，他自己也非常的得意，自己这个形象应该是非常的成功吧，至少是把所有人都唬住了。

　　看，那个叫何英的警官都是一句话也说不出口来了。

　　就在顾二爷自鸣得意的时候，忽然一个沧桑的声音说道：“你真的以为我死了吗？老二。”

　　“什么？你……”

　　顾二爷目瞪口呆，看他的样子仿佛是被一道雷给劈中了一样。

　　“怎么可能，你没有……”

　　只见从何英后面，一个坐着轮椅的老人，缓缓被推了出来。

　　“你作恶多时，也该伏法了。”顾梦南推着顾老爷子，看着顾二爷，冷冷的说道，虽然是亲人，但是对这个堪比恶虎的亲人，顾梦南没有一点儿好感。

　　“给我把这两个冒牌律师给抓起来！”何英立刻下命令。

　　“是！”

　　随着何英的话，瞬间从两侧的走廊之中冲出十几个持枪的警察。

　　“谁敢，二爷，走！”两个律师摘下墨镜，目露凶光，身上的杀气层层涌出。

　　“几把破枪就想吓住我们，你当我们是吃素的？”另一个护着顾二爷，看样子是想明目张胆的越狱了。

　　何英目光一宁，这两个律师身上的杀气，没有杀上几百个人，是不会有的，这样浓厚杀气，只有以一当百的杀手，才会有！

　　难道说，两个律师就是顾二爷最后的杀招了吗？

　　“哼，你这个老不死的活着也好，今天我就让你死。”事情败露之后，顾二爷目露凶光。

　　“哦？是吗，你倒是做给我看看，我看看是你先死，还是老爷子先死。”张郎不阴不阳的缓步走来，看到两个“律师”，倒是多少有些惊奇，竟然是这两个人。

　　“你……怎么是你！”沈虎和沈豹千算万算也没有算到，张郎会在这个时候出现，按照得到的消息来讲，这几天张郎不是一直在金龙驾校练车吗？

　　怎么在练车的张郎，会突然出现在南城郊外的看守所之中。

　　没错，这两个冒牌的律师，正是消失已久的沈虎和沈豹。

　　“是你……你小子，沈虎，沈豹，给我把他杀了！”顾二爷现在对张郎可是恨之入骨啊。

　　自己的帝豪会所，自己的三圣乡房地产，自己的“货物”，自己的五湖帮，自己和外国大佬刚取得的联系，自己在南城的所有基业，都是被眼前这个仿佛是从石头缝里蹦出来的，原本名不见经传的小子给破坏了。

　　可以说，现在顾二爷见到张郎，仿佛是有杀父之仇，夺妻之恨……

　　当然，顾二爷这样的人渣，连父亲都想杀，张郎不认为自己和他之间有什么“杀父之仇”。

　　“你们倒是来一下试试啊，看你们敢不敢！”张郎身体之中气势迸发，现在的他，可不是从前那个刚下三神山的张郎了。

　　阴阳神功进阶第一层的他，别说是两个沈虎和沈豹了，就算是再来十个，张郎也可以轻松摆平。

　　这两个人，实力可是比当初顾二爷身边的十三个保镖，差远了。

　　“二爷，投降吧，根本就没有任何出手机会……”沈虎嘴角泛出苦涩的笑容。

　　“这样的气势，他或许都快进入先天境界了，一招也撑不下来。”沈豹眼神灰暗，无奈的说道。

　　“什么？你们……”顾二爷没有想到，号称连子弹都不怕的两个手下，就这么溃败了！

　　完了，完了，一切都完了。

　　顾二爷颓然坐在了冰冷的地板上。

　　“吆，看起来结局已经很明显了嘛，来，把几个人都给我抓起来。”何英拍了拍手，指挥道。

　　就这样，五湖帮最后的残余势力，沈虎和沈豹，也被南城警局给抓了起来。

　　张郎谢绝了何英和顾老爷子的挽留。

　　在他看来，何英还要继续审理没有完成的案件，而顾老爷子，则是好不容易身体恢复了一些，要和自己的孙女享受一下天伦之乐。

　　张郎最后去了李闯的家中，再次用了“济世八针”的第六针起死回生，给李闯清除了一下身体的毒素。

　　“差不多就这样了，李闯，这样十年八年也不会发病，但是留下了病根儿要等着我找到解决的方法的时候再次解除。”张郎如是说道。

　　虽然说李闯的身体比顾老爷子的身体底子要好很多，但是他中毒的时间也比顾老爷子要长很多，化尸腐骨毒依然是在两人的体内留下了病根儿。

　　因为留下了病根儿，所以导致张郎给李闯这个身体还算比较好的壮年人的治疗效果，和顾老爷子这个老人的治疗效果差不多。

　　不过这事情也算是在张郎的意料之中的事情了。

　　“没事老大，这样我就可以帮你多做事情十年八年了，哈哈！”李闯爽朗的笑了笑。

　　自己遇到的人都是这么的豁达吗？张郎无奈的摸了摸下巴。

　　按照大师傅说的，这个世界上不是大部分人都非常珍惜自己的生命吗？

　　真正可以不珍惜自己生命的人，不是疯子，就是鬼才，或者说，自己现在遇到的人，要么是疯子，要么是鬼才吗？

　　李闯感受到了张郎怪异的目光，连忙说道：“老大难道还想问一下公司的事情吗？来来，我正好和老大说一下……”

　　没想到短短的时间之内，李闯竟然再次把公司给组建了起来，看来效率确实不错嘛。

　　而且公司的发展方向也是由专门的策划人员策划好了，清除了林枫商贸集团原本灰色生意，只留下阳光产业。

　　而且李闯也是根据张郎的设想，建立了一个安保部门，这样的话，可以让公司后期转型成一个做安保公司的产业。

　　而且更让张郎有些赞叹的是，李闯竟然召集了一些只是因为生计问题才被破加入五湖帮，后来又“失业”的人员。

　　看起来，李闯这个副总裁，做的不错嘛。

　　不仅可以为公司的前途考虑，也会为了大众的利益而做一些善事。

　　总体来说，张郎对于李闯的做法还是非常满意的。

　　念可儿现在又到顾氏集团上班了，晚上住在顾氏集团的单身公寓之中，所以现在李闯家中就只有张郎和李闯。

　　张郎在李闯家中住了一晚上之后，第二天一大早，就出门去南城大学了，他要去南城大学见一个十年没有见的人。



　　第139章 白小白不见了

　　“什么，大爷你别坑我啊！”张郎看着刚给南城大学的大爷送的红塔山的香烟，想到这个看门大爷不会是以为自己这次送的烟质量下降了，所以不给自己准确消息了吧。

　　这可是冤枉张郎的，他只是想给看门大爷换种口味而已，若是看门大爷不愿意的话，他完全可以再次买以前孝敬大爷的比较贵重的那种芙蓉王。

　　“小伙子，老头我句句说的都是实话，白小白确实不在这个大学了，金秋科技艺术节之后，她就转走了。”看门的大爷毫不客气的拆开了红塔山香烟金红色的丝线，拿出了一根儿闻了闻，一脸陶醉，也不点上抽掉。

　　“……”

　　金秋科技艺术节似乎就是前几天举办的，难道说自己就这么和白小白错过了不成？

　　不行，自己的老婆可不能丢，一定要找到她。

　　“大爷，你知道白小白到底去哪里了吗？”张郎询问道。

　　“她转学去帝都了。”看门大爷的话没说完，张郎蹭蹭蹭就跑开了。

　　“喂，小伙子，你别跑啊，你这是要干什么去？”看门大爷惊奇的问道，怎么话说到一半，小伙子就跑了，现在的年轻人活力实在是太足了一点儿吧。

　　“去找她去！”张郎如是说道，南城的事情差不多解决了，是时候去找一下自己的未婚妻了，该死的，她的生日，就在不久了，不知道能不能在生日之前，找到这丫头。

　　“小伙子你等等，你还都不知道白小白去了哪个大学了，怎么找呢？”门卫大爷的话非常中肯。

　　张郎听到后，明白这个道理，不过他的脚步并没有放缓，反而是更快速了，仿佛是百米赛跑一般的消失了。

　　“……”

　　看门大爷无奈的摇摇头，嗅了嗅，自言自语道：“现在的年轻人怎么就这么缺乏耐性呢？难道就不会去寻找一些其他的帮助吗？或者是说，我看错人了？”

　　看错了人的话，就只能怪自己了，看门大爷无奈的摇摇头。

　　不过下一刻，大爷又懵了，之间张郎又提着一个袋子，屁颠屁颠的跑了回来。

　　“你又回来了？难道是想好了？”看门大爷饶有兴趣的看着张郎。

　　“什么想好了，我只是去给大爷买烟去了。”张郎把一盒子芙蓉王倒在桌子上。

　　“……”

　　看来是自己多想了，看门大爷无奈了，这小子不仅是想从自己嘴中套话，而且还是用送礼来光明正大的套话。

　　“大爷，您老能说说白小白到底是去了帝都什么地方吗？”张郎询问道。

　　“燕京大学。”看门老大爷知无不言，毕竟有句话就是吃人家的嘴短，拿人家的手短，现在看门大爷自己可是平白无故的收了好多张郎的礼物，所以自然是知无不言，言无不尽了。

　　“好，多谢大爷了……”张郎得到消息，拔腿就想跑。

　　“哎，等等。”看门大爷忽然叫停。

　　“大爷，你还有什么事情？”张郎心中咯噔一声，难道说自己的礼物没有带全吗，这可不是一个什么好消息。

　　“你难道就不想也用学生的身份进入燕京大学，这样，不就可以名正言顺的去找白小白了？”看门大爷询问道。

　　“呃？想啊，当然想了，可是这很难吧，而且目前学籍管理得这么严格，我一个连小学学籍都没有的人，怎么能够进入大学呢？”张郎无奈的摊摊手。

　　说真的，若是可以的话，张郎非常希望能够和白小白再次处在一个教室之中，进行上课什么的。

　　这样的话，日子就会和三神山上一样了，而且如此一来还有一个好处，多年不见的未婚妻可以和自己重温一下上学的日子，日久生情……

　　所谓日久生情者，自然是“日”久了，自然会产生许多感情了。

　　“谁说不可以，我就能帮你。”门卫大爷本来半眯着的眼睛，忽然睁开，一道精芒从眼睛之中闪过。

　　“什么？大爷你可以帮我，话说你怎么帮我啊……”张郎摇摇头，纵然是这个大爷或许真的有什么别的身份，可是上学的事情，可不是有权有势就能够进入某个大学的。

　　“呵呵，小伙子，这你就不知道了，我可是南城大学的校长。”门卫大爷自认为自己说了非常震惊的话，可是看到张郎反应平平，当下干笑道，“咳咳，或许你早就猜到了，我这正好有个学校交换生的名额，你可以通过我这个名额以南城大学学生的身份进入燕京大学。”

　　“多谢大爷了！”张郎可不管自己是怎么进入燕京大学的，只要进去了，那自然是好的。

　　所以，几天之后，在处理完了南城的所有事情，安顿下所有人之后，张郎坐着火车离开了，直奔华国的政治经济文化中心，帝都。

　　顾梦南本来是建议张郎乘坐飞机的，可是张郎却选择了乘坐火车，因为个人对于交通工具的爱好不同。

　　张郎更喜欢和车相关的交通工具，飙车的时候，会让人更有感觉。

　　此刻张郎正坐在火车的硬卧二层上。

　　本来张郎的座位是一层来，不过已经让给了一个老人了。

　　这是因为张郎见到老太太的行动不便，若是真的爬上二层的话，张郎都感觉不放心，由此以来，张郎就和老太太换了位置。

　　这辆通往帝都的硬卧之中，有十多个类似房间的间隔，每个间隔当中，有两排床铺，每排床铺上有三个床位。

　　可以看得出来，上帝都的人非常多，因为六个床位都已经满了。

　　张郎的下铺就不用说了，是一个老太太，而上铺，张郎来的时候早就上去睡觉了，张郎也没见到人。

　　张郎对面的铺位上是一个带着厚厚眼睛的男学生，看起来是一位帝都的学生，斜对面的上铺是个中年人，这个中年人不时的和男学生交流着什么。

　　听对话内容，两人应该是叔侄之类的亲戚，而男大学生的下铺，则是一个带着巨大的黑色蛤蟆镜的女生，张郎也猜不出这到底是什么样的人。

　　一个深秋季节，却带着蛤蟆眼睛这样夏天专属的东西的人，实在是怪。

　　这个带着蛤蟆镜的人不时的瞅着张郎，让他内心有些发毛，不是吧，这个女生对我感兴趣？

　　拜托，请你穿戴的兴趣稍微正常一些的时候再对我感兴趣好不好，至少是穿着护士服泳装等等其他的制服来诱惑我啊。

　　当然，这只是张郎瞎想的，他多半也是知道，或许是因为换位置的原因，这女生对自己存在着好感吧。

　　因为方才其实想和老太太换位置的第一个人，并不是张郎，就是这个女生。

　　不过这个女生不知道什么原因犹豫了好久没有说出口，张郎才当好人和老太太换了。

　　和张郎想的一样，在和老太太换完位置之后，这个女生悄悄松了一口气，面部没有被巨大的蛤蟆镜遮住的脸蛋儿似乎是松了一口气。

　　自始至终，这个女生没有开口说过任何话，和在场的人也没有交流。

　　张郎有些奇怪，这个女生不会是哑巴之类的吧，要不然怎么会一直不说话呢？

　　不得不说，这个女生除了面部“穿戴”有些怪异之外，身材确实不错。

　　中层的戴着玻璃酒瓶一般厚重眼睛的男学生，虽然一边在和自己的叔叔交流着，但是眼睛却一直瞅着下铺的女生，喉头不时的抖动，似乎是在吞咽口水之类的。

　　切，仅仅是看到身材，就能够兴奋到这样？

　　张郎撇过头，仔细观察着这个女生，双手环抱看起来刚好的腰围，纤细的双腿，天蓝色的紧身牛仔裤，倒是非常搭配她穿的蓝紫色格子装。

　　不得不说，若是没有脸蛋儿上那破坏着整体美感的蛤蟆墨镜的话，这个女生应该算是一个非常漂亮的美人。

　　不会是这个女生脸上有什么见不得人的东西吧？

　　张郎恶意的猜想着。

　　就在这时，张郎的视线和斜下铺女生的视线对上了，蛤蟆眼睛女生刷一下子低下了头。

　　看那样子，仿佛是怕被张郎认出来一般。

　　“……”

　　我难道非常可怕吗？不对啊，我这个人外表应该是英俊潇洒、风度翩翩、不拘一格的存在啊，怎么会有女生产生如此邪恶的感觉呢？

　　张郎如是想到，转过身体，也不去多想了，回忆着白小白的事情，躺下睡觉。

　　到了晚上，张郎也没起来吃晚饭。

　　反正早在上车的时候，张郎已经吃了两袋儿压缩饼干了，把这压缩饼干的能量转化的话，就算是一天管饱也绰绰有余。

　　本来一路听着火车车轮和轨道的摩擦声睡眠也非常不错的，可是到了九点的时候，这趟K-1538号列车忽然就响起了警笛。

　　“各位乘客你们好，很抱歉，本次列车有乘客摔脱臼了胳膊，由于列车上并没有相应的医护人员，请有相关医术的乘客迅速到列车中心八号车间来救治，全体乘务人员对您表示感谢……”

　　“各位乘客你们好，很抱歉……”

　　录音还在循环播放着，张郎二话不说，抄起衣服，直奔列车中心的八号车厢。

　　群众有难，神医支援。

　　来到八号车厢，张郎表明身份之后，就看到了一脸痛楚的受伤女生，竟然是自己斜下铺的那个蛤蟆镜女生！

　　“是你。”张郎眉头一挑。

　　“呃……哦……”蛤蟆镜女生不知道什么原因，竟然不太想说话。

　　这就奇了怪了，这个女生难道是认识自己？

　　为什么似乎是一直对自己的眼光非常躲闪啊？

　　“我要对病人接骨头，你们不相干的人员请回避一下吧。”张郎也不追究，此刻，治病救人，才是作为张神医的本职工作。

　　“好的，小伙子，麻烦你了。”列车车长倒是一个明白人，他也知道有的医生在治疗的时候，并不太喜欢有人看着。

　　“嗯嗯，这是应该的。”张郎点点头，等所有人都走了，才坐下，对着蛤蟆镜女生说道，“那么，请你现在脱下衣服吧。”



　　第140章 熟人还是仇人？

　　“脱……”带着蛤蟆镜的女生张大了小嘴。

　　此刻，樱桃小嘴蛤蟆镜女生张大了嘴巴，惊讶的就说出了一个字，而且还是非常豪爽的一个字：“脱”。

　　“说脱咱就脱啊，天上的星星参北斗啊！

　　你脱我脱一起脱啊，脱掉裤头不后悔啊……”

　　张郎觉得眼前这个女生若是唱起脱字歌来一定是非常的带感。

　　“既然小姐你也说了‘脱’，而且自己也不方便，要不我就帮你脱吧。”张郎怀着高大上的情怀，秉持着作为社会上的有爱心、有理想、有道德、有素养的四有青年所能够秉持的节操，如是说道。

　　听到张郎的话，方才还是疼痛的娇弱无力的女孩儿瞬间就有了力气，终于是说出了一句完整的话：“不要！”

　　“咦，你的声音我似乎很熟悉啊。”张郎闻言正在攀附女生身体的手一顿，奇怪的说道。

　　“呃，你听‘戳’了，我不‘冷死’你。”蛤蟆镜女生用完好的左手半捏着鼻子说道。

　　“咦？我不会是真的说对了吧，你是认识我的？”张郎看到明显掩饰自己的蛤蟆镜女生，得理不饶人的追问道。

　　“呃呃……”蛤蟆镜女生感觉自己都快哭出来了。

　　“罢了罢了，你不愿意说，难道不仅是以前我的熟人，还是我的仇人吗？算了，我先给你治疗吧。”张郎摸摸下巴，双手朝着蛤蟆镜女生的胸口就伸了过去。

　　“你……你‘干森么’？”都到了这个时候了，蛤蟆镜女生竟然还是用小巧的左手捏着鼻子，用鼻音说着话。

　　“喂，拜托，我要给你接胳臂，当然是要先把那碍事的衣服给弄下来了。”张郎手伸到一半，停了下来。

　　“不要！”没想到这个女生竟然意外的坚持。

　　“脱！”

　　张郎秉持着为病人负责的原则，话语之中充满了不可反抗的强硬。

　　“不！”

　　蛤蟆镜女生也是一个倔强之人，说不脱，就不脱。

　　“你不脱，我没法给你治疗啊！拜托，你就听听医生的话呗。”见到硬的不行，只能够采取软的措施。

　　“不行，就是不能脱，死也不脱。”张郎没想到自己说话都这么软了，眼前这个蛤蟆镜女生还是这么的强硬。

　　“你不脱的话，就没法进行治疗。”张郎严肃的说道。

　　“没法治疗就没法治疗，反正衣服我是不会脱的！”蛤蟆镜女生脸不红气不喘了，说话也不结巴了，就连语气也是强硬了几分。

　　我靠，这算是什么变化什么展开，从来没有见到这么古怪的女生。

　　“你的胳臂，若是拖延了治疗时间，说不定就会废掉的！”硬得不行，软的不行，张郎只有摆事实讲道理。

　　相信不会有哪个妹子希望自己的胳臂就此废掉。

　　张郎继续“添油加醋”说道：“我看你的手上皮肤非常不错，想来胳膊也应该非常的白吧，这样的胳膊，应该非常美丽，人见人爱，花见花开，若是如此美丽胳膊，因为脱臼的原因导致血液流通不畅坏死甚至是截肢的话，那么后果肯定是不堪设想的！”

　　张郎用尽全力给这个女孩子描绘了一个不及时治疗脱臼的可怕后果。

　　果然，有点儿效果，听到张郎的描绘之后，面前这个女生的面色苍白了几分，不知道是吓的还是因为脱臼的疼痛疼的。

　　“来吧，接受朕的爱的治疗吧，接受治疗之后，你的肌肤会重新焕发光彩，你的痛楚，将在朕的引导之下，烟消云散，你的美丽，讲重新焕发闪亮的色彩。”边说着，张郎边伸手。

　　“我还是不要。”蛤蟆镜女生左手抱着胸口，死活不让张郎脱衣服。

　　“我靠……”

　　张郎快要骂街了，从来就没有见到过如此倔强的女生。

　　天哪，这个世界上竟然还有女生把美丽放在人生理念之上的。

　　张郎可是清晰的记着神医师傅说过，世界上有非常多的女生，把眉毛放在健康之上，然后去棒国或者是鸟国整容之类的。

　　自己现在向蛤蟆镜女生灌输的思想可是不治疗疾病的话就会破坏“美丽”，但是眼前这个女生竟然不为所动。

　　难道说这个女生已经跳出三界外不在五行中了吗？

　　“我让你脱，你就脱！”张郎发狠了。

　　“不行。”

　　“说什么不行，我是医生，我做主！”

　　张郎和女生“撕扯”在了一块儿，当然，局势本来是一面倒的，可是张郎顾及到蛤蟆镜女生的伤势，所以不敢猛烈的动手，于是，变成了嘴上激烈，但其实是雷声大雨点儿小的动手。

　　两个人左推右推，啪的一声，女生的眼睛掉在了地上。

　　“啊……”

　　随着女生的一声尖叫，面容彻底出现在张郎的面前。

　　张郎微微一呆。

　　这到底是一副怎样的面容呢？

　　清澈明亮的瞳孔，或许是因为焦急疼痛的原因，带着些许的泪珠，盈盈粉黛一般。

　　精美的修饰过的弯弯柳叶眉，长长的睫毛随着泪珠微微地摆动着。

　　白皙精美的皮肤透出淡淡粉红色，薄薄的双唇如清晨刚采摘下来的月季花瓣娇嫩。

　　而且精致的五官混合在一起，加上楚楚可怜的神态，有种说不出的小女人美丽。

　　眼前这个女生年龄应该在二十七到二十八左右，属于较为成熟的年纪，但是小女人的姿态依然把她弄的像是孩子一般。

　　这个人，张郎认识！

　　“安久拉！”张郎崩溃了，这不就是何英曾经和自己提到过的梦中情人，也是南城市大部分男人心中的梦中情人，南城电视台的台花，南城市的女神，安久拉吗？

　　我靠，你说你安久拉难道就那么不想被别人见到自己的面容吗？

　　而且你躲着我什么意思啊，说起来，我们根本就没有见过面吧，根本就不熟吧！

　　怪不得那声音他张郎这么熟悉，原来是安久拉的声音。

　　“呃，被你发现了。”安久拉不安的咧咧嘴，算是笑了笑。

　　“你说你有什么瞒着我的？就算你是南城电视台的主持人，我们两个之间也没有什么交集吧，快把上衣脱下来，你的病情不能够拖延的。”张郎非常严肃的说道，到现在他也没有搞清楚为什么安久拉会躲着自己。

　　“咦？”听到张郎的话，安久拉心中微微一惊，难道说他没有发现自己到底是谁吗？还是说他已经忘记和自己之间的事情了吗？那就好，那就好。

　　想到这里，安久拉心里稍稍舒缓了一口气，若是他已经忘掉了自己的话，那么就可以进行治疗了，要不然，会非常麻烦的。

　　不过，在舒缓了一口气的同时，安久拉心中倒是稍稍有些失落。

　　但是失落马上就被可以进行治疗的好心情给埋没掉了。

　　毕竟方才张郎为了让安久拉配合治疗，可是说了一堆“骇人听闻”的事情，若是这些事情是真的，那么她安久拉的外表或许会受到损失，一定不能让这损失成立。

　　所以安心的配合治疗了。

　　看到忽然平静下来，任自己摆布的安久拉，张郎非常奇怪，怎么这女人如此的怪异。

　　先前没有被自己看到外貌的时候，死活也不让自己脱她的上衣，现在倒是好了，自己做什么，她也不管。

　　张郎顺利的脱去了蓝紫色女式格子衬衫，露出了安久拉紫色的吊带小背心，而安久拉那蕾丝边的黑色的BRA也是若隐若现，时刻在诱惑着眼神飘忽的客人。

　　都说穿深色内衣的女性那方面的需求比较大，也不知道安久拉是不是这样的人。

　　张郎想到之前在南城看到的杂文书籍，思绪倒是有些飘忽。

　　不过此刻可是在给病人治疗的时间，可不能如此想。

　　说着，张郎宁心静气，现是给安久拉白皙的如同羊脂一般的胳膊腋窝处扎了几针，用来暂时麻痹。

　　因为接骨头的时候非常的疼痛，张郎见对方只是一个柔弱的女性，也多少起了一些恻隐之心。

　　能够让女孩子少受一些痛苦，就少受一些痛苦吧。

　　“嗯……啊……”安久拉似乎非常配合张郎的扎针，轻轻哼了几声。

　　本来这哼声也没什么，可是从安久拉的嘴中冒出来那可就不得了。

　　对方可是南城市最著名的电台主持人，嗓音非常的优美动听，这声音从安久拉的嘴中说出来之后，就仿佛是天籁之音一般。

　　张郎虽然不会起歪心思，可是另一个车厢里面的工作人员呢？

　　难道他们不会乱想吗？

　　当下张郎提醒道：“拜托，能不能稍低声一些。”

　　“啊……不……哦……人家舒服吗……嗯……”

　　安久拉的回答让张郎非常的无语，治疗的时候真的会很舒服？

　　看样子安久拉对于针灸治疗似乎非常习惯呀，要知道，一般人被针扎之后，第一个反应是有些不适的，而安久拉却似乎对于针灸的事情司空见惯了，身体上非常的熟悉。

　　安久拉的表现让张郎感到多少有些诡异。

　　习惯了针灸治疗的人，应该都是男人才对啊。

　　若是女人习惯了针灸治疗，也只有小时候做过这类的事情，才会熟悉一些。

　　看着安久拉白皙的身体，张郎不认为最近几年安久拉会做过这一类的治疗，难道说安久拉小时候做过一些类似针灸治疗的事情吗？

　　治疗非常快，张郎在给安久拉彻底麻醉了右胳膊之后，拿捏着安久拉的右手，找准了方位，一拉一推，嘎巴一声，安久拉脱臼的右胳膊就复原了。

　　张郎又扎了几针给安久拉的右肩膀消除了一下青肿的痕迹。

　　“谢谢你了，张郎。”安久拉挥动了一下胳臂，竟然已经可以活动了，愉快的和张郎道谢。

　　“等等，你刚才叫我什么？”张郎听到安久拉方才的话，骤然停下收拾银针的工作，目光灼灼的看着安久拉。

　　安久拉心中咯噔一声，不会暴露了吧。



　　第141章 师姐你以前害的我好苦啊

　　“呃，多谢了，以后若是到了南城我再感谢你吧，再见了。”安久拉说着话。

　　“等等，你别走，你怎么知道我的名字？”张郎按住安久拉的香肩，把她强制的固定在座位之上。

　　嗯，手感不错，如同是羊脂一般滑腻。咳咳，这只是张郎顺便摸到的而已，完全不是张郎想去成心摸，或者是故意摸的。

　　“啊，那个，这个……”安久拉发现自己这么和张郎耗着也不是办法，想到张郎现在怎么说也是南城市不大不小的名人了，自己是南城电视台的工作人员，就算是知道张郎也没有什么奇怪的。

　　当下，安久拉暗道自己好笨啊。

　　“因为你是南城市的名人啊！”安久拉觉得自己找到了一个非常不错的答案。

　　“呃，你说我是南城市的名人？”张郎一愣，这显然是他从来没有考虑过的答案。

　　“是啊，是啊，你确实是南城市的大名人呢！”看到这答案奏效，安久拉连忙遵循着这个道路一路走到黑，“你现在可是南天商贸集团的副总裁，而且还是南天商贸集团第一分公司的总裁，另外亲手帮助南城警局打败了邪恶的黑势力五湖帮，你不是南城的名人，谁是南城的名人呢？而且你年纪轻轻，百万财富傍身，英俊潇洒，多少南城女孩儿都期望变成你的女朋友……”

　　听着安久拉近乎是恭维一般的话，张郎竟然发现自己找不到任何理由来反驳。

　　安久拉说的一点儿也没错，是啊，多少女孩子哭着喊着做自己的“火包friend”啊，这完全是因为自己帅的惨绝人寰的原因啊。

　　嗯，张郎对于这一点儿确实无法找到一点儿理由来反驳。

　　“嗯嗯，你说的没错，继续。”张郎发现自己非常欣赏南城市的这个所有人的梦中情人，不愧是电视台出身的，说话就是不一样。

　　“还有就是……没了……”夸赞了张郎一通之后，安久拉发现自己已经是口干舌燥了。

　　“这就没了，若是说演戏的话，你也太不专业了一点儿吧！”张郎立刻对口才虽好，但是演技一点儿也不到位的演员给予了批评。

　　“呃……”看到本来应该是一脸幸福或者说是“痴迷”的张郎，现在目光澄澈的看着自己，安久拉马上明白了，原来张郎竟然知道自己一直在演戏。

　　“若是你没有什么话可以说，或者是没有什么演技要表现的话，那么就到了我的showtime了。”张郎松开安久拉，轻轻的捻起了安久拉黑长直的秀发。

　　观察着明显是用高档洗发水洗过的乌黑长发，张郎骤然发现，原来黑长直这个词，不仅仅是可以形容白富美的，也可以用来形容头发啊。

　　“你，你想干什么？”安久拉瑟缩着身体，感觉自己现在怎么像是被欺负的女主角啊，记得当年可是只有自己欺负张郎的，怎么会变成张郎欺负自己了呢？

　　“得罪了！”只见张郎说了一声之后，双手迅速的探入了那神秘的黑色BRA之中。

　　叮。

　　安久拉感觉自己的脑袋当机了。

　　发生什么事情了？

　　刚才张郎说了一声得罪之后，似乎……似乎手伸进了自己的汹口……

　　安久拉本来想尖叫一声，可是想到外面全部都是列车上的工作人员，若是这个时候听闻尖叫声全部进来的话，那么必然会发现自己正在被张郎“欺负”。

　　该死的，这小子什么时候变得这么坏了，记得当年可是只有自己欺负他，绝对没有他欺负自己的时候啊。

　　“嗯，安久拉你的BRA面料果然是用高档的纯棉做成的，吸汗的能力可以到达半分之一百，看来一定是用国际名牌Gracewell的吧。”张郎对于安久拉黑色的BRA品头论足，似乎完全没有丝毫羞耻感或者是考虑此刻安久拉的感受。

　　“……”安久拉对张郎已经无语了，没错，自己的BRA确实是Gracewell牌子的，可是你知道这又有什么用啊。

　　你这个小混蛋现在可是正在摸我的……我的……

　　安久拉发现自己对于这样羞耻的话怎么也说不出来。

　　不过，张郎并不是摸了很长时间，而是在判断出安久拉BRA的牌子之后果断的把手抽了出来，说道：“果然是Gracewell没错吧！”

　　“你……”安久拉这个时候恨不得给张郎一拳，可是她知道自己绝对打不过张郎，以前或许可以，但是十多年了，自己现在绝对不是修习了阴阳神功的张郎的对手。

　　“咦？难道你没有什么要说的吗？安琪儿师姐。”张郎双手重新扶着安久拉的香肩，说道。

　　“你，你认出我来了……”安久拉现在后悔的要死，怎么会被这小子给认出来了呢，难道是说自己哪里出现了什么破绽吗？

　　安琪儿正是以前在三神山上安久拉的名字。

　　“要说有什么破绽吗？还不是因为师姐你汹口的那个熟悉美人痣。我可是找得你好辛苦啊，师姐，你忽然消失了，害我连报仇的地方都没有了。”张郎裂开嘴，话语非常的可怕。

　　安久拉，也就是安琪儿，是张郎的杀手师傅张艾伦的女儿。

　　想当年，在三神山的时候，张郎还是三四岁的小孩子的时候，可是没有少受得了安久拉的欺负。

　　什么女装扮演之类的，十几岁的安久拉那时候简直就是一个小恶魔，张郎在安久拉手中就是一个玩具。

　　什么女装，什么兔子装，什么女仆装，什么护士装，什么秋叶原的羞耻装，更可恶的事还有那鸟国学生最羞耻的“死库水”校园泳装打扮，简直是把张郎折腾个够呛。

　　那时候的安久拉心眼在张郎看来，简直是比恶魔还要恶魔。

　　在张郎看来，安久拉就是从地狱之中爬出来专门折磨自己的。

　　那个时候，女孩子，在张郎看来就是等同于恶魔。

　　以至于后来安久拉在三神山消失，白小白来到三神山的时候，对于和安久拉同样是“女孩子”身份的时候，让张郎特别长时间不敢接触白小白。

　　混蛋啊，那可是自己的未婚妻啊！

　　更离谱的是，有次十二岁的安久拉，不知道为什么忽然心血来潮要扮演什么母子游戏，抱着只有四岁左右，根本无力反抗安久拉魔爪的张郎，要进行“哺乳”计划。

　　张郎人生之中第一次“吃奶”的行为，竟然是被女孩子强迫的。

　　也正是那个时候，张郎深刻的记住了安久拉这个“恶魔”汹口上妖冶而红色的美人痣。

　　那一刻，张郎到底是多么的无助，多么的恐惧，只能够看着女生的汹口离着自己的嘴巴越来越近。

　　想起那个时候的“屈辱”岁月，张郎恨不得把安久拉xxxxxxxx了，然后再oxooxooox掉！

　　可是在安久拉就和张郎相处了大约一年之后就消失了，张郎也不知道安久拉到底是去什么地方了。

　　张郎的杀手师傅张艾伦也是没有告诉张郎自己女儿到底是去什么地方了。

　　尤其，张郎无法进行报仇计划了，因为完全找不到当年折磨自己的妖女到底去哪里了。

　　功夫确实练成了，可是报仇对象却找不到了。

　　当然，其实张郎找杀手师傅张艾伦的时候很想吐槽，为什么你的女儿不跟你姓，而我却要跟你姓啊！

　　有没有天理。

　　当然，那只是匆匆忙忙的青葱岁月。

　　现在，是时候展开真正的复仇了。

　　“呵呵呵呵呵，呵呵呵呵……”张郎看着安久拉，终于是找到猎物了，一直在狂笑，就差流口水了。

　　“你还记得……”安久拉发现张郎方才并不是去对自己做什么袭汹之类的，而是靠着小时候的记忆来判断自己到底是不是当年的“安琪儿”，现在的结果真是糟透了。

　　“呵呵呵呵……”迎接安久拉的问话的，是张郎的呵呵声。

　　安久拉在电台工作，非常了解一些网络上的俗语，所以对于“呵呵”两个字也非常了解，一般来说，呵呵就等于“wanmlgbd”，或者是说“我去年买了个包”，“我去年买了个表”之类的。

　　总之是居家旅行，杀人放火的必备骂人技术。

　　“咳咳，师弟啊，你也知道，当年师姐小，什么事情都不懂耶……”看到张郎此刻似乎陷入了一种什么也不听，处于暴走边缘的状态，安久拉唯有装傻卖萌，看看能不能骗过师弟。

　　当听到自己父亲说张郎已经去了南城市的时候，在电台工作的安久拉可是吓了一跳，那时候提心吊胆的，成天想着是不是张郎来南城报复自己了。

　　好在南城的时候，虽然张郎一直搅动着南城的风云，但是一点儿也没有找自己的麻烦。

　　想来也是，事情已经过去十多年了，女大十八变，自己的容貌已经变样了，就算是张郎和自己面对面，也不会见到自己的。

　　可是没想到阴差阳错之下，在去帝都的时候，竟然又和张郎碰面了，而且还是在同一个火车上，同一个卧铺房间。

　　按照安久拉对张郎的了解，自己师弟肯定会通过一些细节辨别出自己这个当年的“仇人”，所以安久拉唯有带着蛤蟆镜之类的东西拼命掩饰。

　　没想到，掩饰的后果还是被自己的师弟给发现了。

　　果然，安久拉的装傻卖萌技术虽然在工作的时候无往不利，可是在自己的师弟面前，那就是什么都不是了。

　　张郎继续用“呵呵”来应付安久拉的回答。

　　“咳咳，师弟，你到底是想对我做什么呀，师姐我心里挺怕的……”安久拉觉得自己现在非常的“上下不安”，不对，是“忐忑不安”，没想到人紧张的时候，连想的词语都会想错。

　　“我想干什么，啧啧，我相信世界更明白我想对你做什么吧。”张郎话语丝毫没有迂回的余地，“十多年了，师姐，你这个混世魔王，冥冥之中，自有因果啊，我终于是找到你了，你说我想对你做什么？”

　　“你，你不会是想报复我吧……何必呢……”安久拉的声音弱弱的。

　　“bingo，答对了！”张郎恶魔般的笑容浮现在脸庞，双手离着安久拉脸庞越来越近。



　　第142章 混世魔王

　　张郎到底想对自己做什么？

　　想着自己以前强迫张郎穿女装，拍照片，还穿“死库水”校园泳装系列，以及更是羞耻的给张郎“喂乃”等行动。

　　安久拉觉得自己大限已经到了。

　　毁容？

　　一顿胖揍？

　　皮鞭，滴蜡？

　　所有可能的报复手段出现在安久拉的脑袋之中，让她非常害怕。

　　因为太害怕了，所以安久拉闭上了眼镜，索性等待结果的来临。

　　“师姐，我要来报复了哦，你做好准备。”张郎的话语，现在在安久拉的耳朵之中非常的像是恶魔。

　　这种在死亡的时候还要通知犯人什么时候死亡消息的人最可恨了！

　　罢了罢了，冤冤相报何时了，自己也算是当年作孽多端，是时候偿还欠下的“债务”了。

　　过了半晌……

　　想象之中的疼痛和折磨并没有来，睁开眼睛，安久拉才发现自己的师弟正似笑非笑的看着自己。

　　“终于睁开眼睛了呀，来，给你看一下惩罚。”张郎边说着，右手用了单身二十年的手速，迅雷不及掩耳之势一下子弹了安久拉额头一个脑瓜崩。

　　“啊呀……”安久拉捂着额头，有些不明白到底是怎么一回事儿，脑瓜崩并不疼，就像是被张郎手指头摸过额头一样。

　　“你为什么不打我呀？”安久拉被自己的小心思弄得有些眼泪汪汪的。

　　听到安久拉的话，张郎当时就不淡定了。

　　什么叫不打我？

　　我靠，这简直就是要和自己玩皮鞭滴蜡的节奏啊，竟然主动去做那个受虐的一方！

　　受不了啊，受不了……

　　当然，虽然张郎自己有时候会这么无耻的想一想，但是张郎本人还是非常大度和正常的，他潇洒的一甩手，摸摸安久拉的小脑袋，说道：“以前的事情，就过去了，我怎么舍得打亲爱的师姐呢？方才的脑瓜崩就算是十几年以来的报复吧。”

　　“哇。”

　　张郎没想到自己的话没说完，安久拉竟然猛然抱住自己哭了起来。

　　哭的非常伤心，就像是死了师弟一样。

　　啊呸呸呸，我就是他师弟啊，我怎么会死呢。

　　张郎如是想到，连忙安慰大自己八岁的师姐。

　　此刻，这个比自己大将近一旬的师姐，竟然抱着自己，像是小孩子一样的哭了起来。

　　“乖乖，不哭……”张郎发现自己非常有当爸爸的潜力，下课安慰可儿妹妹，上课安慰安其拉师姐，简直就是爸爸属性满满的啊。

　　列车上的工作人员听到声音，连忙赶来：“怎么了，怎么了，出什么事情了？”

　　“没事，没事，父女相认而已，大家不要奇怪。”张郎连忙解释，自认为找到了一个非常不错的理由。

　　“呜呜……”安久拉哭着哭着，就给了张郎一拳。

　　“我去……咳咳……你轻点……”安久拉的拳头可不是盖的，这丫头可是自己杀手师傅的女儿，武功或许比自己弱一些，但是实力绝对是属于高手级别的，比沈虎和沈豹还要高出一截。

　　“谁，谁让你乱说话……”因为刚哭过，所以安久拉说话的时候，有些凝噎，断断续续的，边喘气边说话。

　　“嗯嗯，别哭了，妆都花了。”张郎找到了另外一个安慰的借口，拍拍安久拉伏在自己汹口的小脑袋。

　　“呜呜……哈，讨厌，人家可是从来不化妆的……”安久拉哭笑不得……

　　……

　　就这样，时隔了十几年之后，再次相认的师姐和师弟，手拉手回到了原本的房间。

　　当然，所谓的手拉手，只能说是安久拉单方面的，对于就算是曾经被自己“虐待”成性的师弟，还对自己这么温柔，她实在是太感动了，简直是对张郎黏了起来。

　　不过有一个温香软玉在旁边，张郎也不觉得有什么坏的，至少是女生的身体非常的柔软，而且安久拉不仅是如她自己所说的一样，从来不化妆，身体也有一种淡淡的如同花香的天然体香。

　　也许正是如此，安久拉才会被南城市封为大众情人吧。

　　所以，对于粘着自己的安久拉，张郎并不讨厌。

　　此时，时间差不多九点半左右，列车上还没有关灯。

　　当满车的人，见到已经摘除蛤蟆镜的安久拉的时候，那表情，就像是吃了翔一样。

　　“我靠，有没有天理，做了这么多年火车，从来没见到这么漂亮的人。”

　　“该死的，这美女好像是有男朋友了哎！”

　　“妈的，鲜花插在牛粪上的典型啊！”

　　“真是晦气，多么美丽的人啊，竟然有男朋友了。”

　　“……”听到走过车厢的人的讨论，张郎一阵无语，好吧，他能够理解这种吃不到葡萄说葡萄酸的人的心理，可是你们也表现的太明显了吧。

　　方才在八号车厢的时候，列车工作人员初次见到安久拉的面容的时候，列车所有的工作人员以及他们的小伙伴全都惊呆了。

　　尤其是当时梨花带雨的美人，简直是我见犹怜啊。

　　众人都以为是因为治疗的疼痛，才导致美人哭泣的，谁也不知道，其实是张郎把安久拉给“搞”哭了。

　　咦？“搞”字怎么有些许歧义？

　　算了，我张大才子可是一个不拘小节的人，这样的小事儿，就随他去吧。

　　而安久拉听到路过车厢的人说的“鲜花插在牛粪上的典型”的评论，抱着张郎的胳膊咯咯直笑。

　　“喂，师弟，他们说你是牛粪哎。”安久拉非常的兴奋。

　　虽然张郎这个时候非常的想破坏一下气氛，说一下，说不定牛粪说的是你，鲜花说的是我啊，师姐……

　　不过考虑到此刻安久拉的兴致非常足，而且两人也算是十几年之后的和平重聚，张郎没有出来破坏气氛。

　　当来到原本车厢房间的时候，房间里的人见到安久拉的真容之后目瞪口呆。

　　尤其是张郎斜对面的那个学生，看到安久拉简直就像是看到了天使一样，半天没有缓过神来，可是见到在张郎身边小鸟依人的安久拉，那个男学生瞬间就仿佛是看到了美味汤汁之中的苍蝇。

　　张郎摸摸鼻子，怎么感觉有美女在身边就像是有一个定时炸弹啊？

　　在南城的时候，可是完全没有这种事情啊。

　　“呵呵，小伙子，没想到你和这姑娘竟然是一对情侣啊。”一层的老婆婆慈祥的笑着，她的话算是整个车厢之中，对于张郎来说的唯一的祝福。

　　“婆婆你说笑了，我们刚认识而已，她只是我失散多年的女儿而已。”张郎连忙否认，至少现在他可是不想被这列火车之中所有人的眼光给杀死。

　　“师弟，你给我去死……”安久拉毫不客气的要掐张郎腰间的软肉。

　　“喂，师姐……不对，安久拉，在外面你可别叫我师弟，这样会导致很多人误会我们的身份的，你也不想把三神山的事情给牵扯出来吧。”张郎靠着安久拉的耳边说道。

　　“嗯嗯，说话就好，你别对我耳朵吹气啊，痒死了。”安久拉在张郎身上蹭蹭耳朵，那样子就和小猫咪一样。

　　“咳咳，她真是我女儿。”看着头发灰白的婆婆笑眯眯的看着自己，张郎多少有些不自在。

　　“懂的，懂的，年轻人现在都喜欢些奇奇怪怪的调调。”老婆婆说的话非常赶得上潮流。

　　“……”

　　张郎感觉自己无言以对了，好厉害的老婆婆，你说的话我竟然无法反驳。

　　当然，这个房间之内，除了老婆婆对于张郎是比较善意的之外，其余的男性同胞，此刻恨不得干掉张郎，然后代替张郎的位置。

　　谁都没想到，那个蛤蟆镜的女孩儿，竟然是一个绝世大美女。

　　张郎感觉某些人的口水都要流下来了。

　　张郎看着安久拉二层和三层的两个男人，微微有些无语。

　　而此刻，那个带着厚厚的玻璃一般眼镜的男学生心中却是起了不小的波澜，他此刻非常武断的认为，正是因为张郎给那个老太婆让位置，所以才导致了美人倾心。

　　该死的，这样古老的桥段，怎么到了现代社会，还是如此的有用呢？

　　想到这里，这个带着厚重眼镜的学生决定以后做一个好人，只要以后多做好事请，说不定就可以得到美女的关注，像张郎这样结交“桃花运”。

　　当然，张郎不知道，因为他和安久拉的事情，导致世界上多出了一个“Living LeiFeng”。

　　而且，对于这些细枝末节的小事情，张郎是不会在意的。

　　至于这个学生通过好事情到底是有没有交到传说之中的“桃花运”，那也只是一个未知数了。

　　毕竟，这个世界上的女人种类实在是太多了，有喜欢好人的，也有喜欢坏人的，更有喜欢烂人的。

　　“张郎，晚上和我睡一起吧！”和师弟多年之后的和平相遇，让安久拉现在的想法有些许“疯狂”。

　　“咳咳，Angel，这样不太好吧，我们可都是成年人。”张郎说的Angel是对安琪儿的爱称，也就是安久拉的爱称，当年在三神山的时候，张郎称呼安久拉可都是“Angel”。

　　其实张郎更喜欢叫安久拉叫“小苹果”，因为在张郎的心目当中，小苹果是对女儿的代称的。

　　“我们是成人好吗，是成人的话，就可以对自己的行为负责了呀。”安久拉摇晃着张郎的胳膊。

　　“唔咳咳咳咳……”张郎发现自己竟然无法反驳此刻安久拉对自己的提议。

　　没错啊，成人就可以对自己的话负责了，这样的话，无论是做什么，自己的师姐相信也是会接受的。

　　嗯，今晚火车上一夜风流之后，以后和自己师姐有个共同的女儿之类的，相信也是不错的。

　　或许是意识到了自己说话到底是多么的不妥，安久拉红着脸，说道：“当然，你不能对我做一些奇怪的事情，像是过线的事情什么的，绝对不允许！”

　　“那多无聊。”张郎有些无趣。

　　“呵呵，现在的年轻人哪……”老婆婆笑着，“等会儿你们晚上睡觉要小心一点，这火车上说不定有扒手的。”

　　“呃，老婆婆，你也多小心。”快停电了，张郎说道。



　　第143章 扒手是个女生

　　老婆婆听到张郎的话后，摇摇头，笑笑，说了，拿出自己放在枕头下的蓝色袋子说道：“我所有的钱都缝在这个包包里，不会有人偷了去的。”

　　老婆婆的话非常的自信，可是张郎听的有些无语，看着老婆婆似乎有些洋洋自得的把蓝色的缝着钱的袋子收了起来，张郎这个时候非常想吐槽。

　　喂，婆婆，若是我是扒手的话，别说你这个袋子缝着，就是一个封闭的箱子，也会想办法给找出来的。

　　……

　　这算是睡觉之前的，最后的插曲了。

　　到了十点以后，所有卧铺的电灯都关闭了。

　　张郎最终还是没有突破自己的底线，最终依然是强忍着安久拉的诱惑，回到了自己的二层床位之上。

　　不知道为什么，看着安久拉在床下对自己微笑的样子，让张郎想起了曾经一个著名的笑话。

　　故事说的事，有一天一对恋人去宾馆开房睡觉，女孩子睡前在床中央划了一条“三八线”对男孩子说，你晚上要是敢越过雷池半步，你就是禽兽，我就再也不理你了。

　　结果第二天早上醒来，女孩子发现男孩子真的睡在“三八线”那边没丝毫没有越雷池半步，你猜怎么滴？结果女孩子哐当扇了男孩子一个耳光。

　　男孩子懊恼半天，哭丧着说，我压根就没有过来啦。

　　女孩子大骂，你这小子简直禽兽不如！

　　我现在是不是也和故事之中的男主人公一样变得禽兽不如了呢？

　　张郎如是想到。

　　不行，“禽兽不如”是一个比“禽兽”更加糟糕的称呼，我就算是化身禽兽也不能有“禽兽不如”这个称呼。

　　当下张郎在两个称呼之间稍微做了一个对比，猛然发现自己先前做出的决定说不定是非常错误的。

　　张郎在床上轻轻翻了一个身，睁开右眼睛，看着在斜下铺呼吸平稳的安久拉，不能淡定了。

　　十几年没有见，当年的混世魔王师姐，现在出落的确实够水灵的。

　　那随着呼吸而起伏的汹口，适应了黑暗之后，可以清晰可见的狭长睫毛，纤细的胳膊，白嫩如同青葱的纤纤玉指，S型曲线在狭窄的卧铺床位上尽显。

　　张郎都对自己坚强的意志而无比的佩服，好家伙，我到底是如何经受住了类似于师姐这样的精妙身体的绝对诱惑的。

　　难道我是神吗？

　　不，我显然不是，我是人，作为人的话，就应该有合理的需求和欲求，那么，我是不是应该再次爬上师姐的床和师姐悄悄睡一起呢？

　　夜色降临下，听着安久拉平和的呼吸，张郎略微有些不淡定了，正想化为衣冠禽兽。

　　就在这时，一天没有见过面的张郎的上铺忽然窸窣两声。

　　张郎此刻正在想着跑去安久拉被窝的事情，听到上铺有了声响，连忙装睡。

　　不知道为什么，此刻竟然让张郎有种偷情被发现的感觉。

　　喂，拜托，我就是想了想而已，真的只是想了想啊，实际行动的事情还一点儿都没有做呢。

　　窸窸窣窣，张郎半眯着眼睛，看到黑暗之中，三楼缓慢的下来一个黑影。

　　这个黑影比较瘦小，应该是一个女孩子。

　　不知道怎么的，这人的动作特别的轻，好像是生怕惊醒别人一样，蹑手蹑脚的，赤脚站在了沙发之上。

　　难道是说这是一个非常有礼貌的人吗？

　　想到这个人在黑暗之中，也不怕磕磕绊绊的，既不打开灯，也不和床位下面的人说一声，就这么悄悄的自己下来了，这样的人，多半是新社会堪比自己这样素质高超的人的好少年。

　　张郎如实想到，可是看到在自己上铺的那个人赤脚站在地上之后，也没穿鞋，就这么静静的半晌没有动弹。似乎是在黑暗之中观察着什么。

　　我靠，不会吧，难道是说遇到了一个有喜欢看人睡觉姿势的人了吗？

　　而且看那人的目光，似乎是在盯着下铺的人。

　　下铺之中真正吸引人的，不就是安久拉吗？

　　张郎右眼睛一直睁着一条缝，观察着那人，若是一旦那人对安久拉有什么不轨的预谋，张郎不会介意让他知道花儿为什么这样红。

　　不过，让他有些奇怪的是，在地上站着的那人，并没有朝着安久拉的床铺走去，而是朝着张郎的下铺，也就是老婆婆的方向缓步走过去了，蹑手蹑脚的。

　　不会吧，张郎心中微微一惊，但是并不慌张，静观其变，等待对方真的要做什么，也就是犯罪证据快要留下来的时候，张郎才会动手。

　　若是现在做了，一定什么都不会留下，对方仅仅是用一个我只是去取点水喝等借口就可以糊弄过去。

　　张郎眯着眼睛，静心等待最后时刻的到来。

　　……

　　此刻苏蕾非常的兴奋，她快要得手了。

　　而且以老婆婆熟睡的状态来看，根本发现不了。

　　不仅仅是老婆婆，这个房间之中的所有人，都睡着了，谁都不会发现她的动作。

　　只要这一次做成功了，弟弟的病应该还有机会……

　　苏蕾的手颤颤巍巍的摸到了老婆婆蓝色的用针线缝合的袋子，心中很是激动也很是害怕。

　　她知道，这么做是不应该的。

　　不仅是不应该的，还是违法的，若是被人抓住了，说不定会被送到警局，至于判多少年，那就不知道了。

　　但是苏蕾知道非常的严重，所以，她不能被人发现。

　　好在，似乎这个列车上的所有人都睡着了。

　　苏蕾刚想把蓝色的袋子“收入囊中”，可是背后忽然出现了一只手，截断了她手的去路。

　　“啊……”苏蕾本能的想喊叫，可是嘴巴却被人捂住了。

　　张郎在苏蕾耳边悄悄说道：“不想被人知道，把东西放回去，跟我来。”

　　“你……”苏蕾猛然发现坐身边床上的人不见了，这个人就是那个人，他什么时候不见的？自己怎么没有发现呢？

　　大意了，而且，第一次行动就失败了。

　　怎么办，怎么办？

　　若是被报警的话，说不定自己就会被抓进监狱，然后判刑……

　　这个阶段，张郎已经完全掌握了主动，苏蕾身体一瞬间就变得瘫软无力了，似乎，自己并不适合偷盗这个行业，入行第一天，就被人抓了一个现行。

　　此刻，没有别的选择了，唯有把东西放回去。

　　老婆婆没有发现，依然是在安静的睡着，她显然不知道，自己的所有身家竟然在“鬼门关”上走了一趟。

　　苏蕾心情沮丧，可以说的是极度不安加上沮丧，和张郎来到了车厢的车间。

　　这时候已经是晚上十二点了，大部分乘客都睡觉了，所以并没有人来打扰两个人。

　　“抬起头来，第几次做这样的事情？”张郎非常严肃的看着面前的人。

　　“第……第一次……”苏蕾忍着害怕和沮丧感，稍稍的抬起了头。

　　“咦？”看到这个小贼的面容，张郎倒是微微一呆，没想到，这个世界上，竟然也有贼生的这么好看，出落的这么水灵。

　　而且最重要的是，这个小贼竟然是一个女生。

　　没想到啊，世界之大无奇不有，果然世界上奇葩的事情非常多。

　　例如面前这个清纯可人的小姑娘，不长不短的马尾辫，因为失败而沮丧的通红的脸蛋，还有那水灵灵的眼睛，活脱脱的一个美人。

　　加上头发上戴着的是英伦风的帽子，就仿佛是外国归来的美丽“海龟”一样。

　　“第一次吗，你确定？”张郎眉头一挑，声音很是严肃。

　　“真的是第一次……我……真的是第一次……请你相信我……”苏蕾现在怕的要命，她真怕一个不好，对方会打电话报警。

　　“为什么要做这事情？世界上有多少工作可以做，偏偏要做贼？我可不认为你现在年纪轻轻的，身体应该不错，不会有什么工作做不了吧……哎，你应该还是学生吧。”张郎一边说着，一遍观察着小姑娘，看着他身上略带孩子气的双肩背包，猜测到。

　　“是……我是学生……可是我缺钱……”苏蕾说话结结巴巴的，这个人不会是侦探吧，怎么会猜到自己是学生呢？

　　虽然苏蕾确实是一个学生没有错。

　　“缺钱？世界上缺钱的人多了去了，可是他们都是用自己的双手，来赚钱，用劳动，来给自己提供生活的保障，就算是缺钱，也该去用正确的方式争取劳动所得，而不是靠抢，靠偷。”张郎说话非常严肃，但是更多的是充满了教育意义。

　　看到面前的学生妹，根据张郎的推测她说的话多半是真的，若非是第一次出来偷盗的话，手法不会那么不纯熟，顶多是看了一些偷窃的小技巧的书。

　　所以，对于初犯，张郎并没有决定去报警把这个人抓进去什么的，仅仅是采取了口头教育。

　　他只是希望这个姑娘能够理解只有劳动才能创造价值，只有通过个人的劳动得到的金钱才可以算得上是金钱。

　　要不然，通过抢劫或者是偷盗得来的东西，只能说是赃款。

　　因此，张兰只能够发挥自己“张老师”的本事，对于犯错的学生言传身教。

　　“可是……我需要很多钱……”苏蕾快哭出来了，张郎说的事情她其实都知道，可是理论和现实都是脱节的。

　　纵然世界上真正让人舒服的金钱，是劳动所得的，可是自己等不起啊，自己没有时间去赚钱，而且弟弟的病，再不治疗，就晚了。

　　“哈？你到底是有多贪心？这个年纪就想拥有大量的金钱，这需要才气和机遇，还有时间的积累。”张郎拍了一下苏蕾戴着英伦风帽子的小脑袋，说道，“你这个年纪想这个事情，简直是在胡闹，你这个年纪应该是坐在安静的教室之中上课，认真听老师讲课，等着毕业之后再去想赚钱的事情吧。”

　　苏蕾快哭出来了，她真的等不起啊，虽然张郎的年纪和她差不多大，但是苏蕾一点儿也不觉得张郎说的话很违和。

　　“我不是赚钱给自己的……”苏蕾想解释。

　　“不给自己，难道你给我吗？”张郎询问得非常严肃。



　　第144章 我就是奇迹

　　一个素未谋面的女生，竟然为了自己而去——“偷钱”。

　　这样奇葩的事情，对于张郎来说——他，信了！

　　没错，这完全是可以相信的啊。

　　毕竟，张郎一直可是自诩，“貌‘胜’潘安，才‘超’宋玉”的。

　　在古书中曾经说过这样的话：“安仁至美，每行，老妪以果掷之满车。”

　　说的是，潘安人长得很美，驾车走在街上，连老妇人为之着迷，用水果往潘安的车里丢，都将车丢满了。

　　想想，连“区区”潘安，都会有女人给他白送东西，自己这样作为一个超越潘安的男人，有女人为自己去“偷钱”也是正常的。

　　“我确实帅的惨绝人寰，你这样为我做事情，我也不是不能理解，但是错的就是错的，这事情是决不允许的，希望你下不为例。”张郎摸了摸自己的下巴，得出了一个非常重要的结论，义正言辞的对着苏蕾说道。

　　“啊，你……我……”苏蕾脑袋当时就当机了，她忽然发现，原来自己的思维和眼前这个男人的思维根本就不在一个维度上啊。

　　这个男人说的到底是什么意思，自己完全没有搞懂啊！

　　当然了，若是张郎知道苏蕾的想法之后，一定会大笔一挥，笑哈哈一声，说道：“尔等凡人，焉能懂寡人之意，焉能及寡人的万分之一？”

　　当然，这样低调奢华的想法，一般张郎只是在脑海之中浮现一下，然后略过去，他怕自己超越世人太多，世人无法理解。

　　“我偷钱是为了给弟弟治病的……”反正已经被眼前这个男人抓住现行了，苏蕾就破罐子破摔一般，把所有的事情像是抖包袱一般的抖搂了出来。

　　“什么？”张郎和他的小伙伴瞬间都惊呆了。

　　天啊，眼前这个女生方才到底是说了什么惊天动地的大事情。

　　她竟然说赚的钱不是为自己赚的，而是为了什么弟弟！

　　该死的，这不科学啊，这样的女孩子，这样有着西施气质的女生，赚钱的话，也应该是为我才对啊。

　　当然，张郎并没有发现自己逻辑上巨大的漏洞——这个女生和他仅仅是第一次见面而已，又如何为张郎赚钱？

　　当然，张郎就算是发现了也不会在意什么，毕竟，对于这些细枝末节的事情，他从一开始就是抱着漠不关心的态度的。

　　“……”

　　苏蕾彻底对眼前的男生绝望了，天啊，他们两个人的人生观、价值观、甚至是价值尺度都不是一个位面上的。

　　他们两个，要么是张郎从火星来的，要么是她苏蕾今天才完成从火星到地球的穿越。

　　这地方压根儿就不是地球吧。

　　张郎痛苦的抱着脑袋好久，忽然面色变得正常，严肃地说道：“如果你是说给你弟弟治病的，那么证据在什么地方？”

　　“呃……”苏蕾有些不太适应忽然变成“地球人”的火星人张郎，怎么忽然就变正常了？

　　“怎么了，难道是说你没有任何证据吗？”张郎摸摸鼻子，又有些头疼起来，若是这个女生没有任何证据是说明她偷钱是为了给弟弟治病的话，那么话题还不是回归到了自己的身上，这钱，肯定是为自己偷的。

　　当然，这虽然是张郎目前主要确定的命题，不过并不是真正想了解的事情。

　　他主要是想通过某些证据来确定面前的女孩子是不是在说谎。

　　“我有证据！”苏蕾猜测多半是张郎来确自己是不是在说谎了，当然，苏蕾是绝对想不到张郎目前的用意竟然主要还是确定她偷钱到底是为了谁的问题。

　　张郎承认，有的时候自己的思维和正常人的思维有点儿出入。

　　不过正所谓天才都是疯子，若是张郎就这么被认为是疯子的话，他倒是非常乐意的。

　　“哦？拿出来看看。”张郎饶有兴趣，这个女孩子这个时候还在“嘴硬”说并不是为了自己赚钱的事情吗？

　　哎，就算是你想极力否认，可是你那充满爱意的目光，也已经深深地把你出卖了。

　　张郎如是想到，嘴角裂开一个微笑的弧度，充满了自信和阳光。

　　我，不是张郎，我是Goddess of Victory。

　　不过拿着苏蕾说“证据”，张郎自信的微笑，那本来属于胜利女神的微笑瞬间崩坏。

　　就像是一副清丽美好的山水画一样，竟然被泼上了浓厚的墨汁。

　　“这……”

　　这简直是不可能的事情啊。

　　天啊，“再生障碍性贫血”病情鉴定？

　　药物账单……

　　住院费用账单……

　　“再生障碍性贫血”或许一般人不知道这到底是什么东西，但是张郎非常明白，这就是传说之中臭名昭著的“白血病”。

　　这些资料都是真的，张郎皱皱眉头。

　　没想到啊，这个女孩子竟然没有撒谎。

　　在曙光医院的时候，因为李晨的事情，张郎可是翻遍了医院的所有资料，对于医院之中开的证明的真假，张郎非常了解。

　　眼前这个医院的单子虽然和曙光医院之中的单子并不相同，格式也稍有出入，但是大方向都是一样的。

　　毕竟，曙光医院是私立医院，而这个账单上写着的“帝都人民医院”，则是公立医院。

　　两个医院的性质本来就是不同的。

　　医生开的单子有出入也是正常的。

　　只是让张郎有些惊讶的是，这个女孩子竟然是为了自己的弟弟而来火车上做扒手。

　　不管这个行业是对是错，就拿着付出与回报的比例来说，也完全是不可行的，你一个扒手，最多能一次行动之中“收益”几百，撑死一千块钱。

　　而几百或者是说一千块钱，对于需要几十万才能够治好的白血病来说，不过是杯水车薪，这样的话，不知道何年何月才能够凑齐。

　　这还不算上你上火车的时候用的费用。

　　“这个病花钱很多，所以你才来当扒手。”张郎放下“证据”，抬起头，询问道。

　　“嗯……”苏蕾低着头，抿着嘴唇，算是承认了。

　　“可是你知不知道，就算是你当扒手，一天就算你能够得到一千块钱算，还除了你的车票费用，赚到十万块钱，也需要一百次，再加上白血病基本预算三十万来说，你需要做三百次……”

　　张郎给苏蕾清清楚楚的算着账单。

　　“而且，你还不能保证，这三百次都会成功，或许有的时候你虽然没有被人抓到，但是也一无所获，赚到三十万或许一千次的上车机会都玩不成……”

　　张郎发现自己很有说教的能力，以后去华国最南方的小岛当小学老师，说不定是一个正确的选择，想想那些没有发育完全的孩子，张郎就会感到些许兴奋，好吧，这个时候张郎感觉自己有些变态了。

　　“若是其中一次你被抓住了，你会被警察带走，然后你的所有赃款都要上缴，不管是你认为自己做的事情多么正确，来路不正的钱都会被上缴国库……”

　　张郎一口气说完了好些话，喘了口气，说道：“也就是说，你这样的工作不仅仅是风险高，而且不切实际，可以说是永远完不成的，比起这些事情来，你还不如去医院陪陪自己的弟弟，陪着他过完最后的时光。”

　　“呜呜……”听着张郎的话，苏蕾呜咽起来，哭的很无助，小小的身体蹲在摇晃的车间上，非常的无奈。

　　张郎摸摸鼻子，不知道这个时候需不需要提醒一下苏蕾，此刻苏蕾蹲下趴在自己的身体上哭啼，若是被别人发现了，那可是非常不雅的行为。

　　而且这个车还在不停的摇晃震动，苏蕾的小脑袋随着车的摇晃而在自己的小腹以下不停的变换着姿势……

　　咳咳咳，张郎发现自己果然应该是和Angel说的一样，去做一个禽兽，要不然就禽兽不如了……

　　等等，自己的师姐Angel似乎没有对自己说过禽兽和禽兽不如的事情啊，那完全是自己YY出来的，该死的，记忆之中竟然因为车的震动而出现了些许混乱。

　　车的震动？

　　车……震……动……

　　车……震……

　　张郎觉得自己还是不要乱想才好，他拍拍苏蕾的小脑袋，说道：“小姑娘，除非奇迹出现，你才可以救你的弟弟，所以，现在你需要做的事情只需要去洗洗睡好了。”

　　“呜呜呜呜……”苏蕾哭的很伤心，加上清纯的样子，看起来就像是被主人丢在田野之间的小猫咪。

　　张郎当然不会心动！

　　张郎觉得自己不会心动的？

　　张郎当然动心了。

　　“咳咳，你别老哭啊，事情又不是没有转机了。”张郎在南城，也算是经历了风风雨雨，明白这个世界上，有的人死了，他还活着，有的人活着，他已经死了。

　　当然，张郎并不是诗人，他只是想表达一下，有的人该活着，却死了，有的人本来应该死掉的，却一直在“苟且偷生”。

　　所以，不该死的人，就由他张郎来拯救，而不该活着的人，就由他来制裁。

　　咦？这个样子怎么很像是米国某些漫画上和电影上的救世主？

　　我才不是什么救世主呢，我只是一个帅的惨绝人寰的大帅哥而已。

　　张郎拍了拍苏蕾的脑袋，把话说了两遍。

　　“呜……你说事情又转机？”苏蕾停下哭啼，看着一直点头的张郎，立刻又哭了，“你骗人，你都说了，除非奇迹出现，要不然不可能救治我弟弟的……呜呜呜呜……”

　　“咳，我确实是这样说过的，但是你难道就没有发现奇迹就在你的身边吗？”张郎无奈了，自己为什么每次都要和别人把话说的这么清楚，难道说世界上没有谁能够比得上他张大才子的智商了吗？

　　哎，一瞬间，“高智商”的张郎，有了几分“高智商”寂寞如雪的感觉。

　　“呜呜……我……呜呜……身边……奇迹……呜呜……没有的，我已经是坏人了，不会有奇迹怜悯我的……”苏蕾终于算是不哭了，可是眼睛红肿，像是桃子一样。

　　“谁说没有的。”看到苏蕾竟然左看右看的寻找“奇迹”，张郎无奈了，“我就是奇迹。”



　　第145章 以后叫我张好人吧

　　“你是奇迹？”明明是一个很严肃的时刻，可是苏蕾听到张郎的话之后，却非常想笑，于是出现了一个和哭笑不得的表情。

　　不得不说，这个表情真的是千年难见啊。

　　这就仿佛是苏蕾听到了张郎说自己是“大众”女神一样搞笑。

　　张郎看着明显是对自己不信任和充满着百分之百的“嘲讽”表情的苏蕾，哀叹一声：“算了，有些奇迹，只有做出来，才会有人相信这是奇迹。”

　　说着，张郎忽然恢复了正经，一把把苏蕾拉了起来：“现在，你就和我说一下，你弟弟的病情，一共需要多少钱？”

　　“咦？”苏蕾被张郎忽然正经的表情搞得有些发懵，她无法想象得到，现实之中竟然会有人“变脸”变的这么快。

　　在上一刻，张郎和自己的谈话还有些像是瞎扯淡，乱扯皮一样废掉东扯西扯，可是在下一个瞬间，这个人忽然就变得严肃了起来。

　　非常的严肃，看起来，张郎现在很是认真。

　　世界上怎么会有转变自己角色转变的这么快的人呢？

　　苏蕾感觉自己似乎有些无法想象，其实不仅仅是她，大部分人都理解不了特立独行的张郎。

　　也幸亏是和张郎对话的人是苏蕾，若是遇到了任何一个正常的人，保准是把现在的张郎当成一个神经病。

　　苏蕾看着张郎非常认真的询问自己，她也只好遵循对方的说法，大致算了一下医药费，说道：“骨髓移植方面应该需要十五万左右，加上手术后调理差不多也得十万左右，总共至少是二十五万吧。”

　　张郎点点头，苏蕾倒是非常明白。

　　不同的骨髓移植对象，不同的骨髓类型，其实需要的价格也不一样，你不仅要给医院提供一些资金，还需要给提供骨髓的“供体”提供一些资金。

　　这样算下来，消费可就是大了。

　　而且，这不能保证你手术之后不会产生排异反应。

　　并不是每一个得了白血病的人，在经过骨髓移植之后，都能够康复如初的，你还需要吃大量的防排异药剂。

　　简单的说就是用大量昂贵的药物来抑制自身的排异反应。

　　张郎听完苏蕾的话，从口袋之中掏出了一张金色的银行卡，放到苏蕾的手中。

　　“这是……干什么……”苏蕾不明白张郎为什么交给自己一张银行卡。

　　“这个卡中一共有三十五万，按照你的预算来说，差不多够你弟弟的手术费用。”张郎如是说道。

　　“啊？可是多了十万啊！”苏蕾奇怪的问道，她可不认为张郎的数学是体育老师教的，方才张郎给自己算“扒手”的赚钱费用和代价的时候，可是非常清晰明了的。

　　“多了的钱，你就给你弟弟买点补品吃吧，何况手术过后还要做一些相关的理疗。”张郎作为“张神医”，对于一些病情的术后保养，可是非常了解的。

　　“等等，哎不对啊！”苏蕾拿着卡，忽然身体哆嗦了一下。

　　“怎么了，你不会生病了吧？”张郎有些关心的问道，此刻毕竟是快立冬了，这个小姑娘穿的这么薄，和自己在透风的车厢两头一直说话了将近一个小时，感冒这种可能也是有的。

　　“我不是这个意思……”苏蕾的小脑袋摇晃起来，就像是拨浪鼓一样，她现在终于是想通了，为什么她总是觉得和张郎的对话有种违和感了。

　　张郎竟然平白无故的就给了自己这个陌生人三十五万？

　　“喂，你为什么给我钱啊，你根本不认识我啊，你连我的名字都不知道啊！”苏蕾说出了自己的疑惑。

　　张郎听到苏蕾仿佛是哲学中的“三问”一般的提问，稍微愣了一下神，抬手潇洒的摸了摸苏蕾还带着英伦风帽子的小脑袋，说道：“因为呢，我就是你要的奇迹啊……嗯嗯，顺便申明一下，我是一个大好人，嗯，就这样，拜拜……呃，不对，密码忘记告诉你了，六个八，很好记，嗯，就这样拜拜。”

　　张郎挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　在摇晃的车厢之中，只留下了发呆的苏蕾，她感觉自己做了一场梦，一场不真实的梦。

　　……

　　张郎轻手轻脚的回到原本的房间之中，刚想上二层，没想到被一个小手一把拽入了一层的床铺当中。

　　安久拉抱着张郎，嘴巴几乎是贴着张郎的耳朵，带着非常“温柔”但是绝对不容置疑的语气说道：“我亲爱的师弟，大晚上的，去哪里风流去了？”

　　“咳咳，厕所。”张郎首先是找到了一个自认为不太靠谱的答案。

　　“厕所吗？一个小时，师弟的能力真是强大啊，现在都敢撒谎来欺骗师姐了？”安久拉抱着张郎的手忽然发力，双手掐住了张郎腰间的软肉。

　　哎呀卧槽……

　　张郎疼的呻吟了一声。

　　妹的，这女生可是自己的师姐，就算是武力值稍稍比自己低一点，也是强大的存在……

　　没错，而且这个女生的武力值仅仅是稍稍比修炼阴阳神功的自己低一点啊，该死的……

　　张郎不知道，他的一声呻吟，差点儿让安久拉上铺的男生“高潮”了。

　　没错，安久拉上边的男生刚刚醒来，就听到了床铺下面两个人的“折腾”，“覆雨翻云”。

　　这个眼镜瓶底一般厚重的男生看到自己床铺对面地方已经“人去楼空”，他多半是明白了，张郎果断是和自己下铺的美女去滚床单了。

　　这是何等的卧槽啊，为什么自己就不是那个男生，为什么自己就没有主动给那个老太婆让位？

　　未来的Living LeiFeng此刻正陷入深深的郁闷当中。

　　张郎当然不知道安久拉上铺关于人生哲学和人生理念的变化以及感想了，此刻他正在非常艰难的应付安久拉。

　　没办法，安久拉这个“磨人的小妖精”实在是太可怕了，不仅仅是掐着自己的腰，而且安久拉汹口的那一抹温柔，正在抵触着张郎的背部，让张郎现在可谓是活在天堂与地狱的两重天之中。

　　简单的说，就是痛并快乐着。

　　张郎这个时候其实非常的想只有快乐，没有痛苦，可是现实显然是不允许的。

　　“咳咳咳，Angel，我刚才吃错药了，所以思维有些混乱，导致我乱说了一些什么东西，我现在告诉你实话。”张郎连忙求饶。

　　“嘻嘻，这才对嘛，我亲爱的师弟，你欺骗师姐的后果，可是非常严重的哦！”安久拉用光滑的手连忙蹭了蹭张郎的耳朵，俏皮的在张郎耳朵里吹了一口气。

　　张郎感受着这本来应该旖旎的画面，可是不知道为什么身体打了一个寒颤。

　　现在安久拉的动作，很像是以前自己作为一个纯洁的小孩子被迫“吃奶”的时候的前兆动作。

　　该死的，那段黑暗的历史本来不是应该揭过去了吗？

　　不过，本能的，张郎发现自己内心深处竟然对着安久拉还是有些“小畏惧”。

　　这就是身体的本能吗？

　　安久拉对自己造成的“心理创伤”竟然持续了这么长时间。

　　这个师姐虽然现在看起来已经变得人畜无害的，已经正常了，可是毕竟是当年三神山上的混世魔王，正所谓江山易改，本性难移啊！

　　安久拉吹了一回气——不，更准确的说，是她终于玩够了，此刻，安师姐温柔的对张郎说道：“说说看，一个小时里，是哪个小妖精把我亲爱的师弟勾引去了。”

　　就是你这个磨人的小妖精！

　　张郎非常想如此回答，此刻在自己的背后抱着自己，和自己躺在床上滚床单的师姐，就是你啊，你这个磨人的小妖精。

　　虽然张郎非常想如此回答，可是强大的“张大才子”本能还是转移了话题：“若是我和师姐……我，我去当Living LeiFeng了，去做好事不留名了，师姐信不信啊？”

　　“Living LeiFeng？”安久拉被张郎这个新鲜的名词给弄的愣了一下，可是稍微想，安久拉噗嗤轻笑出声，“你还去当好人了，哈哈……”

　　或许是知道此刻是半夜时分，所以安久拉为了不让自己笑出声来，把头埋在张郎的背后，身体不停的颤动。

　　不愧是内家修炼者。

　　这份颤动一直可以传递到整个房间。

　　所以相应的，二层和三层也随着安久拉的颤动而动了。

　　此刻，未来的Living LeiFeng，戴着厚厚的瓶底眼镜的，心中正在默默的流着泪。

　　而他，只是因为此刻他的Loser心理正在作祟，女神正在其他男人的身下，被其他男人策马奔腾着。

　　而自己只有默默的撸着，来慰藉自己空虚寂寞冷的内心。

　　这是何等的悲哀和无奈啊。

　　张郎才不管世界上谁悲哀，谁高兴呢，此刻他只想尽快的和安久拉结束这尴尬的话题：“师姐，你笑什么呀，我说的都是实话啊。”

　　“实话？咯咯……”安久拉听到张郎的解释再次笑喷，“我当然知道你说的是实话喽，咯咯咯咯……”

　　“……”

　　听到安久拉的话，张郎瞬间明白了，原来那个三层的女生起床偷钱的时候，安久拉也是醒着的，只是因为张郎先一步行动了所以安久拉才没有行动而已。

　　也就是说，安久拉早就知道张郎去做什么去了，现在纯粹是在逗弄张郎而已。

　　“咳咳，Angel，反正什么事情都逃不过你的眼睛，你既然都知道了，那我就没有什么好解释的了，我们都洗洗睡吧，我回自己的床位了……Angel，Angel？”张郎叫了几声，都没有回答。

　　回头，张郎发现自己的无良师姐竟然抱着自己的胳膊睡着了，呼吸很沉稳。

　　张郎轻轻摇晃了一下，安久拉睡得和小猪没有什么区别。

　　“这算什么？”张郎无奈了，好吧，抱着大义凛然的心态，为了世界和平不被破坏，为了世界不被吵醒，所以张郎就任由安久拉像是抱抱枕一样抱着自己睡一晚！

　　不就是被世界睡一晚上吗？

　　谁怕谁。

　　……

　　第二天，很快就来了，张郎发现被师姐睡一晚上的后果是非常严重的，于是起床的时候，他顶着两个巨大的黑圆圈。



　　第146章 女神

　　“哇，张郎，你到底是怎么了，严重失眠吗？”下了火车，已经睡了舒舒服服一觉的安久拉惊奇的看着张郎的夸张的黑眼圈。

　　“……”

　　张郎还有什么话可说呢，他终于懂得沉默者如此沉默的原因了。

　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡。

　　不是在师姐的怀抱中沉沦，就是在师姐的怀抱中挂掉……

　　张郎当然是不会说这完全是因为师姐你不睡觉不老实，老是用柔软的地方碰到我，害得我的小心肝扑通扑通的跳了一晚上。

　　此刻，两人正在帝都南区火车站。

　　一直到下火车为止，张郎都没有再见到那个带着英伦风帽子的女孩儿……

　　不过这样的事情对他来说都是无所谓的，之所以帮助那个女孩儿不过是机缘巧合的事情而已。

　　一切的事情，在张郎看来，都是随缘的。

　　现在是早晨，两人刚下车不久，此刻安久拉已经把自己包裹得严严实实的了。

　　一个白色的面容帽子，厚厚的白色皮卡风的风衣，还有一双小兔子手套，非常的像是孩子。

　　而且现在张郎算是半强迫的和安久拉围着同一个围巾。

　　两人刚刚在车站附近的小吃店中吃了早餐。

　　“想当年，你只是一个小不点儿，个头都没有我的腰高，现在倒是快赶上我了，不错，不错。”安久拉踮起脚，摸摸张郎的头，一副贤妻良母看到自己孩子已经长大成人的模样。

　　好吧，张郎已经习惯了，他不想吐槽现在的安久拉了。

　　因为现在他都比安久拉高了，竟然还被安久拉说快赶上她的身高了。

　　这是何等卧槽的残念女人啊。

　　算了，谁让她是自己的师姐呢。

　　“师姐，我要去燕京大学，你要去哪里？”张郎把安久拉的手从头上拿开。

　　安久拉撇撇嘴，敲了一下张郎的头，表示一下自己对“师弟一点儿也不乖”的不满。

　　“燕京大学？”听到张郎的话，安久拉眼睛一亮，不答反问道，“说起来，你去燕京大学干什么呀师弟，我可不记得你有上过正规的学校。”

　　“咳咳，读书。”张郎说话的时候正气凛然，义正言辞。

　　不对啊，我本来是问安久拉问题的，怎么一下子就变成自己成了回答的一方了。

　　不行，一定要在这个魔女的手下掌握主动。

　　想着灰暗的童年时代，张郎觉得是时候重振夫纲了。

　　“去燕京大学读书……哼哼哼，嘿嘿嘿……”安久拉听到张郎确定的回答之后，忽然笑了起来。

　　“师姐，你笑什么？”张郎心中发毛，安久拉的笑容近在咫尺，主要是两人被安久拉的围巾强行绑在了一块儿，所以在外人看来，两人反倒是“fff”组织非常想烧死的情侣。

　　“笑，有吗？”安久拉连忙否认。

　　“有，而且非常奸诈，似乎在打着什么坏主意。”张郎连忙点头。

　　“呵呵，师弟啊，你是不是皮痒了？”安久拉笑眯眯的转过头。

　　“哇，Angel，看，飞碟哎！”张郎对着天边一指，大呼小叫。

　　“鬼才信。”安久拉对着张郎的腰间软肉轻轻的掐了一下，算是小惩罚。

　　对于不痛不痒的事情，张郎早可以做到谈笑风生了，虽说疼痛的感觉让他的脸上出了很多汗。

　　不过可以算是“谈笑生汗”了。

　　这些都是不算什么事情的，张郎询问了好久之后，安久拉才算是透露了自己的身份。

　　好家伙，安久拉的身份简直就是双面间谍啊！

　　张郎听了安久拉亲口说之后才知道，她竟然是燕京大学特聘教授，每次开课时间总是在十二月份到六月份，六月份之后消失，去南城做主持人。

　　我靠，这不就是传说之中的双开吗？

　　而且还是吃着两份工资的人。

　　妹的，怪不得何英曾经对自己说过，在南城市最神秘，却最不神秘的人，就是南城市的大众女神安久拉。

　　谁都不知道某个时间段之中，安久拉到底是消失去了什么地方，现在倒是好了，原来安久拉竟然在南城消失的时间当中，去了燕京大学做特聘教授。

　　不得不说，自己的杀手师傅张艾伦的女儿果然不是吃素的。

　　“怎么，师弟，看着你一副可以吞下一个鸭蛋的表情，难道是不相信师姐我是教师吗？”安久拉敲了一下张郎的脑袋。

　　“不像。”张郎现在非常的想把面前这个嚣张的师姐放在腿上打屁股，竟然一直打自己的脑袋。

　　会不会被打笨了啊。

　　虽然以自己高到爆表的智商来说，一点儿损失也不算什么。

　　张郎仅仅是对这种敲脑袋的形式有些不爽而已。

　　不过想想张郎也没说出口，谁让对方是自己唯一的师姐呢？

　　而且张郎并没有和安久拉说自己到底是来燕京大学做什么的。

　　张郎的真正目的可不是蛋疼的去读书，他要做的，可是来找自己的未婚妻。

　　相信白小白离自己已经不远了。

　　张郎和安久拉来到燕京大学门口的时候，忽然看到彩旗一路上飘了四五里远。

　　“我靠，这算什么，今天难道是燕京大学校庆的日子吗？”张郎询问道。

　　“谁知道呢？”安久拉皱皱眉头，随便应付了张郎一句。

　　“……”

　　虽然张郎不知道是什么事情，但是他百分之百的肯定，安久拉一定知道到底是怎么造成这种情况的。

　　张郎和安久拉手拉手——是张郎被破拉着手下车，牵着行李箱，张郎被燕京大学门口的架势给小小的镇住了。

　　好家伙，不仅仅是有红旗，还是有千米长的红地毯。

　　更重要的是，一个接着一个的横幅，被横挂在校门口，无数拿着鲜花的学生，在门口翘首以盼，像是在等待着什么人的到来。

　　“我靠，这鲜花不要钱吗？”张郎很想吐槽一下，这鲜花绝对是空运到帝都的，要知道帝都可是在北回归线非常往北的位置上。

　　这里可是处于北温带，冬天的时候，花朵基本都凋零了，也只有专门产花朵的欧洲大陆或者是澳洲大陆才可能出现这样的东西。

　　当然，或许还有在温室之中培养的花朵，不过温室之中栽培花所需要花费的价钱，比空运花朵所要花费的价钱还要多。

　　这群学生简直就是赤果果的奢侈。

　　张郎和安久拉眼看就要走上红地毯了，张郎赫然发现，原来横幅之上写的东西，都是迎接一个人的字样。

　　不得不说，这样的字眼实在是奇葩。

　　“欢迎安女神回归学校，普天同庆。”

　　“欢迎安久拉老师回归燕京，翘首以盼。”

　　“激动的要人命，恭迎安老师大驾。”

　　“Angel老师，我们永远的天使！”

　　“纵然天崩地裂，也要迎接安老师。”

　　“安老师，你是电，你是光，You Are My Super Star！”

　　“安久拉，Angel，安天使，安老师，安女神。”

　　“我们对你的爱，如同是滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，想把你淹没在燕京同学的热潮之中。”

　　“十里长街迎老师，旌旗猎猎，冬天天冷心不冷。”

　　……

　　张郎念着横幅，吐槽道：“这是什么狗屁话语，难道说华国最好的大学燕京大学就是这点儿水平吗？简直是无药可救了。”

　　安久拉非常赞同的点点头，显然对于张郎的说法很满意。

　　这群人简直就是无药可救了。

　　不过张郎接下来的一段话，安久拉倒是觉得，相比较于无药可救的燕京大学来说，自己的师弟才是真正的无药可救了。

　　“话说Angel，你看，还有一个叫安久拉的人哎，我当初就听你爸说过，咱们华国重名的人很多，没想到竟然还有人和你重名哎，真是太巧了。”张郎指点江山，激扬“名字”。

　　“……”

　　自己的师弟绝对无药可救了。

　　“难道你就从来没有想过他们欢迎的那个安久拉就是我吗？”安久拉看到“目瞪口呆”的张郎，非常满意，哼哼，小子，看你怎么讨好我这个女神吧。

　　张郎确实是愣了半晌，然后笑了笑，拍拍安久拉的肩膀，说道：“怎么可能呢，正常的逻辑能力我还是有的，我的师姐不可能是女神？哈哈，师姐你真逗啊，除非是这里的人们瞎眼了，才会认为你是女神吧。”

　　张郎非常作死的把心中的想法说完了。

　　此刻，他已经了无牵挂，毕竟，来到燕京之后，白小白就近在咫尺了。

　　张郎找到她之后，就能够确定一下自己在三神山上的一些事情了，夙愿完成，张郎已经没有多少牵挂，于是开始变得非常作死起来。

　　不得不说，不作死，就不会死的话，是上古先贤留给我们的最诚挚的遗嘱。

　　只见安久拉此刻怒发冲冠，下一瞬间笑容满面的掐着张郎腰间的软肉，用温柔到可以把坚硬的千年玄冰融化的语调说道：“真是对不起啊，师弟，我就是他们口中说的那个安久拉。”

　　“哈？”不会吧，自己的安久拉师姐和那些横幅上写的安久拉，竟然是一个人。

　　张郎发现自己现在的人生观和价值观有必要重新颠覆一下了。

　　想到自己方才竟然说了那么“放肆”的话，张郎连忙采取补救措施：“Angel师姐，你不会生我的气吧？”

　　“呵呵呵呵，我怎么会生可爱的师弟的气呢？”安久拉掩面而笑，非常的妖艳，“不过，我虽然不生你的气，可是那些人就说不定了哦！”

　　“呃？”张郎循着安久拉的纤纤玉指指的方向看去，顿时倒吸了一口凉气。

　　卧槽，若是眼光可以杀人的话，自己现在是不是成了碎渣了。

　　“放开安女神，你这个禽兽，换我……呃，不对，你这个禽兽，快放开啊！”

　　“你到底是谁，为什么会拉着安女神的手？”

　　“不想死就闪开，不要玷污安女神！”

　　“你竟敢拉着安老师的手，简直就是活腻了！”

　　……

　　一群拿着红旗的男生气势汹汹的朝自己和安久拉这边过来。

　　张郎非常想解释，可是多余的解释都是掩饰，所以张郎连忙伸手，拼命喊道：“误会啦，同学们误会啦，我们可是父女！”



　　第147章 冷场王

　　十二月份，寒风中。

　　燕京大学的门口，飘过几只乌鸦。

　　乌鸦鸣叫着，似乎正映衬着此刻燕京大学学校门口诡异的气氛。

　　很明显，燕京大学门口本来欢迎安久拉的超高的热情忽然迎来了空前绝后的——冷场。

　　没错，竟然冷场了。

　　这或许是自从安久拉来到这个学校之后，第一次在她的欢迎会上出现这样诡异的现状。

　　“咳咳，方才这位同学，你说什么？”有一个稍微胆大的学生尽量用平静的语气来表达心中如同一万匹草泥马奔腾而过的情况。

　　“哦，你刚才没有听清楚吗，我们是父女关系，还有，别叫什么同学不同学的，我的年龄，可是你们父亲级别的了。”张郎说瞎话的时候根本就不打腹稿。

　　而且张郎对于目前自己说的瞎话非常满意，至少是所有人都被镇住了，包括安久拉在内。

　　此刻，安久拉正怔怔的看着张郎。

　　在张郎的理解当中，这当然是因为ANGRL世界被自己强大到无与伦比的人格魅力和举世无双的语言表达能力给折服了。

　　试想，谁敢在这么多人面前说瞎话，谁能在这么多人面前说瞎话？

　　当然，安久拉确实是被镇住了，不顾是惊讶于张郎说瞎话而不脸红的能力而已。

　　而方才提问的那个男学生尴尬的笑了笑：“原来如此，我就说是谁呢，原来是伯父，真是对不起，没想到您会来……”

　　“原来是安女神的爸爸啊，怪不得那么帅。”有欢迎队列之中的女生发表言论。

　　“这就说的开了原来是安老师的父亲。”

　　“没想到安老师的父亲外表看起来这么年轻。”

　　“是啊，就算是有人说安老师的父亲是安老师的弟弟，也不会有人反对的。”

　　“竟然有这么年轻的父亲，真是奇怪。”

　　“世界之大无奇不有，安老师女神这么美丽漂亮，有一个帅的怪异的父亲也不是不能理解的。”

　　听到众人议论纷纷，七嘴八舌，张郎非常满意的点点头，好啊好啊。

　　三人成虎事多有，看来一切不用自己解释了。

　　“等等，那位同学，你方才好像叫我伯父来着，这是不正确的，我的年龄说不定比你们父亲还要大，请你叫我爸爸！”张郎义正言辞，正气凛然的打断了所有人的话语。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵寒风吹过燕京大学的门口，熙熙攘攘本来如同闹市的学生们忽然纷纷闭上了嘴巴。

　　天哪，这个人简直就是天生的冷场王。

　　张郎完全不知道自己此刻已经多了一个外号——“燕京冷场王”。

　　当然，张郎就知道了，也只会呵呵两声，说一句“qnmlgbd”，反正他的外号已经足够多了，就算是再有几个奇葩的名字也不是不能接受的。

　　就在大家已经认为自己了解了张郎的身份，知道这个人是安女神的“父亲大人”的时候，一直被张郎“保护”在身后的安久拉终于是说话了。

　　“喂喂喂，你们也太好被忽悠了吧。”安久拉非常有些仇视此刻燕京大学之中的这些学生的智商了。

　　其实这些学生的智商并不低，也猜到了些许不对，但是因为对方是安女神，所以没有人敢怀疑。

　　“安老师，难道说这个人并不是您的父亲吗？”有个女学生壮着胆子，和安久拉说了一句。

　　看到安久拉竟然在看自己，这个时候她感觉自己幸福的快要晕眩过去了。

　　天啊，天啊，安老师竟然看我了，安老师在看我哎……

　　“不是。”安久拉红唇微启，笑容依旧迷人。

　　劈咔！

　　一道闪电冲破天际，破碎了燕京大学所有人的梦想。

　　“马勒戈壁的，给老子放开安女神！”

　　“放开安女神啊魂淡，你这个禽兽！”

　　“你特么到底是哪里来的，为什么会拉着安女神的手？”

　　“不想死赶紧一边去，竟敢冒充安女神的父亲！”

　　……

　　张郎发现原来是自己小看天下英雄了。

　　特么的，本来前几句他还是能听懂的，可是到了后来，这话语竟然从国语变成了英语，又从英语变成了鸟语。

　　最后几个人说的话，张郎简直是听不懂了。

　　好吧，看来这个世界上唯一不能惹的就是安久拉师姐的粉丝。

　　脑残粉什么的最可怕了。

　　自己受到了这么大的惩罚，看来Angel师姐应该是相当高兴吧，毕竟自己当了她那么长时间的假冒“父亲”。

　　不过让张郎有些奇怪的是，当他回头看安久拉的时候，这个师姐竟然目露凶光，似乎方才门口这些人的污言秽语，安久拉全部能够听懂。

　　我去，不是吧，自己的师姐什么时候变得这么高能了？

　　“你们这些人都给我闭嘴！”安久拉气愤得不行，没想到十几年之后和自己的师弟重逢，本来是很温馨很和谐的，当然，温馨和和谐只能是安久拉单方面这样想的，至少张郎觉得麻烦的不行。

　　“对，方才那个自称安女神父亲的男生，你给我闭嘴！”

　　有人给安久拉助威。

　　张郎摸摸鼻子，摊摊手，非常无辜，自己应该说了自己是父亲之后就再也没有说过其他的话吧。

　　“闭嘴的是你！”安久拉彻底发飙了。

　　“呃……”

　　全场噤声，只留下风声。

　　“你们给我听好了，这个人是我的弟弟，谁敢欺负他，谁就等着死吧！”安久拉气呼呼的说完话，拉着张郎，张郎拉着行李箱，气呼呼的走掉了。

　　高跟鞋在红地毯上嘎巴嘎巴的走过去了。

　　安女神的……弟弟！

　　安久拉走了好久之后，现场再次炸开过来。

　　而此刻，张郎则是被安久拉死活拖着去了自己在燕京大学的公寓。

　　走在楼梯口，安久拉拍拍张郎的头，说道：“师弟啊，真对不起，我没想到燕京大学的学生们竟然素质这么低劣，竟然会对你污言秽语。”

　　“呃，没事的，毕竟我也是有点儿小小的错误在先。”张郎拨开了安久拉摸自己头发的手，虽然安久拉的手非常的柔软，也非常的细腻，可是张郎就是不想被这个曾经的混世魔王当成玩具摸头。

　　“天啊，师弟你的心汹到底是何等的宽敞啊，他们用了那么恶毒的话，竟然你还能面不改色，我当时发狠话是怕你当场把他们几个说脏话的人劈了。”安久拉看着自己的师弟，非常的震撼。

　　她知道修炼了阴阳神功的师弟，绝对不是一个弱者，哪怕当时所有的男生一起上，自己的师弟也可以全身而退，当然，燕京大学的男生是死是活就不好说了。

　　在强者被弱者嘲讽的时候，一般来说，都是强者十步杀一人，千里不留行的。

　　可是自己的师弟竟然为了顾及自己的颜面，而没有做出任何的反抗，平静的把所有的污言秽语给听完了，这是何等的有爱。

　　简直是绝世好师弟啊！

　　“Angel，你或许是想多了吧，”看着望着自己眼睛开始冒小星星的安久拉，张郎连忙解释道，“那些人骂我的话，我压根儿就没听懂。”

　　张郎摸摸鼻子，有些不好意思。

　　他很想早一点和安久拉承认这一点儿，可是承认了之后，就会被自己师姐发现自己竟然还有不懂的知识。

　　天哪，这是何等的智商压制的问题啊。

　　不过纠结了一番之后，张郎还是选择了主动承认自己“弱点”的方式。

　　安久拉听到张郎的问题之后愣了半晌，噗嗤一下嫣然一笑：“咯咯咯咯……”

　　“呃，师姐，师姐，你没事吧，若是有病的话，早吃药！”张郎焦急的说道。

　　“师弟，”安久拉笑容满面，“你去死吧！”

　　……

　　于是，三神山上曾经一起睡，一起洗澡的两个师姐师弟，再次回到了一个房子之中。

　　张郎知道，这次恐怕自己要节操不保了。

　　虽说没有能够保留给白小白，有些遗憾，但是对象是自己的师姐……不，他和安久拉的关系等于说是姐弟。

　　也就是说，现在要和自己的姐姐做一些奇奇怪怪的事情，想想就兴奋啊，这是何等败坏伦理道德的事情啊。

　　想到这里，张郎“鸡冻”异常。

　　“师弟，你在想什么？”安久拉给房子插上钥匙，忽然发现自己的师弟竟然面色出现了只有少女怀春时候才会有的“潮红”。

　　这算什么，一个男生身体上会出现这种特征，简直……不，应该说是相当的违和啊。

　　一个男生害羞什么？

　　“咳咳，我知道师姐的意思了，我不会反抗的。”张郎正气凛然的说道，既然已经选择了“元芳”，那只有风雨兼程了。

　　和师姐在小床之上一路风雨，一路摇摆，白小白，对不起了，咳咳，男人，在所难免。

　　“你不会反抗？”安久拉愣神，她发现自己似乎有些跟不上张郎思路的节奏，不，应该张郎现在的话和自己的思路不在一个位面之上。

　　不过看到大义凛然，仿佛是赴死一样的师弟，安久拉忽然明白了。

　　一点张郎的头，说道：“小色狼，师姐就便宜你了，你可不要欺负我。”

　　“当然，为了保护世界的和平，为了地球不被破坏，义不容辞。”张郎正气凛然，临危不惧，坐怀不乱。

　　“好，那师姐的东西可就要交给你了哦。”安久拉嗤嗤笑着，像是一个偷吃了葡萄的小狐狸。

　　交给自己？

　　师姐能交给自己的还有什么，当然是只有身体了。

　　当下张郎不淡定了，嗯嗯：“放心吧，没问题，师姐，我会好好珍惜这个机会的，你尽管放马过来吧，我绝对不会反抗的！”

　　要有死的意志，才能够做成常人难以做成的任务，这，就是英勇“赴死”的张郎的意志。

　　“那好。”安久拉咯咯笑着，摸了摸张郎的脸蛋儿，碰一下打开了房门——尘土飞扬。

　　“师弟啊，师姐的房子半年没有打扫了，既然你这么积极，那就交给你打扫好了。”

　　“我……”张郎的热血，闷在了汹口，喷不出来。



　　第148章 家庭妇男

　　打扫卫生的事情，一直持续到下午五点左右，太阳已经快落山了。

　　张郎总算是明白了家政公司打扫卫生时候的辛苦之处，这次打扫房间，算的上是从三神山下来之后唯一一次做的“清扫”系列的事情。

　　张郎穿着因为安久拉的恶趣味而换上的堪比女仆的白色家政装，正在卫生间洗着手。

　　一遍洗着手，张郎想着这个世界上能够克得住自己的，也就是安久拉这个师姐了。

　　在他看来，自己的安久拉并不是什么天使，反而是一个腹黑的小恶魔。

　　“吆吆，师弟，打扫的不错嘛，挺干净的，有当家庭妇男的良好基础啊，要不，你就入赘我家算了。”安久拉此刻已经换上了居家装，长长的头发随意的用皮筋扎在了脑后，抱着双手，有种说不出的风情。

　　“……”

　　“家庭妇男，我才不要当呢！”

　　张郎可是坚定自己“不能够吃软饭”的原则不动摇，绝对不会为师姐接下来的诱惑所动摇，去当什么家庭妇男。

　　“哎呀，师弟你怎么对师姐这么冷淡呢？”见到张郎“不解风情”的继续洗手，没有理会自己，安久拉当下就不依了，也没嫌弃张郎此刻因为打扫卫生而弄得满身大汗，环绕着张郎的脖子，垫脚抱住了张郎。

　　胸口的酥软正好碰触着张郎，张郎能够明明白白的感觉到。

　　好家伙，不愧是小恶魔安久拉，她现在可是真空上阵的！

　　妹的，这家伙刚才不会是去换衣服去了吧，你说换衣服就换衣服吧，竟然连内衣也换了，换内衣也可以的，不过你要再次穿上啊魂淡！

　　“咳咳，安久拉师姐，我可是一个正常的男人，若是你再这么诱惑我的话，我不能够保证自己不对你做一些什么奇奇怪怪的事情。”张郎虽然内心不太平静，但是毕竟在南城见惯了“大风大浪”，所以，依然能够保持淡定，淡然的去擦手，纵然背部的异样非常的明显。

　　“哦？师弟你要对师姐我做一些什么奇奇怪怪的事情，师姐我可是好奇的很啊。”安久拉探过头，从张郎背后绕过身体，笑嘻嘻的看着张郎。

　　好家伙，你竟然真的这么赤果果的对我进行美女诱惑计划，难道你以为我不敢做一些什么奇奇怪怪的事情吗？

　　张郎正要目露凶光，做一些男人真正想做的事情的时候，忽然听到了安久拉一声尖叫。

　　“啊……师弟，你这个笨蛋、混蛋！”安久拉看到张郎此刻正拿着的白色毛巾，她面部像是被白开水煮过的鸡蛋一样，粉嫩透红。

　　“怎么了，安久拉师姐，我应该什么也没有做吧。”张郎连忙表明自己身份的纯洁性，自己可是什么事情都有没有做啊。

　　难道是说安久拉的能力已经变态到可以阅读自己的思想了？

　　这是何等Bug的能力啊。

　　“你用这个毛巾干什么了？”安久拉紧咬着嘴唇，似乎张郎用了这个毛巾就和她安久拉有不共戴天之仇。

　　“呃，也没什么事情，就是擦了擦手，擦了擦脸而已，安久拉师姐你没事吧，你的脸很红哎，不会是病了吧？”张郎关切的询问道，“呃，你拿着毛巾颤抖什么？不会是生病了吧？”

　　张郎没有迎来安久拉的回答，直接被安久拉推出了洗手间。

　　砰！

　　洗手间的黄色木门被狠狠的关上了，留在外面的张郎不明所以，到底是发生什么事情了？

　　自己可是什么也没有做啊……

　　而在洗手间之内，安久拉的面色红润的就像是小苹果一样：“那个混蛋师弟，竟然把我用来擦……混蛋，不可原谅，绝对不会原谅的！”

　　张郎虽然在洗手间的时候，并没有搞懂那毛巾到底是用来做什么的，可是毕竟是张大才子，上知天文下知地理，前知五百年，后知五百年。

　　所以张郎只能本能的猜测到自己方才用来擦手的毛巾似乎又非同一般的用途。

　　而到底是用来做什么的，只能是靠猜测，不可言传了……

　　敲了几下门，安久拉在洗手间之内没有回声。

　　毕竟刚刚是发生了一件对张郎来说无所谓，但是对安久拉来说非常尴尬的事情。

　　所以本着安慰师姐的原则，张郎亲自去叫了一份披萨的外卖。

　　因为要整理这个大半年都没有住人的房子，他一直忙活到现在，中午饭都没有来得及吃。

　　这里不愧是帝都，真的是效率型的地方，打电话不到五分钟，披萨的外卖已经到了。

　　送外卖的是一个女生，看样子也就是大学生的样子，张郎本能的想到了“外卖狂人”，也就是经常借着送外卖的名字给自己传递消息的吴梦寒。

　　可是眼前这个送外卖的女生，除了年龄差不多以外，外貌和吴梦寒根本就一点儿也没有相似的地方。

　　“哎……”张郎叹了口气，这算是对朋友日夜思念之后出现的幻觉？

　　“先生，你叹气什么？请你快签一下单子吧，我们任务比较忙。”送外卖的女生是一个留着清爽单发的女孩儿，一手提着十个袋子，豪气冲天，简直就是燕京现代版的女汉子。

　　“好的。”张郎摸摸鼻子，接过女孩子递给自己的圆珠笔，接过披萨转身就想走。

　　“先生，你还没交钱呢！”短发女汉子不依了，对于张郎这样的客人她简直就是千年没见啊。

　　不仅仅是在签收披萨的时候，如此的慢，连钱都不付，就想走人。

　　这样的人，简直就是没治了。

　　“咳……钱？”张郎一愣，这才想起来，自己的钱已经在火车上全部交给那个不知道名字的女贼了，“我没有哎……”

　　张郎的话差点儿让短发外卖女当场爆粗，天哪，这就是传说之中的没事儿找事儿的客人吗？

　　没有钱，竟然还点什么外卖。

　　不过好在张郎及时补救，他对着房间之内说了一句：“安久拉师……安久拉姐，我订了一份外卖，没现金了，你来付一下吧。”

　　张郎本来习惯性的想叫“安久拉师姐”的，可是考虑到有外人的情况下，而且这里还是帝都，师姐师弟的称呼，是多么的诡异啊，于是就用了一个通俗易懂的称呼：姐姐。

　　“安久拉？”短发外卖女听到后一愣，本能的觉得名字有些熟悉。

　　“哦，好的，多少钱呀？”安久拉终于是从洗手间走了出来。

　　“五十块钱。”张郎觉得自己订披萨外卖这事情是一件非常明智的事情，不仅是解决了午饭和晚饭的问题，还成功的把安久拉从“闭关状态”给揪了出来。

　　看来这天下，已经没有什么能阻挡的了我张大才子的了。

　　张郎看到眼前这个送外卖的短发女生似乎也被自己绝顶的霸气给镇住了，呆若木鸡，目瞪口呆。

　　看看，我张大才子果然是人类历史上第一人。

　　“安老师……真的是你……怎么可能……和这种男人……”短发外卖女看着一席居家清爽装束，随意扎着头发的安久拉，再看看非常“木讷”，连钱都没有的吃软饭的男人，那样子，简直就像是见到了路边的牛粪，然后“大吃一斤”。

　　“啊？你是……”安久拉一愣，没想到门口的人竟然还是认识自己的人，她思索了没有一会儿，想到了什么，说道，“你是我的国际金融课上的学生尤乐美吧！”

　　“对对，我是尤乐美，安老师！”尤乐美非常激动，没有想都燕京大学的偶像老师，竟然还知道自己这个不起眼的学生的名字。

　　“呃……”张郎这才发现，原来这个叫“优乐美”的女生，竟然不是为自己张大才子的智慧和人格魅力而倾倒，反而是因为安久拉的魅力而倾倒。

　　荒唐……算了，男人不计较这些东西。

　　不过这个叫“优乐美”的女生，安久拉师姐真的确定她不是什么牌子饮料做的托吗？

　　“老师，这个男人……”“优乐美”激动不已的接过安久拉递给的绿色五十块大洋，然后一脸疑惑的看着张郎。

　　“哦，这个嘿嘿，小美啊，给老师保密哈，保密。”安久拉双手合十，和尤乐美打着哈哈，并没有把自己和张郎的关系说出来。

　　“呃，这个，好的，老师，不过说真的，简直不敢相信，这样的男人能够配得上老师。”“优乐美”对着安久拉小声发表了自己的意见和建议。

　　“……”

　　张郎看到装作聪明跟安久拉耳语的可恶的饮料“优乐美”，真当自己听不见你们的悄悄话，大爷我只是装作听不到，好男人不计较坏女人的过错而已。

　　关上房门，安久拉咯咯的大笑起来。

　　“哈哈，师弟啊，你看看你，被我一个女学生说成什么了。”安久拉哈哈大笑，非常乐意去“刺痛”张郎，毕竟自己这个可恶的师弟在洗手间的时候，可是非常无礼的用了自己的那块毛巾。

　　现在安久拉还在为毛巾的事情生气呢。

　　不过相比于张郎被“嘲讽”带来的快乐，似乎那毛巾的事情，也不算什么了。

　　张郎摸摸鼻子，看着眼前非常嚣张的女人，虽然很想对她做一些“家法处置”之类的事情，不过考虑到洗手间的尴尬事情，还是决定算了。

　　“安久拉师姐，我无所谓啦，反正大学女生怎么看我，我无所谓，我来这又不是为了她们。”张郎也并不是太在意，毕竟来燕京，他只是为了找到白小白而已。

　　“哈哈，师弟，你这可就有所不知了。”安久拉小恶魔一般的龇着小虎牙，得意的说道，“不久之后可是要举行新生入学舞会，那个尤乐美可是学生会会长，若是你被她讨厌了，说不定一个舞伴都没有哦。”

　　听着安久拉为自己说舞会的事情，张郎摇摇头说道：“这有什么，我不是说过了，我又不是为这事情而来的。”

　　“咯咯，师弟啊，你想想，若是连普通的女学生你都吸引不了，都会讨厌你，那么白小白会怎么想呢？咯咯……”安久拉笑的非常坏。

　　“师姐你……”张郎眼睛一眯，安久拉竟然知道他来燕京大学的事情！



　　第149章 舞伴难寻

　　“是不是奇怪我怎么会知道你的事情呢？”安久拉一副了然的表情。

　　张郎点点头，他确实稍稍有些吃惊，按道理来说，自己和白小白在三神山发生的事情，这个早早离开三神山的师姐是不会知道的。

　　“还不是爸爸说的。”安久拉对自己的父亲张艾伦似乎略有怨言，说话的时候有些小小的不满。

　　“咳咳，算了，我们还是聊聊新生舞会的事情吧。”张郎连忙给安久拉打住。

　　要知道，安久拉和张艾伦这对父女，那脾气可谓是不对头到了世界顶点。

　　当初安久拉离开三神山就是和她自己的父亲有关。

　　“好，那我就和你说吧，差不多还有一个月就放寒假了，你知道吧？”安久拉也不太想谈自己父亲的事情，于是顺着张郎的话题开始说。

　　“嗯嗯。”张郎对燕京大学的放学时间还是比较了解的。

　　对于自己师弟这种“乖乖学生”一样认真听讲的表情，安久拉这个老师可谓是十分满意，点点头，看了张郎一眼：“就在这个时期，按照燕京大学的传统，大一新生要找一个舞伴参加新生的交谊舞会，然后，在舞会过程中评出最受欢迎的男生和最受欢迎的女生，也就是国王和王后。”

　　“哦，这样啊，这么说我是大一新生啊，那我就去找白小白去！”张郎信心满满，若是这个舞会自己能和白小白参加的话，那一定是非常完美的“夫妻重逢”吧……等等，现在白小白到底是什么样子自己都不知道了。

　　可是想到以前那个安静若仙子的小萝莉，出尘的气质现在应该也不差。

　　“哈哈，师弟啊，你太天真了。”安久拉看着张郎。

　　“咳咳，师姐怎么了，难道有什么问题吗？”张郎不确定安久拉知不知道他和白小白的关系，所以说话的时候也没有告诉安久拉白小白正是自己的未婚妻。

　　“嗯，怎么说呢，白小白确实是一个不错的选择。”安久拉看着张郎似乎有些得意的表情，非常想打击他一下，“白小白是大三的学生，按照规定，燕京大学的学生不能和自己高年级的学姐跳舞，只能找本学校同年级的人或者老师。”

　　“呃……”张郎摸摸鼻子，倒是没有想到竟然还有这样的规定。

　　这规定，很坑爹啊！

　　当然，虽然没有见到白小白，但是听到安久拉方才的话，张郎倒是稍稍放下心来，至少自己的未婚妻没有长残。

　　而且白小白是和自己一起进入燕京大学的，也就是说白小白并没有参加燕京大学的新生的交谊舞会，白小白没有和别人跳舞，所以张郎放心了。

　　他知道自己是一个占有欲非常强的人，若是知道有男人碰过白小白了，那么那个男人应该，不，是一定会被废掉。

　　十年没有见到自己的未婚妻，再次见到未婚妻的时候，一定要用一个白马王子的形式，所以，这个新生交谊舞会，自己一定要得到那所谓的“国王”称号。

　　至少让未婚妻知道自己未来的老公可是一个非常受欢迎的人。

　　虽然张郎知道白小白不是什么趋炎附势的人，但是张郎至少希望找自己的未婚妻非常有面子。

　　那么问题来了，自己该怎么去找舞伴呢？

　　“喂喂，师弟啊，你想想，你刚才惹了燕京大学的学生会长尤乐美的不爽，她肯定会在一年级之中传开的，你要再找本学校的学生可是很难找的。”安久拉见到自己的师弟怎么这么不上道，连忙提醒。

　　“呃，也对啊……不过我想我这么帅气的外表，依然可以找到那些不为世俗所拖累的女生舞伴吧？”张郎自信满满的说道。

　　“咳咳……”安久拉被张郎给噎住了，没有想到啊，自己的师弟被自己打击之后竟然还是这么的自信。

　　“你难道就没有想过其他的选项吗？例如，老师之类的？”安久拉咳咳两声，以为自己说的够明白了，张郎还是不上道。

　　“呃，你难道是说，其他的老师吗？拜托，安久拉师姐，大学的老师当上教授的，不是恐龙就是怪胎，我才不找呢。”张郎连忙摆摆手，撕扯了一块披萨吃。

　　“你……”安久拉这才明白张郎的思想，原来，找舞伴的事情，这家伙自始至终就没有考虑过自己，“你确定你能找到？”

　　“应该可以吧，毕竟我对我的外表还是比较有自信的，像我这么帅的，燕京大学应该没有出现过。”张郎说道，其实他不是没有考虑过安久拉。

　　但是想到安久拉在燕京大学的名气，加上白天刚来燕京大学的时候，燕京大学的学生因为看到自己和安久拉混在一块差点儿就把自己撕了。

　　现在若是再和安久拉一起跳舞，那么不能保准自己会不会被废掉。

　　“话说，新生的交谊舞会什么时候开始啊？”张郎询问。

　　“十五天之后。”安久拉说道。

　　“还有半个月，凭我的帅气，绰绰有余。”张郎自信满满。

　　“……”

　　安久拉觉得自己没有什么必要说的了，自己的师弟，就是一个完全不上道的人。

　　“哦，师姐，吃饭啊，我记得你似乎也没吃午饭吧，应该饿了。”张郎再次撕开一块儿披萨饼。

　　“不吃了，减肥！”安久拉气嘟嘟的说道。不过仔细看了看张郎的脸，安久拉发现一个非常严肃的问题，自己师弟的长相还真没的说。

　　阳光男生一名，出去找女生舞伴的话，肯定是可以找到的，但是她安久拉绝对不能让师弟找到舞伴，所以一定要跟那个尤乐美说一说，吹吹风，要不然，有负于她当年在三神山上“小恶魔”的名声。

　　随后几天，张郎一直在燕京大学寻找命运中的另一半。

　　本来以为凭着自己英俊潇洒的外貌，找到另一半简直就是很容易的事情，可是，事与愿违。艳阳高照的中午。

　　今天，帝都的空气不错，应该说是难得不错。

　　张郎在燕京大学的这几天，可是充分体会到了十二月份帝都空气的可怕。

　　PM2.5天天都是处于爆表状态。

　　有的时候，就算是内家修炼者张郎，都能够感到空气中浓重的压迫感。

　　所以现在张郎对于生活在帝都的人们有着深深的敬佩。

　　虽然对这些人非常敬佩，但是此刻，在燕京大学结着薄薄一层冰的湖面旁边，张郎更想吐槽一下自己现在的遭遇。

　　“坑爹啊，为什么没有一个想要和自己跳舞的女生？”张郎郁闷不已，这几天没有找到一个愿意和自己在新生的交谊舞会跳舞的女生。

　　为此，张郎可谓是去遍了燕京大学的所有新生社团。

　　什么美术社，舞蹈社，艺术团，心理咨询部……

　　甚至张郎最后都去了“爱心社”，都没有一个女生愿意和自己跳舞。

　　当然，张郎对自己的外貌还是非常有信心的。

　　因为这几天，在燕京大学之中搭讪，也不是彻底的没人对自己有兴趣。

　　可是，第一步聊天非常顺利的情况下，当对方知道自己的姓名之后，脸色立马就变了，连忙摆手，摇头离开。

　　张郎可不是一个笨蛋，他非常明白背后肯定是有什么人在捣鬼。

　　不过到底是什么人和自己有这么大的仇恨啊？

　　难道说有人嫉妒自己帅气的外表，所以才对自己设下如此大的陷阱？

　　眼见日子都过去十三天了，还有两天就是传说之中的新生的交谊舞会了，可是自己不仅没有进行排练，甚至是连排练交谊舞的对象都没有。

　　“简直是丧心病狂，我堂堂张大才子难道竟然会落到这么一个境地吗？”张郎拿起一块石子，扔进未央湖的湖中。

　　很显然，这小石子因为没有任何力道，所以只是在湖面的薄冰上打了一个滑，飞远了而已。

　　不过，让张郎有些意外的是，自己的动作，竟然惊动了对面小亭子上的女生，两人相隔也就三丈而已。

　　“吆，这么巧啊。”张郎点点头，算是打招呼，没想到世界这么小。

　　对面的女生看到张郎，手中的书掉了一地，捂着嘴巴，仿佛是不知道该说什么。

　　眼前这个人，尽然就在自己面前？

　　是不是做梦？

　　张郎此刻心情不算好也不算坏，本来他以为凭着自己的本事，就算是有人阻碍自己，也可以有不为“世俗”所拖累的女子，主动来对自己“投怀送抱”。

　　可是事实证明，理想很丰满，现实很骨感，到目前为止，张郎的搭讪成功率为百分之零。

　　而在这期间，安久拉没有放弃对自己的“冷嘲热讽”，似乎无时不刻都想当张郎的舞伴。

　　对于这样的诱惑，张郎坚决的说不，除非你可以脱去衣服的桎梏来诱惑我啊。

　　张郎就在转身走的时候，忽然身体被一个人抱住了。

　　纵然是冬天，但是靠着张大才子的第六感觉，咳咳，主要是对方汹口不凡的凸起，导致性别显而易见的是女生。

　　没错，是一个女生抱住自己了。

　　“喂喂，这位大小姐，你抱着我干什么？”张郎不解的问道，“我可是一个正直的男人，决不会在光天化日之下和女生做什么奇奇怪怪的事情的。”

　　“呃？”女生显然是愣住了，因为她听不懂张郎说的话，但是她知道，自己一定不能让面前的人就这么走掉，若是那样的话，自己会后悔一辈子。

　　“喂，就算是你饥渴难耐，可是这天寒地冻的，我们还是找一个宾馆聊聊天吧？”张郎提出一个不错的建议。

　　“恩人……你是在说笑吗……”女生抱着张郎，面色羞红，她听懂了。



　　第150章 踏破铁鞋无觅处

　　苏蕾感觉自己生活在真实和不真实的交界线之间。

　　自从火车上一别之后，苏蕾认为自己再也见不到恩人了，可是现在，他就活生生的在自己面前。苏蕾能够清晰的记得张郎的味道，他的味道，很好闻。边想着，苏蕾抱着张郎的后背，像是家养的小狗狗一样，猛然嗅了几下，仿佛非常迷恋张郎的味道。

　　“喂喂喂，我说这位小姐，咱们不熟吧，虽然我知道我玉树临风，迷倒万千少女，但是你也不用抱着我不撒手吧？”张郎察觉这个曾经在火车上遇到的“小贼”姑娘对自己嗅个不停，难道是说已经爱上自己了吗？

　　一个只见过自己一面的女人，爱上了自己，这种可能性是非常大的。

　　毕竟，在张郎看来，他张大才子的魅力可以说是冠绝宇宙，无与伦比的。

　　“你难道就没有要对我说什么吗？”苏蕾非常奇怪，为什么这个人给了自己三十多万的钱之后，对自己一点儿其他想法也没有？

　　张郎的钱已经成功治好了自己弟弟的病，自己的弟弟也在不久之前骨髓移植成功了。

　　所以苏蕾在想，若是以后遇到了张郎，到底该怎么报答他，或者是等自己大学毕业以后有经济基础了，如何还他的钱。

　　现在，张郎在自己面前，仿佛对自己“没有想法”。

　　难道说这个人当初借给自己钱的时候，就没有一点儿想让自己还钱的想法吗？

　　张郎转过头，正面和苏蕾相对，双手搭在苏蕾的肩膀上，看着这个娇柔的小姑娘，郑重其事的说道：“好，小姐，我确实有想法，我的想法就是，没有爱过你。”

　　“呃？”苏蕾懵了，这算什么回答！

　　张郎怎么对钱的事情一点儿也不在意，看张郎的外表穿着，也没有穿名牌，也没有带着劳力士手表，仅仅是一个普通的学生打扮，那钱对张郎来说也是巨款吧。

　　“嗯，我能明白你此刻悲伤的心情，不过你也知道，我每天都要接触各种各样的美女，对于美女的外表已经免疫了。”张郎拍拍苏蕾的小脑袋，“哀伤无限”的说道。

　　好吧，张郎承认，看着呆萌呆萌的苏蕾，还是有那么一点儿感觉的。

　　苏蕾此刻褪去了火车上专门为扒手事业所做的打扮，换上了一席白色的羽绒服，倒是有些出尘的公主气质。

　　这样的外貌，在燕京大学，绝对是校花级别的。

　　“……”

　　苏蕾听着张郎的话，总算是明白了张郎的性格，这人绝对是一个自恋狂。

　　好吧，自己的恩人竟然是一个自恋狂……不，就算张郎是变态什么的，也是自己的恩人啊，自己一定要报答他。

　　“恩人，你难道就从来没有想让我还钱吗？”苏蕾忍不住了，作为债务人，主动提出了还钱这个词。

　　“啊，你说的是那事儿啊！”张郎恍然大悟，其实他也知道苏蕾找自己多半是为了火车上发生的事情，可是那些事情在他看来都已经算是捐给“希望工程”做善事了，“我帮你，就算是帮助了你弟弟，也就是帮助了社会上的儿童，这是一个四有青年应该做的事情，你不用在意的。”

　　我不用在意？

　　“我说恩人，我能不能为你做什么，让我为你做什么都可以的。虽然现在我没有经济能力，但是以后说不定……”苏蕾第一次发现，原来还钱也是一件这么难开口的事情。

　　“等等，你刚才说什么？”张郎打断了苏蕾的话，询问道。

　　“我刚才是说，我会还恩人钱的，不过还钱的事情要等到以后了有经济能力才能还。”苏蕾一愣，连忙说道，她以为张郎总算是“回心转意”了，准备接受自己的还钱了。

　　“不是，你是不是说了，你为我做什么都可以？”张郎看着清纯可人的苏蕾，啪的拍了一下脑袋，哎呀，自己怎么变得这么笨了，眼前这不是有一个活生生的舞伴吗？

　　有这么一个现成的人，自己还在想什么寻找舞伴的事情！

　　之所以变得这么笨，一定是因为安久拉的关系，没错，肯定是自己的笨师姐搞得自己智商变低下了。

　　“呃，是的。”苏蕾张了张嘴巴，疑惑的话没有说出来，这个人不会是想让自己做那些男人都喜欢的特殊事情吧。

　　若是那样的话，自己到底是拒绝呢，还是……

　　苏蕾感觉自己的脑袋乱糟糟的，一时之间不知道该如何回答。

　　“哎，对了，你是燕京大学大一学生吗？”张郎连忙问道。

　　找到了问题解决的方向，他也算是非常兴奋的，可是怕临门一脚的时候出了差错，微微有些小紧张的问道。

　　他可是记得安久拉说过的，参加燕京大学新生的交谊舞会的人，只能是燕京大学的大一新生或者是教师，所以若是面前这个“小贼”女生，不是大一的话，一切又都付诸东流了。

　　“我是燕京大学的大一学生。”苏蕾咬咬嘴唇，不管是张郎有什么要求，她觉得自己确实有义务去完成，所以说话的时候也坚决了不少，“不过我很长时间没有上过课了。”

　　“没事没事，大一就好，那么你能在后天的新生的交谊舞会当我的女舞伴吗？”张郎欣喜异常，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　“啊？”苏蕾愣神，怎么张郎的回答的和自己的想法差了十万八千里啊。

　　根据张郎的话，苏蕾推测出来了，这个张郎是一个学生，而且还是大一新生，竟然要找自己当舞伴？

　　真的可以吗，和自己的恩人……

　　“可是，我不会舞蹈啊，新生的交谊舞会就在后天了，我做不好的。”苏蕾说话的时候有些黯然，本来以为可以帮上张郎一些忙，可是最后发现原来什么也帮不上。

　　哪怕是给恩人当舞伴这么简单的事情。

　　想到这里，苏蕾不禁觉得自己就是一个废柴女孩儿。

　　“没事，没事。”张郎摆摆手，仿佛是对苏蕾说的事情一点儿也不在意，反而是大大方方的说道，“反正后天才开始。”

　　“啊？”难道说恩人还有另外的舞伴不成，可是看样子张郎似乎正在为了新生的交谊舞会苦恼呀，没道理是有舞伴了的啊。

　　“来来，跟我走。”张郎好无顾忌的拉起苏蕾的手，朝着未央湖的北面就走去。

　　“喂，我们要干什么去啊？”苏蕾不明白张郎为什么做事情的时候这么跳脱，自己连现状都没有搞清楚，怎么就拉着自己走了。

　　“当然是教你跳舞去了，你不是说你不会跳舞吗？”张郎比苏蕾感觉更奇怪，这女孩儿不会笨到连自己要做什么都不知道吧？

　　若真是笨到了这个地步的话，调教起来……咳咳，教导起来，说不定会比较麻烦。

　　“啊？可是，就一天哎，一天的时间，顶多就是能学好基本的舞步，要跳完一个完整的舞蹈，是根本不可能的。”苏蕾说了一个在常人看起来显而易见的理由。

　　“什么，你就是为了这个而苦恼吗？没关系的，让张大才子来‘教你做人’，对了，还不知道你的名字呢。”张郎发现自己和“小贼”女孩儿口干舌燥的说了半天，连名字都没有问。

　　“苏蕾，恩人的名字呢？”说完自己的名字，苏蕾发现已经彻底的被张郎的那噎人的话语给弄的说不出话来了。

　　“哦，苏蕾，我叫张郎。开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎习惯性的用自己认为最合理的解释来说明一下自己的名字。

　　“开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎，张郎……”苏蕾拼命咀嚼了一下张郎的话语，在未央湖畔，第一次知道了恩人的名字。

　　这个名字，她相信，这辈子她都不会忘记，哪怕恩人是一个非常奇怪的怪咖。

　　相隔半个月，终于算是互相知道名字的两个人，在张郎的带领下，奔赴了燕京大学“双馨楼”的三层。

　　“双馨楼”是一个为艺术而建造的楼层，在这座大楼中，此起彼伏的歌声，大合唱，二重唱，不一而足。

　　这里，有背着画板练习美术的人，也有用洪亮的嗓音练习高低音的音乐人，还有的则是像张郎和苏蕾这样，抱着练习舞蹈的方法来“双馨楼”的舞者。

　　在双馨楼的三层，张郎打开了一个房间的门，这里是安久拉曾经的一个办公室，三十平方米的样子。

　　在帝都这寸土寸金的地方，天知道为什么燕京大学不管理一下安久拉这废弃的办公室呢？

　　而张郎之所以有安久拉这个办公室的钥匙，则是张郎的意思。

　　他本来想的就是找一个舞伴，然后抽时间练习一下舞蹈。

　　只是没有想到，时间竟然耽搁了这么久。

　　“张郎，你怎么有老师办公室的钥匙？”和张郎接触的越深，苏蕾发现张郎身上的神秘就越多。

　　现在张郎竟然拥有只有燕京大学正教授级别的人才有的钥匙，简直可以说是上能通天。

　　“熟人而已。”安久拉是张郎的师姐，所以当然是熟人了。

　　“嗯？”听到张郎说的这么隐晦，苏蕾还以为是张郎不愿意让自己知道更多的秘密，所以没有继续问下去。

　　若是苏蕾知道张郎只是懒得解释安久拉这个人的话，一定会郁闷的吐血，安久拉可是燕京大学的女神老师啊。

　　“张大才子教学，包教包会，价格实惠，不会的话，我会把所有的学费都退给你的。”张郎打开了DJ，放起了交谊舞中经典的华尔兹。

　　“……”

　　苏蕾发现有的时候还是不要接张郎的话比较好，方才张郎的话和推销的人员没有什么区别。

　　不过，更让苏蕾疑惑的是，张郎真的可以在短短两天之内就把自己给教好吗？

　　要知道，舞蹈可是一个非常需要日积月累的技术。

　　苏蕾还没想明白，张郎已经拉起了她的手，开始了经典的慢三。



　　第151章 舞会的前奏

　　在激越清扬的华尔兹音乐当中，苏蕾惊异的发现，自己竟然很自然的随着张郎的步调行走。

　　“前前后，后前前……”

　　咚恰恰，咚恰恰。

　　随着音调，两人从开始到结束，没有一点儿的不协调，就像是已经相互跳舞非常久了一样。

　　这到底是为什么？我明明是一点儿舞蹈基础也没有啊，怎么和张郎一开始跳，就能够跟上步伐。

　　“张郎……我……为什么会跳舞……”苏蕾问完张郎这句话，瞬间就感觉自己的智商变低了。

　　自己这句话问得，就像是问一个人哲学上最不能回答的三个问题一样：“你是谁，你从哪里来，你要到哪里去。”

　　张郎刚关上DJ，听到苏蕾的问题，微微一笑，说道：“我就是用内家功法微微的控制了一下你身体的脉络，让你不自觉跟着我的步伐走动而已。”

　　“是这样吗，那么岂不是每一个内家子，都可以控制别人修炼？”苏蕾询问。

　　“呃……也不是啦……”张郎连忙摇头。

　　虽然他刚才说的原理非常简单，但是要内力做到“入微”的境界，这样控制起来其实是非常难的。

　　除非是有一甲子的功力，才能够做到这样“入微”的控制境界。

　　所以，也并不是每一个练家子都能够在张郎这样的年纪做到这样的事情。

　　而张郎也是因为天赋异禀加上修习了阴阳神功，才能够做到“入微”的控制境界的。

　　“总之，你只要知道，只有我能跟你跳舞就好了。”张郎一时之间也不太清楚到底是如何向苏蕾解释关于“入微”境界的事情，所以就总结性的概括了一句。

　　“嗯，好。”苏蕾听到这话，身体明显的一颤，难道说张郎的意思是自己以后只能是他的东西了？

　　已经是晚上七点半左右了，天已经彻底的黑了，两人交换了一下电话之后，相约明天再来“双馨楼”。

　　苏蕾的心情还算是比较不错，虽然是遇到了一个奇葩的恩人的原因，导致她心中的滋味很是复杂。

　　但是和张郎接触了一下之后，苏蕾发现他其实是一个非常不错的人，至少是在这个物欲横行的社会当中，很少有这么淡薄财物的人了。

　　而张郎心情则是相当的愉悦了。

　　毕竟，找了半个月了，在日期快截止的时候，终于是找到了一个舞伴，那种畅快，简直不是一般人能够体会得到的。

　　所以张郎回到安久拉家的时候，表情都是快笑出来了。

　　“怎么了，师弟，今天难道是交好运了？”安久拉非常奇怪，这半个月以来，她可是为张郎“舞伴”的事情，做了不少地下工作。

　　所以每天都能够看到张郎灰头灰脸的回家，今天竟然一反常态，实在是怪异。

　　“也没啥啦。”事情发生了这么多天，张郎也是猜测过自己的事情和安久拉或多或少肯定有一些关系，毕竟三神山小恶魔的名号可不是白叫的。

　　所以张郎并没有把今天发生的事情说给安久拉听。

　　“哦。”安久拉点点头，收拾着碗筷。

　　这几天她和张郎之间的同居生活，倒是有些像新婚夫妻。

　　不过相比较于真正的夫妻，总是差了一点儿什么。

　　虽然安久拉自己明明白白的知道张郎私下里定下的未婚妻是白小白，但是不知道为什么，安久拉并不想就这么轻易的把张郎让出去。

　　在她看来，自己和张郎之间，也许会有什么不同的发展……

　　决不能就这么简单的让给白小白那小丫头。

　　这是安久拉的想法。

　　后天就是新生的交谊舞会，按照自己的部署，张郎肯定是一个舞伴都找不到，毕竟没有学生会拿着自己未来前途开玩笑。

　　张郎在新生的交谊舞会的舞伴，一定会是自己。

　　这也是她安久拉向白小白宣战的第一步！

　　安久拉收拾着碗筷，看着如同往常一样坐在客厅带着无框眼镜看书的张郎，嘴角发出一个小恶魔一般的微笑。

　　张郎，最后一定会是自己的。

　　师弟，你绝对逃不出师姐手掌心的。

　　此刻张郎在看书，打了一个喷嚏，暗道天凉了，是时候加一些衣服了。

　　第二天，安久拉还在睡觉的时候，张郎就来到了和苏蕾约定的“双馨楼”。

　　两人跳完了舞后，一起去校门吃了一顿饭。

　　下午的时候，张郎带着苏蕾去购置跳舞的衣服了。

　　此刻，在百货超市之中，看着价格昂贵的，一万二千块钱的白色女式礼服，苏蕾的脑袋有些发懵。

　　“张郎，这衣服太贵了一点儿吧，你看便宜的也可以……反正只是一个小舞会而已。”苏蕾的声音带着明显的颤抖。

　　“呃，不行，必须要奢华一点儿。”张郎连忙摇头，开玩笑，他这次的目的可是在新生的交谊舞会当上国王，要不然，怎么能够引起白小白的注意呢？

　　所以，张郎并不在意价格，只是在意款式到底对苏蕾来说，合不合适。

　　“你看，这长裙礼服，配合你修长的身材，不是挺好的嘛，你刚才试穿的效果也非常不错的。”张郎摸摸下巴，如是说道。

　　“我……我……”看着服务员对自己非常期待的眼神，她一时之间非常不好意思，没好意思第一时间说出口，她本来以为自己不过是试穿而已。

　　“小姐，你穿的这舞服非常漂亮的，真的是大小合身。”服务员比较客观的说道，同时也是为自己的业务业绩添加筹码，要知道，在百货商城之中，没卖一件东西，都可以得到相应的酬劳。

　　而且现在苏蕾手中商品的价格可是一万两千块钱，这要是卖出去了，就等于是卖出了同类差不多几十件商品，自己这个月的保底工资可以说是有着落了。

　　这已经是帝都百货商城默认的潜在规则了。

　　“可是太贵……”苏蕾的话被张郎打断了。

　　“贵不贵的不是问题，我和你说，你必须穿这衣服，就当是我给你买了，你试衣服的时候，不是自己也说自己喜欢吗？买了吧，嗯，就这样，服务生，买单。”

　　张郎生怕苏蕾反悔，立刻用了一个先斩后奏的做法。

　　“好的先生。”服务员立刻收起苏蕾的衣服，整齐叠好，开好产品的价格单子。

　　张郎愉快的去交钱了。

　　而苏蕾心中则是大大震撼了，难道说，张郎是因为自己说喜欢这衣服，才给自己买下来了吗？

　　“我说小姐，这样的男朋友可真不多见了，要好好珍惜。”服务员看着张郎离开的背影，非常羡慕，什么时候自己也可以钓到这么一个金龟婿。

　　“呃，他不是我男朋友的。”苏蕾连忙否认。

　　“哈哈，小姐你害羞什么，若他不是你男朋友，怎么会给你这样昂贵的礼物呢？”服务员笑呵呵的说道，她心情非常不错，完成这一笔交易，保底工资已经到手了，这个月又可以买自己看上的那款仿制的路易威登包包了。

　　“呃……”听到服务员小姐的话，苏蕾内心复杂，心中仿佛是有另一扇窗户开启了。

　　是啊，若非是自己的男朋友，怎么会给自己买这么贵重的礼物呢？

　　难道说，张郎一开始就要追自己？

　　不管是在火车上还是在燕京大学的时候，都是这样想的……

　　不过这个想法很快就被苏蕾推翻了，若真是那样的话，张郎不会连自己的姓名都不问了。

　　可是自己到底有什么地方，值得张郎为自己买这么昂贵的衣服呢？

　　一时之间，纵然是华国最著名的大学，燕京大学的高材生，苏蕾也发现自己的小脑袋不够用了。

　　这真的是一个非常难以猜测的题目哎，张郎到底是出于什么目的而对自己“一掷千金”呢？

　　苏蕾还没有想通的时候，张郎已经回来了。

　　“怎么了，苏蕾，你的脸蛋儿好像很红，病了吗？”张郎本着张神医的职责，伸手就摸了摸苏蕾的额头，看看这丫头是不是生病了。

　　“没事没事……”苏蕾有几分慌张，脸红着躲开张郎的手。

　　“不行，若是真的生病了，一定要早治疗，你别动，我看看你的热度。”张郎没想到苏蕾竟然是一个非常不配合的病人，当下只能霸王硬上弓了。

　　一手抓住苏蕾的双手，一手摸了摸苏蕾的额头，温度差不多。

　　张郎还有些不放心，用自己的额头碰触了一下苏蕾的额头，这才算是检查完毕，放心的说道：“嗯嗯，确实没有发烧，以后要注意一下自己的身体呢，尤其是到了冬季，你这个女孩子更应该注意。”

　　“……”

　　苏蕾没有说话，她发现自己越来越搞不懂张郎了，为什么他可以随随便便的跟自己做这么亲密的事情，难道说他真的是把自己当成女朋友来看待的吗？

　　而在不远处，百货商城的服务人员给了苏蕾一个“你懂的”眼神。

　　苏蕾只好无视远处的眼神，拉着张郎急匆匆的离开了。

　　“干嘛走的这么急？”张郎不解的询问道。

　　“你的衣服还没有选呢，快点儿去选吧。”苏蕾只能够如此“机智”的回答。

　　“哦哦，也是呢。”张郎点点头，反手主动拉着苏蕾。

　　苏蕾这会儿也没有挣扎，反正都被别人当成男女朋友了，就这么被误会吧！

　　男生和女生挑选衣服的时候，速度果然是不同的。

　　苏蕾挑选的时候差不多花费了三个小时，而张郎只不过是用了十分钟。

　　一款白色的杰尼亚男式舞服。

　　说是舞服，款式倒是和西服差不多。

　　两人挑选完毕，分道扬镳。

　　“说好了，明天晚上七点在燕京大学的胡杨树会馆中集合啊。”张郎摆摆手。

　　“嗯嗯！”远处苏蕾蹦蹦跳跳，像是小兔子一样提着衣服走了。

　　不得不说，女生都是爱美的人，漂亮的衣服，也会让人心情愉悦。

　　张郎看看天色，已经到该吃晚饭的时候了，去和安久拉最后一顿晚餐了。



　　第152章 冷艳女神

　　红色的蜡烛摇曳着，闪露着温馨暧昧的光芒。

　　安久拉想了想，这也算是第一次在家中吃烛光晚餐吧。

　　看着面前吃着自己做的晚饭吃的正香的师弟，而且是完全不考虑一下气氛的师弟，安久拉就觉得来气。

　　安久拉决定做点儿什么，来开导一下这个不开窍的师弟。

　　在红色的檀木桌子底下，安久拉悄悄脱掉了冬季穿的大白兔拖鞋，自认为是非常隐蔽的把双脚朝着张郎伸了过去。

　　“呀，你干什么？”安久拉的小脚一把被张郎给抓住了。

　　张郎拿捏着安久拉的小脚丫，非常的滑和嫩，竟然敢不穿袜子就袭击自己，简直就是胆大包天啊。

　　张郎放下筷子，依然没有放下安久拉的脚，反问道：“师姐，你到底想干什么？正吃饭呢，你踹我干什么？”

　　“我踹你？这事情我可是没有做。”安久拉连忙否认，她已经修炼到了撒谎的时候不脸红的地步了。

　　“算了，这次放过你，下次再敢饭，家法处置。”张郎迅速的把碗里的饭给扒拉吃饭。

　　听着张郎“大放厥词”，安久拉嘟着小脸，幽幽说道：“师弟啊，明天就要举行新生的交谊舞会了吧……”

　　“是啊，有什么事情吗，别告诉我时间和地点你都和我说错了？”张郎一愣，这时间可是安久拉告诉自己的，她怎么反过来询问自己，这算什么事情？

　　“不是的，不是的。”安久拉连忙摇头，“我就是想问问你的舞伴的事情决定好了吗？你想想啊，若是明天的新生的交谊舞会之中你没有舞伴，那怎么能够得到国王的称号？”

　　“这个师姐你就不用操心了。”张郎悠悠然说道，喝了一杯饭后的清茶，神清气爽。

　　他可是知道自己之所以十几天的时间都找不到一个舞伴，肯定是有这个小时候一起长大的师姐的“功劳”。

　　虽然不清楚安久拉到底是为了什么才这么做，但是张郎既然已经把事情解决了，那么也就懒得和安久拉计较这些细枝末节的事情了。

　　“呵呵呵，不用师姐操心，看来师弟确实长大了。”安久拉虽然笑呵呵的说着，但是心中已经怒骂了开来，这个不开窍的师弟，难道说这么多天来的努力都算是白费了吗，竟然还不邀请自己。

　　不，一定不是这样子的，师弟说不定会在第二天早晨的时候，腆着脸来求自己当舞伴，到时候自己到底是答应呢，还是不答应呢？

　　想到这里，安久拉的心情又稍稍好了一些，主动去刷盘子了。

　　而张郎则无所谓，继续去安久拉的书房阅读书籍去了，他需要了解一下帝都的人文地理，还有一些人际关系情况。

　　对于安久拉主动刷碗这件事情，张郎只能是说一句：“做的不错，朕心甚慰，以后你就可以从丫鬟提升为通房丫鬟了，感谢宽宏大量的朕吧。”

　　当然，若是安久拉这个女神老师刷碗的事情被燕京大学的粉丝们知道了，那么张郎或许会遭到五雷轰顶的待遇。

　　第二天一早，张郎就出去了，中午也只是给安久拉打了一个电话说中午和晚上都不回来了。

　　安久拉气得牙痒痒，感情这小子是压根儿没有考虑过要找自己当舞伴的事情啊。

　　愤然穿好衣服，安久拉决定了，就算是没有张郎的邀请，自己也要去燕京大学新生的交谊舞会上搅一搅局。

　　而在燕京大学的某处，一个气质出尘的学生样的女生看着新一届燕京大学的学生名单，喃喃了一句：“张郎……你是来……找我的吗……”

　　“白学姐，学生会的会长尤乐美学姐想找您。”素白的办公室之中，来报信的学生看着站立在窗台附近一席雪白衣服的人，由衷的感慨，刚来到这里就能够做上和学生会长平起平坐的位置，实在是厉害，也不知道这位学姐到底是怎么做到的。

　　“哦，好的，让她稍等我一会儿。”白衣少女声音空灵，就像是名山之中的悠悠流水。

　　……

　　时间已经到了晚上七点二十。

　　胡杨树会馆之中，已经人山人海了。

　　胡杨树会馆，是燕京大学，成立已经有二十年了，本来是作为名师讲堂用的大型阶梯教室，可是岁月的变迁，几经翻修，如今这个圆顶方形的会馆，已经变成了燕京大学之中的集会和交际之地。

　　新生的交谊舞会，自从五年前成功开办之后，已经被各个年级宴席了下来，成为了燕京大学新生入学半年之后的第一个重要的集会。

　　这个舞会，成为了新生崭露头角，结交朋友或者是权贵的重要场所。

　　往年之中，无数新生在这个舞会上成名，这已经不简简单单的是一次舞会了，它的意义已经上升到了燕京大学的历史传统和理念之中去了。

　　这个舞会，也是燕京大学的学生凝聚一心的地方。

　　所以就算是燕京大学的学校董事会，对于这项传统活动也是非常的看中。

　　所以今天哪怕是周一，全校也进行了一天例行假期。

　　不过会场之中的人虽然多，但是真正登上舞台的人，却不多。

　　张郎数了一下，在这红地毯铺设的胡杨树会馆中心舞台之上，一共只有十二对跳舞的人。

　　嗯，没错，若是算上自己的话，就是只有十二队半了。

　　该死的，怎么苏蕾还没有到来？

　　昨天可是和那丫头说好的时间可是七点呀。

　　现在还有不到十分钟就要开始舞蹈了，苏蕾那丫头依然是没有来，这样自己到底应该如何跳交谊舞呢？

　　难道是自己一个人“自交”吗，真是一个恶俗的主意。

　　镁光灯，一直在舞台上调试着，所以在一层二层围观的学生们能够清清楚楚的看到台上的人，每个人都是成双成对的，唯独张郎一个人，形单影只，茕茕独立，实在是扎眼。

　　看着张郎，台下议论纷纷。

　　“那个男生怎么一个人，难道是主持人吗？”

　　“切，你难道不知道那人是张郎吗。”

　　“张郎，好耳熟，我记起来了，是那个因为安久拉老师得罪了咱们大学所有男生的人。”

　　“安老师不是说张郎是他弟弟吗，为什么还会得罪人？”

　　“你见过有姐弟姓不一样的吗？”

　　……

　　时间已经到了帝都时间七点二十五，离着新生的交谊舞会的开会时间仅仅只是剩下了五分钟。

　　台下纷纷的议论，张郎因为阴阳神功的原因，能够清清楚楚的听到。

　　看来燕京大学的学生并不是真的笨，明白自己和安久拉之间根本就没有血缘关系的。

　　看来因为安久拉自己早就已经把这个大学的男同胞们给得罪了，不过得罪了男同胞也就算了，为什么女同胞见到自己的时候也像是羊见到了狼一样呢？

　　若非如此的话，自己也不用单单去找苏蕾了。

　　“那位同学，你的舞伴还没有来吗？若是没有舞伴的话，请下台，一回儿舞会就要开始了。”舞台上的男主持人说话比较客观，并没有因为张郎是自己“情敌”的关系而做一些挖苦讽刺。

　　“呃，我的舞伴马上就来。”张郎只能够这样说，他看到了不远处的安久拉。

　　只见安久拉师姐此刻也是一席华美的黑色礼服，双手带着长长的黑皮手套，小露香肩，也幸亏是这个会馆温暖如春，张郎都担心她冷。

　　虽然安久拉不觉得冷，但是她身上散发出的高冷女神气质，让周围的人退避三舍。

　　纵然是想邀请心中女神老师跳舞的男学生，也是被安久拉冷峻的气质吓的不敢开口。

　　张郎眼神在舞台下转了转，希望找到苏蕾，可是碰巧却和安久拉撞了一块儿。

　　安久拉见到张郎之后，立马变换了一种脸色，嘴唇微动，似乎是带着笑容询问：要不要邀请我？

　　张郎当然是立刻回避了这问题，用口型回答道：不要。

　　安久拉看到张郎的回答之后，脸色立刻就变黑了。

　　她一定不会知道，因为忽嗔忽笑，忽冷峻忽温和的面部表情，吓得安久拉身边的男同胞们小心肝扑通扑通的跳个不停。

　　他们还以为是自己的存在打扰到了女神的清净。

　　张郎正四处找人，忽然有个和自己一样身着白色杰尼亚西服的男青年朝着张郎走了过来。

　　男青年走到张郎身边，笑呵呵的对着张郎抬出了手，说道：“你好，我叫龙白马。”

　　伸手不打笑脸人，张郎也抬出了手，和他握了握，简要的说道：“张郎。”

　　看到白色礼服的青年主动和张郎说话，台下再次沸腾了起来。

　　“天哪，是理学院大三的龙学长。”

　　“听说他是龙氏集团的继承人，而且学习成绩非常的优秀，年年第一。”

　　“这样完美的男人若是自己男朋友好了。”

　　……

　　张郎能够清清楚楚的听到台下的评论，眉头一挑，眼前这个人竟然还是一个高富帅。

　　龙白马笑眯眯的握着张郎的手，话语却是非常的阴鸷：“你若是不想死的话，离着安老师远一点儿，不然……”

　　“不然怎么样？”张郎感到了龙白马手上的握力变大了，眉头微皱，这小子根本是来找茬的。

　　“你应该是一个聪明的人吧，不会不知道不该靠近的人，若是靠近了，就会死的很惨，例如……”龙白马跟着一个内家师傅练了几年，自认为在手劲儿上可以轻松的碾压张郎，这样就可以让这个家伙在安老师面前吃一个大亏了。

　　可是龙白马震惊了，不管是他怎么用尽，张郎的手就像是木头一样，纹丝不动，就连握手的姿势都没有变过。

　　到头来，手上青筋暴起的只有自己！

　　“不然怎样？”张郎似笑非笑的看着龙白马。

　　真是笑话，竟然有人敢和自己这个内家修炼者比试手劲，今天我就教你做人。

　　“你……”龙白马那虚假的笑容不能保持下去了，他切切实实的感受到了手部的疼痛，这个张郎竟然一点儿也不简单！

　　砰。

　　就在这时，整个胡杨树会馆的所有灯忽然灭了。



　　第153章 白衣女孩

　　“你给我记着！”黑暗中，龙白马抽出颤抖的手，放了一句狠话。

　　对这样的人，张郎爱理不理，简直是自大到了顶点，以为有了钱，长的有点儿小帅，就可以为所欲为了吗？简直就是笑话。

　　现在张郎真正关心的是胡杨树会馆之中到底是为什么停电了。

　　他在安久拉家中的时候，可是翻阅了不少燕京大学有关信息方面的知识，明白胡杨树会馆是一个不夜之馆。

　　按道理来说，根本就不会出现停电这种现象的。

　　“啊！”

　　“发生什么事情了，怎么忽然停电了。”

　　“到底是发生了什么，谁能够告诉我？”

　　“等等，说不定是有什么意外。”

　　时间已经是七点半，按道理来说，应该是燕京大学延续了六年的，也就是第六届新生的交谊舞会的开场舞了，可是为什么在这个节骨眼上停电了？

　　在场的燕京学生无不感到诡异。

　　不过在场的也有大学的领导人员，他们很淡定的看着这一切，仿佛是没有什么意外，所以会场虽然有人尖叫，但是并不混乱。

　　尖叫过后很快恢复了平静，只能说是被忽然的黑暗吓了一跳而已。

　　燕京大学的学生心理素质，还是非常的高的。

　　噌。

　　就在这时，一道亮眼的镁光灯从天而降，目标直指胡杨树会馆的门口。

　　“这是什么？”

　　“不是停电，那为什么要关灯呢啊？”

　　“好好看着，说不定有什么事情要发生。”

　　本来因为“停电”的事情，闹得心里微微慌张的学生，此刻内心都恢复了期待，这时候还有小小的兴奋。

　　而舞台的男主持人则是瞠目结舌的看着这一切，他很想问一下后台的灯光师，是不是你脑子出问题了，怎么忽然关灯然后忽然开灯，这和剧本写的不一样啊。

　　轻柔的音乐缓缓的响了起来，是一首柔和的月光曲。

　　主持人再次崩溃了，他举着话筒，一句话也说不出来，因为昨天彩排的时候，根本就没有发生这事情，难道说调音师也是脑子玩坏了？

　　此刻，只有静静的等待事情的发展了。

　　镁光灯随着音乐而变化着，忽强忽弱，就像是经过了专门的排演一样。

　　镁光灯最后一刻，照射在了胡杨树会馆两人高的大门之上。

　　月光曲的旋律恰好到了高潮。

　　哗的一声，随着月光如水的旋律，在众人的期待之中，胡杨树会馆那紧闭的大门忽然开了。

　　门外，是一个穿着白色礼服的女孩儿。

　　空灵，绝美，华贵。

　　这是对那女孩儿的称呼。

　　音乐再次响起，提着长裙的女孩儿，就像是一个下凡的仙女一般缓缓的走进来。

　　众人目瞪口呆，他们从来都不知道，原来在燕京大学，竟然还有一个这样美丽的女孩儿！

　　张郎和众人一样目瞪口呆了。

　　他的目瞪口呆倒不是因为和其他人一样因为女孩儿那绝美空灵的外貌所折服了，而是因为眼前这个女孩儿让他莫名的有种熟悉的感觉。

　　白小白！

　　没错，这人一定是白小白。

　　为什么白小白会出现在这里？

　　还是新生舞会。

　　所有的人都小声议论着，这个神秘女孩儿到底是什么来历，为什么如此出众的女孩儿他们竟然从来就没有得到过一点儿的消息呢？

　　女孩儿并没有因为众人的思考和惊叹而停止脚步，她的步伐依然是那么的优雅从容，一步一步的朝着舞台上走来。

　　那不足百米的红地毯，就像是专门为女孩儿设计的一般，白衣长裙，配合着红色的地毯，就像是红玫瑰从中的白百合一般，淡雅，却有着说不出的高贵。

　　女孩儿一步一步走着，每一步，就仿佛每一步都走出了一个莲花。

　　她来到张郎面前，抬起白皙的手，嘴唇微启，声音动听：“可否邀请您跳一支舞？”

　　哗！

　　胡杨树的会馆炸开了。

　　议论声震天。

　　“天哪，那女孩儿到底是谁，为什么这么美，我却从来没有听到啊。”

　　“该死的，为什么她会去邀请张郎啊，难道说张郎有这样大的魅力吗？”

　　“不会是只要是单身男生都可以，我也要……”

　　“得了吧，别瞎想了，就凭你？”

　　“我，我怎么了，就算是癞蛤蟆也……”

　　……

　　张郎无视台下的所有声音，看着面前澄澈的眼睛，叹了口气：“想不到我们会以这样的方式再见。”

　　“怎样的方式？”女孩儿眨眨眼睛，此刻空灵的少女表情，竟然有些俏皮，“难道你就忍心让我一直把手摆放在空中吗？”

　　张郎怎么会忍心呢？

　　当下他一把握住了这对小手，紧紧把女孩儿拥入了怀中。

　　“等等，你什么也别想，什么也别问，就和我跳一支舞蹈，一切，等我生日的时候再说好吗？”怀中的少女声音似乎带着一点哀求。

　　“嗯。”张郎点点头，百分之百是白小白呢，这样的性格，十多年来就没有变过。

　　音乐再起，经典的华尔兹音乐响了起来。

　　张郎平缓了一下激动的心脏，目光重新恢复平静。

　　此刻，他面前的人并不是白小白了，而是和自己一起舞蹈的舞伴。

　　白小白看到张郎听到音乐的一瞬间就恢复了平静，暗暗吃惊，这样的心态调整能力，实在是罕见。

　　音乐响起，随着镁光灯，张郎和白小白翩翩起舞。

　　一如当年在三神山上一样，两个未成年的小孩儿，怀抱着童年特有的纯真，跳了一支又一支的舞蹈。

　　刚开始的时候，还有人小声的议论着，可是随着舞蹈的开始，会场除了音乐以外，再也没有人说话。

　　并不为别的，只是因为舞台上的两个舞者，实在是太完美了。

　　那高贵的舞步，简直是比舞蹈大赛上的华尔兹，还要漂亮。

　　不，更确切的说，从来就没有见到跳舞的两个人，气质如此融洽的。

　　张郎的阳光气质和白衣女孩儿的空灵气质随着舞步的行动，相互交融，相互渗透，似乎从一开始，两种气质就是相互认识的。

　　华尔兹的音乐越来越快，张郎和白小白随着高贵的华尔兹，转过了一个又一个的圈。

　　一个圈，代表着一个季度的轮回。

　　两人，这是相隔十年之后的再次聚首。

　　十年前，一支舞蹈的离别；十年后，一支舞蹈的开启。

　　因为珍惜，所以离开；因为爱情，所以要重聚。

　　两人都跳得非常的用心，用尽了毕生所学，用上了此生的智慧，让舞蹈不再有遗憾，让这个世界上不会再有分离的痛楚……

　　不知道从什么时候开始，胡杨树会场再次“吵闹”了起来。

　　“King，King！”

　　“Queen，Queen！”

　　……

　　台下的学生们疯狂了，他们从来没有看到过如此高水平的舞蹈。

　　那绝美的华尔兹舞步，浑然天成，就仿佛是张郎和那神秘的白衣女孩儿天生一对一样。

　　那么的和谐和美好，那么的优雅和华贵。

　　舞会还没有正式开始，国王和王后的称号，已经算是定下来了。

　　曲毕，人散，女孩儿消失不见。

　　胡杨树会馆之中再次恢复了敞亮。

　　龙白马握着疼痛的右手，恨恨的看着张郎，恨不得把张郎吃掉。

　　怎么回事儿，张郎不仅仅是有自己心中的女神安久拉在身边，连那个神秘的绝美女孩儿都和张郎关系匪浅，该死的……

　　龙白马的表情被张郎尽收眼底，他多半是猜到了这小子心中恶毒的想法。

　　不过张郎并不是很在意，若是这个龙白马真是要对自己做点什么的吧，他不会介意来教导一下龙白马如何做人，或者是说如何“做不成”男人。

　　白小白已经消失了，张郎嗅了嗅手，手上还惨存着白小白的味道。

　　不过，相信马上就会再见面的。

　　虽然白小白没有和自己留下过多的信息，可是她说过的，生日当天，要再次相聚。

　　区区燕京大学，我一定会把你找出来的。

　　张郎如是想到。

　　“咳咳，我们刚刚看到了一场质量非常高的舞蹈的表演，非常感谢……”舞台上的男主持人刚刚从呆立状态回过神来，连忙尽自己的本职，开始进行了演说。

　　他心中虽然有些莫名其妙，但是也不得不敬佩一下张郎和神秘的白衣女孩儿的舞蹈技艺。

　　不过真正让主持人头疼的是，自从燕京大学开办新生的交谊舞会以来，第一次出现了提前选出King和Queen的情况，这项主持内容接下来就算是废掉了。

　　自己到底应该如何圆过去呢？

　　而且更坑爹的事情是，自己现在连Queen的名字都不知道啊！

　　该死的，到时候应该如何解说呢？

　　主持人已经感觉到自己的主持生涯结束了。

　　“咳咳，下面，我们来进行第一项，交谊舞会正式开始，请大家对众人舞蹈新人鼓掌……”

　　新生的交谊舞会总算是开始了。

　　至于第一项结束之后的第二项到底如何来解说，那就是主持人的关系了，与张郎来说无关了。

　　此刻，他正在看手机。

　　手机上有苏蕾那“混蛋”丫头发来的信息。

　　“张恩人……对不起……安老师让我这么做的……也不知道是对的还是错的……安老师是我最尊敬的老师……”

　　看着短信，张郎眉头一挑，他倒是没有想到，竟然是安久拉一直在帮自己，那么这样说来的话，自己找不到女舞伴的原因，并不是安久拉的事情了。

　　看着苏蕾在短信背后发的“对不起，对不起，别不要我了，恩人……”

　　张郎只能笑笑，说了声：“成事不足，败事有余的丫头啊，该好好调教调教了。”

　　不过既然不是安久拉在背后让自己找不到女舞伴的话，那到底是谁有如此巨大的能量呢？

　　想不清楚，在第二场探戈开场前，张郎找到了安久拉。

　　华贵的黑礼服的安久拉，在人群中如同是鹤立鸡群一般，一眼就能够找到。

　　不过她身边并没有男生，想来是气场实在是太大了，吓得人都不敢来了。

　　张郎学着白小白的样子，对着安久拉弯腰伸手，说道：“美丽的女士，可否有兴致来陪小生跳一曲？”



　　第154章 舞会的余波

　　看到在自己面前弯腰邀请自己的张郎，安久拉愣了半晌。

　　不仅仅是安久拉愣住了，悄悄的在安久拉周围观察女神的男学生或者是女学生也都是愣住了。

　　竟然有人敢邀请安久拉跳舞！

　　纵然这个人是张郎，或许是和安女神有关系，可是刚刚这人不是和一个漂亮异常的女生跳过舞了吗？

　　难道是这个叫张郎的学生脑子坏掉了，不知道在新生的交谊舞会上有着绝对不能够和第二个异性跳舞的传统吗？

　　张郎弯腰等了半天，安久拉没有任何动作，张郎心中暗自叫苦，不会是因为自己的误会导致师姐彻彻底底的对自己“恼怒”了吧？

　　安久拉沉默了半晌，还是把手搭在了张郎的手上。

　　张郎握住了在燕京大学的男同胞们看来“高不可攀”的安久拉，但是对张郎来说是非常熟悉的安久拉。

　　优雅的华尔兹音乐已经远去，第二首曲子换上了激越的探戈。

　　安久拉和张郎漫步在舞池，半天才算是说了一句话：“你还算是有点良心呢。”

　　“唔咳咳，安久拉，你这话说的，就像是我是负心汉一样。”张郎手一抬，安久拉顺势转了一个圈，舞姿优美。

　　旁边看的人都看呆了，他们从来没有见到过安久拉在舞池之中跳过舞。

　　在往届新生交谊舞会上的时候，就算是有优秀的学生或者是风度翩翩的老师邀请，安久拉也只是谢绝。

　　今天，她竟然接受了张郎的邀请。

　　而且张郎还是和一个女生跳过之后才邀请安久拉的，这到底算什么世道啊。

　　张郎能够感受到背后刺眼的目光，也没有去管。

　　安久拉似乎非常享受别人杀人一般的眼光，碰触着张郎：“怎么不叫我安久拉师姐了？”

　　“安久拉师姐的年龄本来就不大。”张郎知道最近几天自己误会了安久拉，所以说话的时候不自觉软和了许多。

　　“哼，这还差不多，算了，看你这么有诚意的份上，就再和你跳一支舞吧。”没有哪个女生不喜欢被别人说年轻，哪怕这个女生只有十八岁。

　　而现在的张郎更多的是考虑若是南城的那一帮人知道自己正在和他们的女神跳舞，会不会干掉自己。

　　看来及时行乐才是王道啊，当下，张郎的手在安久拉的细腰上搂的更紧了。

　　安久拉虽然不知道张郎为什么忽然对自己“动手动脚”的，但是心情不错的她，只是嗔怪的看了张郎一眼，两人继续跳舞。

　　……

　　时间飞快。

　　随着一曲优美的小夜曲，燕京大学的新生的交谊舞会马上就要拉上了帷幕。

　　主持人重新走到了舞台上。

　　他擦了擦汗，主持了这么多年燕京大学的新生的交谊舞会，从来没有像今天这样失态过。

　　主要是张郎的出现让好多本来手里攥的事情全都出现了意外。

　　好在意外虽然出现了，但是他及时修正了偏差，终于算是打探到了和张郎跳舞的白衣女孩儿的名字。

　　“感谢各位参加第六届燕京大学的新生交谊舞会，我代表……”按照程序走的时候，这个主持人才算是发现自己的主持水平恢复了正常。

　　他总算是可以按照自己习惯的方式来进行讲解和主持了。

　　“下面我宣布，第六届燕京大学的新生交谊舞会的国王和王后名单。”男主持人整了整脖子上的蝴蝶结，宣布道，“首先是King——张郎，恭喜张郎同学……”

　　啪啪啪……

　　掌声中有真心的，也有不真心的，不管怎么样，能够得到掌声和King的名号，也算是一个非常错的结局了。

　　“下面是Queen——白小白，恭喜……”主持人“例行公事”一般的话还没有说完，就立刻被人打断了。

　　“你……请说……”

　　主持人本来还有怨言，可是当他看到是龙白马的时候，立刻就噤声了。

　　龙白马是谁啊？

　　帝都有名的企业龙氏集团的继承人，曾经开豪车进过校园，而且学习成绩和人缘似乎都不错，可以说是燕京大学排的上号的高富帅。

　　“白小白应该是本校大三的学生吧，按照燕京大学新生交谊舞会的惯例来讲，这个Queen的称号不能成立，甚至是King的称号，也不能成立，因为两人的组合本来就是违反规定的。”龙白马虽然非常的嫉妒仇视张郎，但是说话的时候有条有据，加上平时外表斯文，常人根本就看不出他是一个彻头彻尾的小人。

　　“呃，确实有道理，不过国王和王后已经选出来了，也没有其他人选了……”主持人愣了一下，龙少的面子他不敢不给，但是结果都已经出来了，难道还要让他们委员会修改结果吗？

　　这不等于说是打委员会的脸啊。

　　“我毛遂自荐一下，我们组合可以胜任这个名号。”龙白马拉着一个长得还算漂亮的女生来到前台。

　　这个女生虽然漂亮，但是妆化的实在是太浓了，根本就看不出本来的面貌。

　　就算是张郎也不能够确定这个女生卸妆之后是人是鬼，现在张郎只能说化妆太骗人了，连他张大才子都能够欺骗。

　　“没错，我觉得也是这样的。”龙白马旁边的女生附和的点点头，骄傲的环抱着龙白马的胳膊，像是一只傲慢的孔雀。

　　不过在张郎看来，那顶多只是一个野鸡。

　　安久拉听到如此不公平的话，就算她自己认为是白小白的对手，也看不下去了。

　　先前张郎和白小白跳的华尔兹，可以说是完美无缺的，比之燕京大学任何一届的King和Queen的水平都要高。

　　想到这里，安久拉本能的想站起身辩驳，就算是为了“情敌”白小白，也要一战。

　　可是安久拉被张郎拉住了。

　　“安久拉，这个时候出场的应该是男人，你一个小女生，还是乖乖的在家里给我看孩子吧。”张郎微微一笑，自信的走上了舞台。

　　安久拉听到张郎的话之后愣住了……回家带小孩儿……似乎也不错……

　　随扈，她就为自己的想法感到些许的羞耻，竟然如此轻易的就被张郎给“诱惑”了。

　　虽然明知道张郎这次上台是为了另一个女孩儿，但是安久拉还是感觉心中暖暖的，没有哪个女生不喜欢这种为了心爱的女生而不顾一切的男生的。

　　张郎来到前台，走到了主持人的身边。

　　“呃，张郎同学，你有什么话要说吗，还是说有什么想反驳的……”主持人正想宣布委员会重新选择King和Queen，可是没有想到作为King的候选人，张郎竟然来到了前台。

　　张郎微微一笑，一把把代表着King的银质王冠和Queen的银质王冠拿到了手上。

　　掂量了一下分量，张郎知道这是纯银的，这两个东西没有几万块钱可是拿不下来的，燕京大学不愧是土豪的集中营，有钱就是任性啊。

　　“你干什么，这位同学难道是想捣乱吗？”龙白马说话的时候条理清晰，首先就给张郎扣了一个捣乱的大帽子。

　　而龙白马旁边那个浓妆艳抹的女生也是尖着嗓子说道：“你这算是明抢吗？简直就是强盗，这样的人，根本就不配做什么King！”

　　“咳咳，张郎同学，请你给我们一个解释。”主持人一时头大如斗，他以为张郎是因为重新选举King和Queen不满，才来到这里“捣乱”的。

　　要知道，任谁都会有煮熟的鸭子飞走了，肯定是很不满意的。

　　“要我解释？好啊，那我就解释，那个叫龙白痴还是龙白马的同学，你给我听好了。”张郎清了清嗓子。

　　“你……”龙白马怒火中烧，这么多年来，还是第一次有人敢再自己面前叫自己白痴，“好，你倒是有什么要说的？”

　　龙白马心中冷笑，若是你骂人之后还没有任何的理由，那么就等着这偌大的胡杨树会馆中的人戳脊梁骨吧。

　　到时候，别说是连King的头衔了得不到的问题了，说不定还会落得一身骂名。

　　“我要说的话很简单，若是我没记错的话，这位叫龙什么什么的同学，你似乎就是一个大三的学生吧，你得到King的名号才是不合理的吧。”张郎话语无疑是在会场抛下了一个重型炸弹。

　　“你……”龙白马没有想到张郎竟然会用自己的回答方式再给了自己一个绊脚石。

　　若是此刻有盗版侵权委员会的话，龙白马一定会状告张郎一本。

　　台下议论纷纷。

　　“是啊，这么说来，龙白马参加新生的交谊舞会，也是不合规矩的了。”

　　“嗯，看来King只能是张郎了，这个会场上，他和那个神秘女孩儿的开场舞实在是太惊艳了。”

　　……

　　张郎非常满意的听着台下的议论，正气凛然的说道：“所以，祖宗的规矩不能破啊，很遗憾，看来这King的头号只能我来当了。”

　　张郎说着，给自己戴上了国王的银质王冠，感觉不错。

　　“呃，张郎同学，这不合规矩吧，应该是我们委员会组来给你们戴的。”主持人无力的说道，这下子King的头衔确实是确定好了。

　　“King的头衔确实给你了，但是Queen的头衔那就也不能给白小白了吧，只能给我身边的舞伴……”龙白马目光闪烁，好一个张郎，竟然把自己的算盘给破解了。

　　不过就算是失败了，也要恶心张郎一下。

　　“是啊，是啊。”主持人附和道，他不是一个笨蛋，能够察觉出来，张郎和龙少之间似乎存在着巨大的矛盾。

　　这可是龙少啊！

　　所以主持人立刻抛弃了自己仅存的节操，像是哈巴狗一样，站在了龙白马这个高富帅的身边。

　　“哼，我是国王，我的王后我做主！”张郎手里端着Queen的王冠，头也不回的下台。

　　“你……”龙白马的肺都快气炸了，没有想到自己没有恶心成张郎，反而是把自己给气了一个不轻。

　　“下面我宣布，安久拉成功当选本届新生交谊舞会的王后，大家鼓掌！”张郎声音洪亮，扯开嗓子，放开了内力一喊，声音不下于话筒。

　　“什么？我……”安久拉看着张郎拿着Queen的王冠来到自己面前，一时之间目瞪口呆，这也太扯了吧，张郎竟然操纵了舞会。

　　“来，爱妃，接受朕的册封吧。”



　　第155章 恩人姐夫

　　张郎此刻的册封仪式，非常像是华夏古代的皇帝给妃嫔册封时候的仪式。

　　龙白马，不，甚至是在场的所有燕京大学的男生，拼命的在心中说着，不要接受，不要接受。

　　可是安久拉仅仅是稍稍一愣，微微一笑，双手就要接过Queen的王冠。

　　张郎双手一举，安久拉没有拿到。

　　“你不是说过要给我的吗，你可不许反悔。”安久拉放下双手，表示不高兴。

　　“你难道不知道王后册封是由国王亲自戴王冠的吗？来，你稍低一下头，哎呀，你穿高跟鞋实在是太高了。”张郎吐槽道。

　　安久拉的身材属于非常修长型的，穿上高跟鞋之后，身高更是差不多到了张郎的高度。

　　也真是难为安久拉了，穿着高跟鞋还陪着自己跳了一晚上。

　　本来张郎的做法让燕京大学的男生们认为安久拉一气之下就不要Queen的王冠了，可是没想到安久拉听到张郎的话后竟然真的低下了头。

　　这弯腰的动作由安久拉做出来虽然非常的赏心悦目，但是燕京大学的大多数人的心更是碎了一地。

　　我的女神，不可能爱上其他的男人啊。

　　没错，一定因为张郎是她弟弟的原因。

　　因为安久拉非常配合，所以张郎顺利的给她戴上了Queen的王冠。

　　戴好之后张郎轻轻的摸了摸安久拉的头，说了一声：“好乖哦。”

　　“……”

　　若非是处于众人面前，若非此刻自己心情不错，安久拉觉得自己一定会把张郎暴打一顿。

　　摸自己的头，还有说的那些话，简直就把自己当成了宠物啊。

　　是可忍孰不可忍也？

　　龙白马的心在滴血，当年那个男人压制住了他，让他成不了King，今年，这个张郎竟然也压了他不止一筹，该死的，我一定要让你们尝尝我龙少爷的厉害。

　　……

　　就这样，第六届燕京大学的新生交谊舞会顺利落下了帷幕。

　　真的是顺利吗？此刻，站在舞台上的男主持人依然是不敢相信新生的交谊舞会就这么结束了。

　　无疑，这届舞会可以算得上是燕京大学历年以来的舞会最奇葩的一次，也是最吸引人的一届。

　　在这一届舞会之中，张郎无疑是舞会上最闪亮的明星。

　　自此，燕京大学的人们知道了自家原来有了张郎这么一号人物。

　　舞会的事情过去后不久，张郎陪着苏蕾来到了中心医院。

　　自从她的弟弟手术结束之后，身体恢复的差不多了，所以就从价格比较昂贵的人民医院，转到了中心医院。

　　今天他本来不是来找苏蕾的，而是去中心医院找合作项目的。

　　张郎身上可是兼任着南天商贸集团的副总裁的职位，有着本身的职责。

　　知道苏蕾的弟弟转院到中心医院了，张郎今天也算是顺道和她过来了。

　　来到中心医院，张郎和苏蕾就分道扬镳了。

　　张郎去了院长办公室，而苏蕾则是去了自家弟弟的病房。

　　不过张郎来到帝都之后的第一笔生意也算是“出师不利”，被秘书告知院长出国参加会议去了。

　　“秘书小姐，不知道姚院长参加的是什么会议，需要多久回来？”张郎询问道。

　　“姚院长去米国了，按照他日程表的安排来看，少则一星期，多则需要一个月。”秘书查看了一下院长姚海波的行程表说道。

　　“嗯嗯，那好的，这是我的名片，若是姚院长回来，麻烦通报一声。”张郎递给女秘书一份自己的名片。

　　说起来，这名片还是顾梦南特地从南城顺带着文件邮寄给他的。

　　按照顾梦南的话来讲，有这个在帝都出去打交道的时候比较方便。

　　女秘书接过张郎的名片，一看名片的头衔竟然是“南天商贸集团副总裁兼第一分公司执行总裁”的字样，眼眸一缩，看着在自己面前微笑的年轻人，心中大震。

　　南天商贸集团可是全国的百强企业，眼前这个年轻人到底是什么背景，年纪如此轻轻就已经是一家百强企业的副总裁了！

　　而且看到头衔后缀的“第一分公司执行总裁”，肯定是独立的有一家分公司了。

　　这样的人，来找姚院长谈合作的话，项目一定不会少。

　　当下女秘书想到姚院长的话，说重要的事情可以打电话之后，对着张郎说道：“张先生，您稍等，我现在就联系一下我们的院长。”

　　“哦，好的。”张郎点点头，他发现自己小瞧了南天商贸集团的名号了，这秘书只要一看到这名号，竟然就给顶头上司打电话。

　　张郎坐在院长办公室的真皮沙发上，喝了杯水，随手拿起了桌子上的报纸。

　　报纸上是帝都中心医院的内部报纸，上面大多是介绍的治病救人的一些方法，还有一些尖端的科研项目。

　　张郎在一个B版面左上方醒目的位置看到了姚海波的名字：“《论我国传统的医术针灸在现代社会中的作用》……有意思……”

　　张郎饶有兴趣的阅读了一下这篇文献。

　　在这文章之中，张郎惊讶的发现，姚海波竟然切中要点的讲解了一下传统的医术针灸的优点和不足，还有如何更好的利用针灸这一个技术等。

　　姚海波详细论述了针灸在保健方面的作用，还有缺点就是实施起来因为技术的不同导致针灸师的医术层次有着巨大的差别……

　　张郎饶有兴趣的读完，感觉起码就医学理论来说，姚海波确实是一个大家，到时候见面说不定可以讨论一下医学方面的问题。

　　张郎翻了翻报纸，看看有没有姚海波相关的文章。

　　就在这时，秘书小姐过来了，她一脸歉疚的对张郎说道：“张先生，真对不起，我们姚院长说最快也要一星期之后再来，我到时候在联系你。”

　　“嗯，可以的。”张郎点点头，这本来就是情理之中的事情，不知道为何秘书小姐一脸歉疚。

　　秘书小姐其实自己也奇怪，按道理来说，姚海波知道有重大的投资商之后，不管是多大的事情，都会放一放，为了医院的发展，优先赶回来的。

　　可是这次却有点儿像吃错药了一样拖延时间，也不知道院长到底是去参加什么会议了。

　　姚海波这次去米国，并没有告诉自己的秘书会议的具体内容到底是什么，秘书只是记得他走的时候比较匆忙。

　　张郎办完公事，按照苏蕾说的房间三楼C-175。

　　在这里，张郎见到了苏蕾和他弟弟。

　　看到苏蕾的弟弟的时候，张郎吓了一跳，好家伙，这小子至少一米九的个头吧，而且块也不小，有点儿像小胖墩。

　　不，考虑到这小子的体格，应该是大胖墩。

　　“大壮，这就是我和你说的咱们的恩人，张郎哥哥。”苏蕾给两人介绍着，“张郎，这是我弟弟，苏大壮。”

　　“你好大，大壮弟弟。”张郎本来想摸摸苏大壮的头，可是考虑了半天，这个面容黝黑，老成的弟弟，非常的像是自己的哥哥，算是叔叔也有人信。

　　“姐夫，终于见到你了。”苏大壮看到张郎之后，一脸的激动，抓着张郎的手不放，“恩人姐夫啊。”

　　“哈？”张郎顿时脑子就有些断路了，什么时候自己成了苏大壮的姐夫了，难道说苏大壮也是白小白的弟弟不成，“你说的姐姐，是谁啊？”

　　“当然是我姐姐喽。”苏大壮看看一旁同样目瞪口呆的苏蕾，非常淡定的说道。

　　“咳咳，大壮……弟弟啊，你是不是有什么误会的？”张郎连忙询问。

　　“大壮，你胡说什么呀。”苏蕾面色通红，没想到有一天竟然被自己的弟弟调侃。

　　“姐姐，你们的关系我都猜到了，除了姐夫，谁还会帮咱们这样没钱没势的人啊，弟弟我虽然小，但是不傻。”苏大壮振振有词。

　　“……”

　　苏蕾忽然觉得苏大壮说的有几分道理，但是这不切实际的想法立刻被苏蕾抛出了脑海，虽然不知道张郎的真实身份是什么，但是可以在学生时代就一掷千金的人，来头绝对不小。

　　张郎和自己这样的穷人，一定是两个世界的人。

　　“我弟弟高中没读完就辍学了，脑子不好使不要见怪。”苏蕾连忙解释。

　　“呃，是吗？那大壮病好了之后有什么工作可以做吗？”张郎关切的询问道，“白血病病人好了之后也要防备感染，以防病情再犯。”

　　“哎，姐姐给我考虑了一下，暂时没有哎，那些坐办公室的工作都需要高素质人才，不收我这样学历低的。”苏大壮有些垂头丧气，不过也没办法。

　　小时候他的身体就不好，到了拼身体的高中更是拼不起，上高中的时候因为身体原因，辍学了。

　　后来一场大病过后更是得了白血病。

　　“没事，若是真找不到工作，你出院之后可以找我，我给你找一个坐办公室的工作。”张郎完全是想着帮人帮到底。

　　“谢谢姐夫！”苏大壮对自己的“姐夫”那是一点儿也不客气。

　　“呵呵……”张郎也不反驳了，算了，小孩子的世界，就给他一点天真的想法吧。

　　苏蕾早就懒得反驳了。

　　……

　　和张郎从中心医院出来，苏蕾咬了咬嘴唇，问道：“张郎，你帮了我们够多了，还要帮大壮找工作吗？不用了，我相信以我的力气可以养活人的。”

　　“胡闹，你现在只是一个学生而已，哪有什么经济基。”张郎摇摇头，“若是你过意不去，以后帮我做点别的事情就好了。”

　　苏蕾发现张郎说话的时候似乎带着语病，他本身就是一个学生哎。

　　另外现在苏蕾也知道张郎说的别的事情是什么了，无非就是在帝都买点儿东西什么的。

　　到现在，张郎还是一点儿东西也没有跟自己要过，真的是一个绝世大好人呢。

　　苏蕾发现自己都不知道将来该如何回报张郎这个恩人了。

　　“嘿嘿，你们这对情侣啊，女的留下，男的可以滚了。”

　　张郎和苏蕾齐齐抬头，看到了眼前黑漆漆的十几号人。



　　第156章 斩草要除根

　　张郎这才发现，原来他和苏蕾不知不觉之中，已经走到了一个帝都中心不远处一个黝黑的胡同之中。

　　帝都历史悠久，有老城区和新城区，而现在显然是老城区的底盘。

　　眼前十几号人或是光头金链子挂在脖颈上，或是带刺的木制狼牙棒捏在手里。

　　口中叼着烟，戴着墨镜。

　　张郎甚至还发现，大冷天的，有人特地撸起袖子来，显摆着两个胳膊上的青狼头刺青。

　　这些人膘肥体壮，虎背熊腰，显然不是一般的混混。

　　在帝都，出来混的人，都是需要有相应的实力的。

　　十几号人带头的是一个光头金链子的胖子，他就是这帝都成西底盘的头目。

　　今天接到了一份教训人可以收到二十万钞票的美差，也是美滋滋的。

　　而且还知道对方是燕京大学的学生，想到自己不过是小学毕业，到头来竟然可以踩到大学生头上。

　　打人，还给钱。

　　这差事，简直就让人酸爽得不行啊。

　　“喂喂，你们方才没听见吗？”看到面前的男女似乎被吓得呆住了，胡膘眯着小眼睛得意洋洋。

　　这就是大学生啊，这样的人到了社会上被人吃了都吐不出骨头来，嘿嘿。

　　这样的人，今天听从买主的话，打断一条腿，也算是他胡膘为这大学生以后在社会上混“长记性”吧！

　　“呃，老婆，你有没有听到狗叫？”张郎似乎是“呆呆愣愣”的问了苏蕾一句。

　　“张郎……逃吧……”苏蕾以前入行过扒手工作，也知道社会上的黑暗，眼下显然是她和张郎两人当中得罪什么人了。

　　也不知道张郎是为了缓和紧张的气氛，还是出于其他的目的，竟然悠闲的叫自己老婆，还把对方的人比作是狗，这简直……

　　苏蕾很怕，在她的思想之中，双全难敌四手，更何况对方是十几号“来者不善”的社会混混。

　　在她看来，她和张郎连百分之零点一的胜算都没有。

　　胡膘不是聋子，清清楚楚的听到了张郎的话语。

　　妈的，在江湖上混了这么多年，从来就没有见到过死到临头还这么嚣张的人。

　　从前见到十几号人触动，最少也是磕头求人，喊爷爷，叫奶奶的，眼前这个人倒是好，竟然还敢和自己叫板，甚至是话语之中有着明显的鄙视之语。

　　难道是说对方瞧不起自己的小学学历吗？

　　当然，若是张郎知道此刻胡膘的话，一定会不屑的回答，老子只是喜欢小学女生而已，对于小学男生什么的，那是绝对的无爱。

　　“老大，剁了他！”

　　“这小子竟然骂咱们，简直就是找死。”

　　“今天不宰了这个小瘪三，我赵六心里这口气就咽不下去。”

　　“膘哥，把他废了！”

　　胡膘被张郎的话说的气闷，这时候手下开始起哄了。

　　也是，他们跟着胡膘混了四五年了，从来就没有像今天一样“出师不利”，这么憋屈过。

　　混社会的人身上本来就有着浓厚的痞气，做起事儿来，全凭着一腔热血和一腔的冲动。

　　看到对面环抱漂亮妹子的大学生，再看看自己和十几号单身的兄弟们，胡膘气就打心底出来了。

　　“奶奶个西瓜皮，今天就把你小子给废了！”想到买主说过用二十万买一条腿，今天就给他买一赠三，彻彻底底的把双腿和双手给废掉。

　　让你娘的牛逼，让你娘的是大学生。

　　“兄弟们，跟着我一起剁了他！”胡膘从腰带上抽出了没有开锋的西瓜刀，对着张郎摇摇一指。

　　本来这是他和十几号兄弟管用的成西地头蛇的冲锋口号，说出来非常有气势，也有利于凝聚力量。

　　可是胡膘等人的力量还没有凝聚起来就全部被冲散了。

　　胡膘吐血的发现，对面的年轻人给着自己勾了勾指头，那淡漠的眼神，仿佛是在说，小样儿，快来爷爷这里。

　　“兄弟们，给我行动起来，给我冲！今天我们要废了这小子的双腿和双手！”胡膘果断是喊了行动的口号。

　　俗话说，三军行动的时候，士气有三个阶段，三鼓之后，士气就开始衰竭。

　　眼前这个男生似乎自始至终就没有把他们十几号人放在眼里过，胡膘生怕自己等人若是再不动手的话，士气就跌落到低谷了。

　　没想到有一天竟然单单被敌人的气势而吓到，胡膘皱着眉想不明白。

　　既然想不明白就不想了，反正老子的学历不过是个小学，眼下就是要把面前这对“狗男女”给剁了。胡膘如是想到，拿着西瓜刀，朝着张郎就砍去。

　　让他有些奇怪的是，张郎护着苏蕾，自始至终动作就没有变过。

　　“老婆，若是害怕的话，就闭上眼睛，我一会儿就把事情给解决了。”张郎双手环抱着苏蕾，声音在她耳边轻柔的说道。

　　“呃……好……”苏蕾确实害怕，所以她闭上眼睛了。

　　她不知道张郎到底用什么方法来解决，而且张郎此刻的称呼也是让她感觉有些奇怪。

　　为什么张郎一直叫自己老婆呢？

　　难道是说他真的和自己的大壮弟弟说的一样，对自己有意思吗？

　　若是有意思的话，为什么张郎从来都没有和自己提过。

　　张郎难道不知道，这种事情，只要他提的话，自己绝对是不会反对的吗？

　　当然，若是苏蕾知道张郎之所以在战斗之前叫她老婆，仅仅是为了“师出有名”而已的话，不知道会做出如何感想。

　　砰砰砰。

　　激烈的拳脚相接的声音，还有骨头碰撞的响声，加上哀嚎和惨叫，让本来胆子就不大的苏蕾，小心脏提到了嗓子眼上。

　　张郎怎么能打过这些人……咦，奇怪，张郎似乎没有发出过任何声音哎……等等，他似乎一直抱着自己……

　　“老婆，你可以睁开眼睛了。”张郎说道。

　　“嗯……”苏蕾睁大眼睛，“啊咧！”

　　张郎一直抱着自己，双手就没有离开过自己的胸口……

　　不，这不是最重要的，最重要的是这场战斗的结果，竟然是以张郎的完胜而结束了。

　　地面上躺着十几号哀嚎的人，这些人面部扭曲，痛苦异常，而且更奇怪的是大部分人都捂着下体和脸……

　　而在张郎的脚下，还有一个哆嗦不已的胖子，是刚才一直叫嚣的首领。

　　张郎此刻已经放开了苏蕾，脚踩着胡膘的脸，撵来撵去，口中念念有词：“似乎你们要废了我的双手和双脚啊，那么我现在是废了你的双手呢，还是废了你的双脚呢，亦或者是说把你的第三条腿也给废掉？”

　　“不行，不行，这样的话太没趣了，要不然就直接把双手双脚砍掉，做成‘人棍’玩吧。”张郎面无表情的说着可怕的话。

　　胡膘都快吓得尿裤子了：“好汉，饶命啊，好汉，是我有眼不识泰山，是我瞎眼了。”

　　纵横成西五六年了，胡膘从来没有见到过有人凭着一只脚，就跺翻了十几号人，而且现在他们十几号人，伤轻的已经骨折，伤重的已经昏迷过去的。

　　也不知道张郎到底是有心的还是无心的，到现在为止，没有事情的就他胡膘一个。

　　被张郎踩着脑袋，胡膘屁都不敢放，一个劲的求饶。

　　“呵呵，你们这些人，刚见面的时候就想打我‘老婆’的主意，现在竟然还敢求饶，别说门了，窗户都没有！说吧，到底是想用那种死法，若是不选的话，我就认为你选的是‘人棍’了。”张郎想来奉行的原则是踩人要踩到底的原则。

　　还有斩草除根的原则。

　　在杀手师傅曾经对张郎的教导之中，有着一句古训：“斩草不除根，春风吹又生。”

　　“别，别，别啊！大哥，爷爷……”胡膘吓尿了，感到脖颈上的脚力道加重了，发出杀猪般的嚎叫，他的心理防线已经崩溃了，“我们是被人指示的呀，本来不是我们要对付您的呀！”

　　胡膘被张郎冷漠的语气吓得心理防线完全崩溃，连一只被他奉为秘密的交易内容都像是倒豆子一般的从嘴中说了出来。

　　张郎听着胡膘的话，心中冷笑，和自己猜测的果然差不多。

　　他来帝都不过是才满半个月的时间，这半个月一直窝在南城大学，根本就不可能得罪什么社会上的势力。

　　“你是说，对方出了二十万买我一条腿？”张郎点点头，说了声，“有趣，有趣啊，你们知道对方是谁吗？”

　　“不知道，钱都是通过银行转账的，他先给了十万的现金，我们从来没见过这么爽快的买主……”胡膘虽然这么说，但是此刻心中已经把买主给骂了一个狗血淋头。

　　说什么对方只是一个普普通通的大学生，眼前这个男人简直强到变态。

　　张郎点点头，摸摸下巴，问道：“那你们怎么知道我什么样子的？”

　　“有照片，这是当初他给我的。”胡膘明白这是自己最后活命的机会了，把什么狗屁“商业信誉”都抛弃了，从怀中取出了买主给的张郎的彩色照。

　　张郎定睛一看，竟然是自己在燕京大学新生交谊舞会上的白色杰尼亚西服照。

　　好家伙！

　　“二十万买我的腿，价格是不是便宜了一点？”张郎把照片撕成碎片，随手抛在空中。

　　“是便宜了，没错……”胡膘顺着张郎的话说下去，忽然感觉有些不对，连忙说道，“不对不对，爷爷您的腿是无价之宝啊。”

　　张郎看着在自己脚下毫无节操值可言的混混老大，嘿嘿一笑。

　　“我觉得，是便宜了。”张郎郑重其事的说道。

　　“啊？”胡膘发现以自己小学学历的脑子根本跟不上张郎的思路，苦恼的想到难道说真的是“知识改变命运”。

　　现在的大学生都是和张郎这么叼吗？

　　“嗯，你们给买主打个电话，就说事情做成了，兄弟们受伤惨重，费用加倍……当然，这些钱是你们要陪给我的。”张郎蹲下身子，看着一脸疑惑的胡膘说道，裂开嘴，笑笑，“你不会是不同意吧？”

　　“同意，同意，非常同意！”胡膘看着张郎。

　　“嗯，那就好，接下来就给我演场戏看看吧。”张郎笑呵呵的说道。

　　“啊？”胡膘搞不懂了，演戏，怎么演戏，他只是小学文化而已，没有上过帝都的戏剧学院啊。



　　第157章 仇家免费给“送钱”

　　“嗯，没错，就是这样的，我们老大说，若是老板你能够亲自送钱来，老大会和你谈一下合作的事情。”胡膘根据张郎写的“剧本”，对着电话念着。

　　他不明白，为什么张郎那么自信的认为对方只要听到这话之后一定会来，难道说这就是大学生和小学生的差距吗？

　　“什么？你胡膘还有老大！”对面那头愣了好久，才说道。

　　“没错！”胡膘硬着头皮，说道。

　　张郎早就已经把苏蕾送走了，他不太想让苏蕾看到接下来要发生的事情。

　　此刻，他正在胡膘身边，进行现场的“技术动作”指导，简单的说，就是如何忽悠。

　　胡膘一边打电话，张郎一边听着对方的话语，一边给胡膘写着“剧本”，让胡膘念。

　　不过在意料之外，情理之中的事情是，张郎发现对面的人声音非常的熟悉，不是龙白马还是谁！

　　当初在燕京大学新生交谊舞会的时候，张郎就已经察觉到龙白马这个人不是什么好东西了。

　　只是没有想到，龙白马竟然会动用社会上的力量，对低年级的学生进行肢体上的残害。

　　这样的人，简直是人渣！

　　你对我不仁，那就不要怪我对你不义了，这是张郎的一贯思想。

　　这个社会上，有好人，也有坏人。

　　对于好人，张郎一贯是采取柔和的态度。对于坏人，他不介意吃掉之后连渣都不剩下。

　　而此刻听到肯定回答的龙白马，震惊的无以复加。

　　这是什么时候的事情啊，帝都成西的势力，胡西瓜刀背后竟然还有老大。

　　胡西瓜刀是成西的地头蛇们给胡膘的外号。

　　比起胡膘，“胡西瓜刀”的名号更加响亮。

　　胡西瓜刀已经算是成西的地头蛇了，那加上胡西瓜刀的老大，在城西到底是多大的势力？

　　虽然龙白马理智上明白不能和帝都的黑势力有过多的纠葛，可是胡膘的话已经让他心动了。

　　若是能够结交到“胡西瓜刀”的老大，那么自己岂不是在帝都横着走了！

　　想到这里，龙白马的呼吸已经急促了起来：“你稍等等，我考虑一下。”

　　龙白马不是一个白痴，他有对胡西瓜刀的老大忽然出现稍稍有点儿疑惑。

　　“哦，好，但是我老大说了，这次行动的点子比较棘手，兄弟们废了好几个，若是你真有诚意结交，请吧价格翻倍到……五十万。”胡膘说话的时候稍稍有些发抖。

　　五十万？天哪，你还不如去抢！胡膘认为张郎简直就是在胡闹，忽然把价格翻倍了之后，对方就算是有来的想法也不会来了。

　　只是没有想到，听到胡膘说这句话的时候，对方一口应了下来：“好，我答应了！”

　　什么？你答应了？

　　你脑子是不是有毛病啊！

　　胡膘听到龙白马的话，都感觉对方是不是一个神经病。

　　殊不知，在龙白马看来，看不上二十万小钱的人，才是一个有大哥风范的人，这样的人，是胡膘的老大没错了！

　　而胡膘此刻看着一旁淡漠的张郎，这时候才感觉整个“大学生”是如此的高深莫测。

　　“张老大……”胡膘根据张郎的指示，和龙白马交代好了时间和地点，他吞咽了一口口水，发现以自己的小学生智商，已经完全不能理解张郎的行事作风了。

　　“叫爷爷。”张郎对于胡膘这样的社会渣滓，若非是有事情要找他做，说实话，张郎平时都懒得理会。

　　“是，张爷爷……”胡膘此刻发现就算对张郎如何正确称呼，都是一个高智商的问题。

　　看来以后自己要多看看书了。

　　“接下来我们该怎么做啊？”胡膘小心翼翼的问道。

　　“该怎么做，我不是交代了吗？相机什么的准备好了吗。你的智商难道就这么低。”张郎面无表情。

　　“是是，呵呵呵……”胡膘尴尬的苦笑，陪着“爷爷”说话真难。

　　这个时候胡膘发现自己非常像封建王朝历史上的那些太监们，只知道对着皇帝“媚笑”。

　　“哼，给我表演的认真一点，要不然……我不介意为社会做点儿贡献，清理一些社会的垃圾。”张郎森然一笑，露出洁白的牙齿。

　　胡膘吓得口水直吞咽个不停，他现在觉得自己是吃了熊心豹子胆去招惹张郎的，这简直是一个活阎王啊……

　　……

　　过了大约半个小时，按照电话里的约定，龙白马来到了帝都成西的第三个立交小巷。

　　看着黑漆漆的胡同，龙白马心中大震，果然不愧是黑帮的老大，竟然选一个这么隐蔽的地方。

　　难道是说对方知道了自己的身份，也想结交自己这个龙氏集团的少爷吗？

　　若真是如此的话，双方的利益应该是一致的，自己也可以和成西的势力进一步结交，再接着和黑老大的交情一步一步的整死张郎。

　　得到安久拉的人，最后一定是自己！还有那天和张郎跳舞的女学生，也是自己的！

　　以后自己就可以扬眉吐气，在燕京大学里横行无忌了。

　　哈哈哈，想到以后左拥右抱的“甜美”生活，龙白马都笑出了声，眼睛眯成了一道缝。

　　想到这里，龙白马完全遵照胡膘的约定，对着身后的保镖说道：“你们在这里等我，接下来我要一个人去一个地方。”

　　“是，少爷。”保镖不知道他们的少爷到底是要去干什么，不过看着这古井无波的地方，应该是密会朋友或者是小三了。

　　他们少爷的风流，早在保镖中传开了。

　　所以保镖们都很自觉的听从了龙白马的安排。

　　不过，在这期间，谁都不能打扰他们少爷，也不能让任何人靠近那地方！

　　总之，若是有谁搅了他们少爷的“雅兴”，那么肯定会被革去福利优厚的工作。

　　至于龙白马手上黑漆漆的手提箱，那肯定是“作案”工具了。

　　所以看到龙白马消失在黑漆漆的巷子之中后，龙氏集团的几个保镖做起了“放风”的工作，看到行人的时候也会进行警告，不许进入巷子。

　　总的来说，这些保镖可以说是帮助了张郎一个大忙了……

　　免费的放风人员啊。

　　龙白马走进黑漆漆的巷子，根据胡膘的电话指示，在巷子之中左绕右绕，最后来到了一个大院子里，眼前终于是敞亮了开来。

　　院子之中，只有一口古井，周围空旷旷的，让人心里有些毛毛的。

　　“喂，胡西瓜刀吗？我带钱来了，你们人呢，老大人呢？”龙白马有些害怕，打电话问道。

　　“嗯，我们已经看到了，你把盛钱的黑色手提箱放下，戴上放在井口的黑色眼罩，等会自然会有人带你找我们老大，你知道，我们的据点可是非常秘密的。”胡膘回答道。

　　“哦哦，好的。”龙白马对胡西瓜刀有老大的事情更加确信不疑。

　　这样的精心布局，这样的设计，肯定是一位非常有范的老大了。

　　当下龙白马欣然把手提箱放下，戴上了放在井口的黑色眼罩。

　　虽然这五十万是他这个月的所有零花钱，花完之后就没有了，可是他花的非常的开心。

　　用五十万，结交一个比胡膘还要厉害的黑老大，简直是值了，赚翻了！

　　砰。

　　龙白马刚戴上眼罩，就被人用麻布一样的东西捂住了嘴巴。

　　这是……麻药……

　　龙白马感觉自己有些迷糊。

　　糟糕，难道是上当了不成？

　　不对啊，按道理来说，对方没有骗自己的动机啊……

　　怎么会这样……

　　看到龙白马已经被胡膘迷晕在地，张郎举着手上的笔记本，上面赫然写到：“快做。”

　　“是，老大！”胡膘眼睛含着热泪，开始了变装的行动。

　　胡膘按照张郎的指示，12月大冷天的，换上薄薄的“驯兽师”的白色长袍，感觉身体凉飕飕的，不禁打了一个哆嗦。

　　娘的，从来没有像今天这么憋屈，都是地上这个瘪三害的，娘的，今天要不抽死他，我就不叫“胡西瓜刀”。

　　而龙白马此刻虽然被迷得不能动，可是还有意识，他能够清晰的察觉到有人用鞭子抽打自己！

　　到底是发生什么事情了？

　　等等，自己为什么没有知觉……

　　模糊之间，龙白马隐约能看到一个白袍子，满脸胡茬的男人。

　　卧槽，竟然有男人在抽打自己，从小到大，就没有人敢打过自己，就算是自己的父亲。

　　咔嚓咔嚓。

　　相机的声音不断的响着。

　　张郎非常满意的欣赏着拍摄的照片，感觉自己有了帝都第一摄影师“陈老师”的七成功力了。

　　此刻胡膘冻得哆嗦，他把所有的怨气，都撒在了地面上的男人身上，都是这个人害的。

　　张郎看到第一期的摄像成功的拍摄完毕，继续写纸条：“下面进行第二项动作。”

　　“老大，不爷爷……”胡膘哀嚎着。

　　张郎拿着照相机瞪了胡膘一眼，刷刷又写了几个字。

　　看到纸条上的“要么做，要么死”的字样，胡膘瞬间就萎了。

　　一不做，二不休，做就会“生”，不做就会“死”。

　　胡膘一咬牙，脱掉长袍，被张郎泼了一身冷水，扮演相扑选手。

　　“啊！”

　　龙白马发出一声惊天动地的哀嚎和惨叫。

　　他的脑子已经完全懵掉了。

　　自己的腰似乎断了，被一个胖子给压断了……

　　龙白马都不敢想象这可怕的画面。

　　咔嚓咔嚓。

　　张郎看着画面，上面的胡膘和龙白马的姿势比较怪异。

　　“怎么合影看着像是两个变态？”张郎愣了一下，随后呵呵一笑，暗想：“这样的照片更好，更有利于计划了。”

　　也不知道过了多长时间，直到胡膘收到了张郎可以停下的指示，才从龙白马身上做起来，也不知道这个人被自己压死了没有。

　　龙白马已经昏迷了过去了。

　　“把他扔下去吧，记得摘开面罩。”张郎饶有兴趣的看着照片，把照相机收了起来，提着装载着50万现金的黑皮箱子走了。

　　见到阎王爷终于是走了，胡膘忍着寒风的冷意，穿上衣服，按照张郎的指示，打开了龙白马的面罩。

　　龙白马此刻已经昏迷过去了，完全不知道外界的事情。

　　刚打开，他吓了一跳：“我次奥，这是龙氏集团的少爷！”



　　第158章 宁惹阎王，莫惹张郎

　　看到大名鼎鼎的龙家少爷，胡膘吓了一跳，一哆嗦，手一滑就把龙白马给扔进了枯井之中。

　　砰咔。

　　不知道是断了几根骨头，胡膘也不管了，更管不了。

　　你龙大少惹谁不好，偏偏惹阎王，简直就是找死。

　　不，宁惹阎王，莫惹张郎！

　　想到自己打不过张郎，也惹不起龙氏集团，胡膘穿好衣服，一溜烟就跑了。

　　而此刻在城西巷口，龙氏集团的保镖有些疑惑，他们感觉自己的少爷怎么去了这么长时间呢？

　　能力变强了啊，以前只用三分钟就好的，现在却一个小时了也没有见到人。

　　不知道少爷那方面“能力”增强之后，对于他们来说是好事情还是坏事情。

　　而此刻，在枯井之中，龙白马感觉自己浑身酸痛，尤其是臀部，还有腰部，简直就是被什么东西洞穿和折断了一样。

　　“救命啊……”

　　……

　　张郎来到了中心医院C-175房间。

　　苏蕾就在这里等着张郎。

　　“张郎，你没有事情吧……”看到张郎来了，而且身上也非常的干净，虽然明知道张郎没有事情，苏蕾还是忍不住问问。

　　“嗯嗯，没什么事情的。”张郎点点头。

　　“你也没事儿吧？”张郎询问，在先前自己和混混打架的时候，也不知道有没有把苏蕾这个小姑娘吓到。

　　虽说结果是自己赢了，可是苏蕾毕竟只是一个二十岁出头的小女孩儿，这样的花样年纪，心理承受能力本来就不是很强。

　　“没事的，呵呵。”苏蕾有些敷衍的笑了笑。

　　若非是自家弟弟苏大壮就在旁边，苏蕾这个时候忍不住就想让张郎把自己的所有秘密都说出来。

　　为什么仅仅是一个学生，却有那么多的钱；为什么仅仅是一个学生，却能够一个人撂倒一群痞子……

　　总之，本来在燕京大学见到张郎之后，苏蕾觉得自己已经是知道恩人的全部面貌了，可是没有想到，随着和张郎的接触的深入，苏蕾才发现，自己对张郎的认知不过是“冰山一角”而已。

　　可以说是少的不足一提。

　　“姐夫，你和姐姐的关系越来越好了呢。”苏大壮定着脑袋，对着张郎和苏蕾之间看似“暧昧”的关系品头论足。

　　在苏大壮看来，两个相互关心成年人，就是情侣了。

　　“大壮，你别瞎说……”苏蕾连忙跟自己的弟弟解释。

　　没想到张郎却在一旁插话道：“低调，低调。”

　　“……”

　　你这不是给我们之间的关系添乱吗？

　　和苏蕾调侃了一句，张郎才把这次来中心医院的目的说出来：“最近成西的帝都不太安全，而大壮的身体也没有多少事情了，我看就先出院吧。”

　　“呃……好……不过……我们的钱不太充裕了……怕是租不起房子了……”苏蕾愣了一下，点点头，说话有些结巴。

　　她知道张郎说的“不太平”指的是什么事情，虽然到目前为止那十几号的人找的到底是自己还是张郎，苏蕾依然不清楚。

　　但是既然对方能够跟踪到成西的小巷，一定也知道中心医院的位置了，这样的话，在中心医院住院的苏大壮就十分的危险了。

　　若是敌人一旦知道了自己有一个家属住院了，那还不得堵在医院的门口抓人？

　　“嗯，没事的，钱的事情我出，喏，这些就当你们的房钱吧。”张郎把黑色的手提箱放到苏大壮的病床上。

　　“谢谢姐夫！”苏大壮对自己“亲人”送的钱是一点儿也不反对，当下就打开了，“哇靠，姐……姐夫……你……你家是开银行的呀？”

　　苏大壮声音有些颤抖，因为刚打开手提箱，他一哆嗦，若非张郎扶住了他，苏大壮就要掉下病床去了。

　　到底是小孩子呢，张郎扶着苏大壮笑笑：“我家是种地的，可不是开银行的。”

　　“怎么了……啊……”苏蕾刚听到苏大壮夸张的喊叫，也探过了头。

　　苏蕾觉得自己的眼睛是不是花了，天哪，一个黑皮箱里，满满的全部都是花花绿绿的钞票，这些钞票是那么的刺眼，那么的晃人……

　　在苏大壮周围的病人和病人家属也都倒吸了一口冷气，天哪，一皮箱的现金！

　　苏蕾也是见过“大钞票”的人了。

　　毕竟张郎曾经给了苏蕾一张存着三十五万现金的银行卡。

　　虽然苏蕾见到了“钞票”，可是这么实实在摆在自己眼前的现金，可是从来没有见到过。

　　苏大壮感觉扶着自己的张郎有些不真实，眼前的钞票更加不真实，他用肥嘟嘟的手摸了摸钞票，艰难的吞咽了一口唾沫，结结巴巴的说道：“姐……姐……姐夫……你是我的姐夫没错吧？”

　　“嗯，是呀。”张郎摸摸苏大壮的头，虽然说苏大壮的个头比他都大，可是心智到底是一个小孩子。

　　“真的是我姐夫啊！”苏大壮赶紧转头和苏蕾说道，“姐姐，你可要看紧我姐夫啊，姐夫是个土豪，千万不能让他被别人抢去啊。”

　　“……”

　　苏蕾对自己的弟弟无奈了，你就这么希望张郎成为你姐夫吗？

　　而且张郎也真是的，竟然从来不反驳苏大壮错误的称呼语，难道是说张郎也对自己有意思？

　　虽然是不止一次的想到了这种可能性，但是苏蕾很快就都否决了，要知道燕京大学的老师安久拉和张郎的关系都是匪浅的，自己应该不会有机会……

　　苏蕾被自己的想法给吓了一跳，什么叫“自己应该不会有机会”啊，难道是说自己一直期盼着成为张郎的女朋友吗？

　　一旁的张郎显然不知道就在自己身边的苏蕾此刻已经是“柔肠百结”了。

　　他此刻正忙着逗苏大壮呢。

　　“放心啦，不会有人抢你姐夫的，你姐夫可是一个非常专一的人。”张郎振振有词，末了在心中加了一句，嗯，没错，我就是很专一，而且是对每一个女生都很专一。

　　不过张郎话刚说完，就听着苏大壮旁边几个病友交谈开来。

　　“老李，我听说你家是不是有个闺女来，你看看这小伙子这么年轻，这么有钱……”

　　“哎呀，老孙啊，我也想啊，可是人家有女朋友了啊……”

　　“没关系，没有听过一句话叫只要锄头挥得好，没有挖不动的墙角么……”

　　……

　　张郎摸摸鼻子，为了苏大壮几个极品的病友拍案叫绝。

　　“姐姐，你听听，你可要牢牢抓住姐夫，嗯，两手都要抓两手都要硬！”苏大壮把黑皮箱子锁了起来，仅仅的抱在怀里，俨然是一个小财迷的样子。

　　“呃，大壮，你是从哪里学来这些话的？”苏蕾本能的发现刚才自己弟弟苏大壮说的话，那么头头是道，而且那么耳熟。

　　两手都要抓两手都要硬？

　　“帝都新闻上，就是七点半开始的那个！”苏大壮非常骄傲，作为一个新时代的辍学高中生，苏大壮认为自己依然坚持了解时事，是一个值得表扬的事情。

　　“算了……懒得和你说了……”苏蕾摇摇头，也不去解释自己和张郎的关系了。

　　当天，张郎陪着苏蕾给苏大壮办了出院手续。

　　中心医院的秘书对于张郎这个贵客可是不敢怠慢。

　　毕竟，对方可是华国百强企业的副总裁，他来办出院手续，病人一定是他的亲属了。

　　所以手续很快。

　　办完手续之后，张郎把苏大壮安排在了在帝都成西刚刚成立的“南天商贸集团分公司办事处”的单身公寓之中。

　　并且张郎嘱咐了一下后勤人员好好照顾苏大壮，给他一份轻松的工作，以免苏蕾这个弟弟以后成为社会上的“废人”。

　　苏大壮对于“姐夫”的安排当然是十分满意了。

　　他对张郎的态度简直是快成为哈巴狗了。

　　南天商贸集团分公司帝都城东办事处的人听着苏大壮竟然叫张郎姐夫，当然是对苏大壮恭恭敬敬了。

　　靠，这个大胖墩竟然是总裁的“大舅哥”，一定要好好照顾。

　　之后张郎把黑皮箱交给了苏蕾，让她以后抽时间去物色一下。

　　苏蕾也不和张郎客气了。

　　她和张郎相处的时间虽然不长，但是基本摸清了张郎性格了。

　　这个男人从来都是说一不二的人，若是自己现在去推辞，张郎说不定会不高兴。

　　时间已经是晚上八点多了，张郎给安久拉发了个短信表示自己不回去吃饭了，和苏蕾寻找了一个西餐厅吃饭。

　　张郎之所以选择西餐厅，倒不是说他习惯吃西餐，而是因为方便。

　　在一家名叫成西KFC的地方，张郎喝了口可乐，碳酸饮料酸酸甜甜的，偶尔喝喝确实味道不错。

　　不过张郎知道这东西对身体不太好。

　　“苏蕾，你有没有计算机玩的不错的熟人啊？”张郎询问道。

　　“嗯，你是说同学吗？同学的话是没有……”苏蕾思索了一下，摇摇头。

　　“呃，这样啊，那就有些遗憾了。”张郎正考虑着龙白马照片的发布事宜呢，他正在考虑看看有没有机会能够找到电脑高手来帮忙。

　　“呃，不过若不是同学的话，我倒是知道一个。”苏蕾忽然想到了一个人，那个人本来说只给自己一次机会，让自己打那个电话来。

　　那个电话本来苏蕾想用在关键时刻，可是张郎已经把她所有的问题都解决了，所以现在给张郎用这次机会，倒是一个不错的选择。

　　“哦，说来听听，这个电脑高手到底是谁？”张郎来了兴致。

　　“嗯，这个人绝对是一个电脑高手，我能够保证，但是我从来没有见到过他到底是什么模样，也不知道他到底是干什么的，他只是给过我一次打电话的机会，说会帮我一次……”苏蕾说了一下机缘巧合的事情。

　　“哦，是么，那电话是什么，现在就打打看看吧。”张郎兴趣更浓了，没有什么比探究神秘的事情更吸引人的了。

　　“好。”苏蕾点点头，这一个在她看来珍惜无比的机会，现在已经不怎么看中了。

　　当下苏蕾就拨通了那个在电话簿之中沉睡已久的号码。



　　第159章 燕京大学城西枯井门事件

　　嘟嘟嘟……

　　电话响了三声，对面就接通了。

　　“喂，你好，我是苏蕾……”苏蕾虽然对这电话的看重程度已经不大了，但是对于这个曾经会帮助自己的神秘人，还是非常看重的。

　　“嗯。”

　　也不知道对方是在确认着什么，隔了好久，才缓缓回答了一声。

　　这声音显然很像音乐的合成声音！

　　张郎眉头一挑，没想到对方竟然这么的慎重，连自己真实的声音都不想透露。

　　“说吧，你想帮我找你干什么，你要记得，机会只有一次。”

　　“我想让你帮我朋友一个忙。”苏蕾回答道。

　　“哦，可以，如果你要用这次机会的话。”电话对面沉默了好久，回答道。

　　“嗯。”苏蕾点点头，按照张郎先前和自己说的，对着电话说道，“今晚能不能请你帮我在网络上发表一些照片，要求是清除所有的网络痕迹？”

　　“……”

　　对面沉默了好久，才开口道，“发照片的事情可以，但是今晚我有事情，你看后天晚上可不可以？”

　　张郎皱皱眉头，照片的事情越早发出去越好，若是晚了的话，就没有自己想要的效果了。

　　当下张郎在笔记本上刷刷写了一下，苏蕾照念：“不行，只能是今晚。”

　　“那很遗憾，我无法帮助你，你的机会已经用尽了，有缘再见……”

　　嘟嘟嘟……

　　没想到对方竟然是“话不投机半句多”类型的人。

　　话题一变，竟然是已经挂电话了。

　　苏蕾有些愣神，连忙说道：“对不起，张郎，这事情都没有给你做好……”

　　想到本来这次可以好好回报、帮助一下恩人了，可是到头来，依然是什么也没有做成。

　　苏蕾忽然发现，似乎到目前为止，张郎拜托自己做的事情一件都没有做成啊。

　　不论是燕京大学新生交谊舞会的事情，还是这次邀请电脑高手的事情，都是没有。

　　“没事没事。”张郎微笑着摇摇头，既然电脑高手指望不上了，那么就由自己这个电脑高手来发吧。

　　或许最后会留下一些马脚，不过张郎并不怕事情的到来。

　　要作死，就要有足够强大的后续心理准备，勇于承担后果的到来。

　　吃完晚饭，张郎就和苏蕾分道扬镳了。

　　苏蕾是忙着找房子和存钱去了，而张郎则是去找网吧上网了。

　　在帝都这个繁荣的政治经济文化中心，网吧这个东西可以说是随处可见的。

　　张郎找了一家名字叫“天上人间”的网吧，要了一个包间。

　　进去之后发现环境不错。

　　张郎这次开机用的不是自己的身份证，只是网吧之中的临时卡，这样的话，上网记录的事情就不会查到自己的头上了。

　　开机之后，张郎迅速的找到了燕京大学的论坛界面。

　　张郎看到满目琳琅的学生发言，点点头，没错，这就是他要找的地方。

　　当下他就把在燕京大学论坛建立了一个叫“叫我雷锋”的账号，发表了一个帖子。

　　帖子的名字叫《燕京大学城西枯井门》。

　　这还没有结束，张郎先把给龙白马拍摄的照片用一款名叫“毁图秀秀”的PS软件，给不久前拍摄的龙白马和胡膘的合影照片打上了马赛克，一张一张的发表到了帖子当中。

　　在帖子下面，张郎还用劲爆的话语做了引子：

　　“八旬老太为何裸死街头？

　　数白头母驴半夜惨叫？

　　小卖部安全套为何屡次失窃？

　　女生宿舍为何屡遭黑手？

　　……

　　请关注，今晚八点播出的‘叫我雷锋’有话说，‘燕京大学城西枯井门’事件。”

　　帖子发出还没有五分钟，下面的回帖数就已经爆满。

　　一个网名叫“黑心小手”的网游留言：“我靠，燕京大学之中竟然还有喜欢男男风气的人，还是这么赤果果的！”

　　“真相只有一个”发表留言：“我怎么觉得这个‘受’有点熟悉。”

　　“一池清莲并蒂开”发表留言：“这不是那个某某集团的公子爷吗？”

　　“低调三十六度奢华”说道：“三楼真相啊，这个人不就是燕京大学的龙白马吗，天哪，他竟然是一个受。”

　　张郎在这个时候注册了几个马甲“恰好”揭露了事情的发展。

　　“卧槽，真的是龙白马，他竟然和男人在一起！”

　　……

　　燕京大学的论坛在八点的时间段彻底的炸开了。

　　《燕京大学城西枯井门》的帖子短短半小时不到，已经点击三十万，回复两千七百多条了。

　　龙白马彻底“火了”。

　　可以说，从今天开始，龙白马已经到了无人不知，无人不晓的地步了。

　　张郎会心一笑，关掉了电脑，找安久拉洗洗睡去了。

　　网民的力量，有的时候，是可以翻江倒海的。

　　而在十二月十四号半夜的时候，许多家报纸的编辑都接到了一个下属的电话。

　　“有大新闻？哪里，快给我看看！”《帝都日报》总编辑拿着电话，从床上蹭一下子爬了起来。

　　“啥？大新闻，快和我说，到底是什么事情，可不能让竞争对手抢过去。”《新风向日报》的副主编连滚带爬打开了电脑，点开了下属发过来的邮件。

　　与此同时，帝都报业的人，已经开始忙碌了起来。

　　这新闻太大了，或许是一月份到十一月份之后，最大的新闻了！

　　……

　　时间，到了第二天。

　　此时，正是十二月十五日。

　　本来是一个平常的日子，可是龙白马卧在病房之中却一点儿也不平静。

　　他的父亲，龙氏集团的掌门人龙奥天特地来找他了，并且不顾重伤在身的他，狠狠的给了他一个巴掌，并且扔下了一沓报纸。

　　龙白马当时就懵了，从小到大，虽然父亲龙奥天非常严厉，但是从来没有打过自己。

　　今天到底是怎么了？

　　当龙白马看到报纸的时候，彻底晕了，头晕目眩。

　　《龙氏集团的少东家人品值得商榷》，请关注B4版面——《帝都日报》。

　　《帝都开放新风向，龙氏集团少爷过于“开放”的风气》，详情请关注C2版面——《新风向日报》。

　　……

　　龙白马翻阅着一沓又一沓的报纸，越翻手越颤抖。

　　天哪，到底是发生什么事情了。

　　为什么昨天自己被一个男人暴揍的画面，完完全全的都被拍摄了下来。

　　龙白马甚至是看到一个《帝都经济早报》的报纸说，因为龙白马取向和糜烂的作风问题，导致龙氏集团在沪的股票指数下降了9.9个百分点，接近于跌停边缘。

　　可以说，照片的事情，让龙氏集团受到了前所未有的打击。

　　“帝都城西枯井门”七个字在一夜之间成为了网络上的热门词汇。

　　在baIDu上输入这七个字，链接一共有三千万条之多。

　　到底是谁？

　　龙白马怒吼着。

　　怒吼完毕，他就感到了深深的恐惧，他已经完了，彻彻底底的完了。

　　他的名声已经毁掉了，就算是在龙氏集团的少东家的地位也是岌岌可危了。

　　说不定会被撤掉继承人的位置。

　　龙白马可是非常明白，自己的父亲在帝都可是有着好几个私生子，肯定不缺自己这个一个人。

　　龙氏集团是一个巨大的集团，龙白马不是一个笨蛋，明白自己现在所处的位置和古代皇帝的太子差不多。

　　不行，不能就这么被废掉。

　　龙白马知道自己现在继承人位置到底是多么的舒服，不仅有大量的零花钱，而且还有大量的机会，更甚至可以“为所欲为”。

　　若是一旦失去了现在的位置，那么被自己玩弄过的那些女人，甚至是自己的仇家，肯定是会找到自己。

　　现在只有一个方式来挽救一下局面，他决定向父亲龙奥天坦白一下“胡西瓜刀”老大的事情。

　　这是唯一的机会，也或许是他龙白马最后的机会了……

　　十二月十五日，今天是一个不错的日子。

　　阳光明媚，PM2.5也是下降了不少。

　　帝都难得会出现这样的晴天。

　　张郎怀着不错的心情去听了安久拉的讲座。

　　今天安久拉讲的是“世界金融波动对当前经济发展的要求”。

　　安久拉不愧是燕京大学的女神老师。

　　早安久拉讲座开始的前半个小时，已经是人山人海了。

　　来听讲座的，不乏年轻的学生，甚至是学校的领导层，而且还有帝都社会的名流来特地听安久拉的讲座。

　　张郎看到在讲座下面，鲜花摆了一层又一层。

　　自己这个师姐真是到了哪里都不是一个安分的人呢。

　　张郎摸摸下巴，坐在安久拉特地给自己安排的“VIP”座位上，听着安久拉在讲台之上侃侃而谈。

　　换上了西装的安久拉，摇身一变，变成了一个非常专业的老师了。

　　不管是谈吐还是气质，一改在家中的小恶魔的形象，反而是高贵冷艳，谈吐有力，抑扬顿挫。

　　安久拉不仅人美，讲的东西也是非常的深刻和经典。

　　在安久拉讲座的会场，随着安久拉的讲课，不时的传来阵阵掌声。

　　张郎这才明白，自己这个师姐早就不仅仅是简单的老师了，简直就是有了明星效应了。

　　讲座完毕，安久拉鞠躬致谢。

　　啪啪啪啪……

　　掌声回响。

　　“安久拉，安女神！”

　　“安老师，我永远爱你！”

　　“安久拉，给我签名！”

　　……

　　让张郎没想到的是，观众们的热情竟然在讲座完毕之后尽情的爆发了出来。

　　按道理来说，一个讲座的高潮是在讲座当中，可是没有想到安久拉讲座的高潮却是在讲座之后。

　　全场“群情激动”，安久拉早就已经去了燕京大学为她准备的通道。

　　“哎，安女神又走了。”

　　“不，我相信下次一定可以堵到她！”

　　“没错，我也坚信会得到她的签名！”

　　张郎听到这话差点儿把刚喝下去的水喷出来，连忙咳嗽两声，消失在人群中。

　　他去了和安久拉约定好的松树底下。

　　见到了众人难得一见的女神。



　　第160章 师弟还是那么可爱

　　未央湖旁边有一片密密的松树林，和在帝都与燕京大学齐名的东堂大学的橡木林一样，算得上是帝都大学之中数得上号的树林风光。

　　在一个巨大的百年松树旁边的凉亭里，一个美如画，穿着紧致的女士西装的人，拿着可乐正喝着。

　　那本来应该是破坏气氛的可乐毫无违和感。

　　美人的清纯微启，喝下咖啡色的可乐，就如同是喝下了一口澄空的灵气。

　　那姿势是那么的优雅，那么的高贵，就仿佛这女生喝的不是什么低端而且伤害身体的CocaCola，而是一个用瓶子装载的西湖龙井。

　　只可惜，风景虽美，美人虽美，却没有人来欣赏。

　　只有美人独自皱着眉头，看着不远处来往的过客。

　　“咳咳，师姐，我来了。”张郎迈入未央湖的松树林，看到了正在小凉亭之中喝可乐的安久拉，咳嗽一声，表示自己的存在感。

　　“怎么才来？”美人不为所动，面无表情，甚至是周身氤氲着浓郁的阴寒气质，很显然，安久拉此刻心情非常的不爽，“难道是说不想早点来见我吗？”

　　“不是，不是，绝对不是这样子的。”张郎连忙否认，俗话说女人都是需要来哄的，若是不哄的话，以后有了三妻四妾，难免会出现后宫起火的事情。

　　不过就目前来说，张郎发现自己的三妻四妾计划还是任重而道远，毕竟，现在自己仅仅是面对着一个女人——安久拉，就倍感吃力了。

　　“有话快说，我的时间可不多。”安久拉背对着张郎，似乎是在和张郎赌气。

　　看到明明年纪比自己大，可是脾气却和小孩子有的一拼的安久拉，张郎哭笑不得，连忙解释：“因为Angel师姐魅力大，来参加讲座的人实在是太多了，我这是左挤又挤才算是从人堆之中出来了。”

　　“哼，你就喜欢说瞎话。”安久拉话语虽然像是在责备张郎，不过那语气之中的高兴劲就算是一般人也能够听出来。

　　毕竟，就算是安久拉这样高高在上的女人，被有好感的男生说“自己有魅力”，还是非常高兴的。

　　“咳咳。”张郎干咳了两声，本来想对着安久拉加上一句，我也就是说说而已，你不要当真之类的话。

　　不过考虑到不能够预支的可怕后果之后，张郎还是放弃了这个诱人的作死决定。

　　“话说大冷天的Angel你穿着这个西服裙子干什么，不怕冷吗？”张郎对于女生“要风度不要温度”的天赋实在是佩服之极，“而且和你说过好多次了，碳酸饮料不要喝了，对你的身体不好。”

　　张郎刚说完，忽然想起来自己不久之前不就是和苏蕾去西式餐厅KFC之中美美的喝了一顿碳酸饮料吗？

　　说起来自己也没有什么资格说安久拉的，毕竟现在他也算是一个喝了碳酸饮料的“嫌疑犯”。

　　“嗯，就听你的。”安久拉甜甜的应了一声，扬手就把喝了一半的碳酸饮料给扔进了垃圾桶，笑眯眯的转身走到张郎面前，摸摸张郎的头说道，“还是师弟关心我呢。”

　　“呃……呵呵……”张郎笑笑，也没有回答。

　　安久拉变脸的功底实在是太强大了，前一刻还是阴风骤雨，下一刻却已经阳光灿烂了。

　　“师弟这么关心我，是不是需要什么奖励呢？例如今晚我可以特例找你和我一起睡如何？”安久拉歪了歪小脑袋，语出惊人。

　　“咳……算了……多谢你的好意了……”张郎想都没有想就否决了安久拉这个建议，小时候和安久拉一起睡的时候，也不知道被夜晚爱踢被子的安久拉给踹了多少脚。

　　张郎已经对和安久拉睡觉形成本能的抵触了。

　　虽说安久拉非常漂亮，而且相信燕京大学之中，想和安久拉一起睡觉的人可以排队排到秦和唐的古长城，可是为了自己的性命着想，张郎依然是放弃了这个诱人的提议。

　　“师弟真是傲娇呢！”安久拉只能表示遗憾。

　　“话说Angel师姐找我过来，不是为了和我拉家常的吧。”张郎询问道，今天早上，安久拉就神神秘秘的对自己说等报告会结束之后来找自己。

　　张郎不认为安久拉是一个闲得“蛋疼”后“没事找事”的女生。

　　要知道，平日里虽然安久拉在家中确实是慵慵懒懒的，但是一旦到了研究室之中，那叫一个疯狂，有的时候晚上一两点钟才把研究或者是论文做完回家。

　　在这半个月当中，虽说张郎的大部分时间是用来寻找自己的舞伴了。

　　在这期间，为了安久拉熬夜的事情，张郎也专门给他做过一场针灸治疗，算是给安久拉理疗一下身体，缓解一下疲劳。

　　“难道没事儿就不能找你吗？”安久拉做小女儿态，上前抱住了张郎的胳膊。

　　“唔咳咳，Angel师姐，若是让你的学生或者是粉丝看到这一幕的话，他们会把我杀掉的。”张郎感受到安久拉胸口在自己手臂上的触感，闷声说了句。

　　张郎明白，安久拉明显是在调戏自己，这个师姐，老师喜欢这么对自己，是时候对她展开一些特别的调教了！

　　“吆喝，师弟小时候不是对自己经常对我说，牡丹花下死，做鬼也风流吗？现在怎么好像很怕死啊。”安久拉笑嘻嘻的用力的抓住张郎的手臂，就是不放手。

　　张郎非常想吐槽一下，那是“牡丹”花下死啊师姐……在你面前的话，那只能是被“吓死”而已。

　　当然，这样的话说完之后，百分之百会遭受到安久拉的暴打，所以张郎决定换一种说法。

　　“那是因为Angel师姐你比牡丹美多了，所以在你面前，我是绝对不能死的。”张郎义正言辞的说道。

　　说完张郎都有些奇怪，为什么他和安久拉的对话越来越奇怪了，竟然讨论到了关于生死方面的问题了。

　　“咯咯咯，师弟啊，师姐越来越喜欢你了，怎么样，要不Angel师姐当你的老婆，白小白什么的你就把她休了吧？”安久拉一把那张郎按在凉亭的木头座椅上，非常有女王范。

　　“呃，这个……”白小白可是自己的“原配”，要休了也是自己这个当丈夫的说了算，而不是安久拉这个“妾”说了算。

　　张郎皱着眉头考虑怎么回答的时候，安久拉却咯咯的笑着，说道：“开玩笑啦，难道师弟你真的想休掉小白，然后来娶师姐吗？若是真这么做的话，师姐会给你想象不到的奖励哦……”

　　“……”

　　你是真开玩笑还是假开玩笑？张郎都不知道该如何回答这个混世魔王师姐的话了。

　　“看在师弟你这么乖的份上，师姐就和你说一下最近有趣的事情吧。”安久拉在张郎旁边坐下，靠着张郎的肩膀。

　　张郎方才在安久拉坐下的时候，本能的朝着侧面移动了一下，他发现若是他不动的话，安久拉就会做在他的腿上。

　　可即便安久拉没有坐在张郎的腿上，依然是双手环绕着张郎的背部，头靠着张郎的肩膀。

　　昨天安久拉洗头发的时候用的一定是海飞丝，这味道实在是太熟悉了。

　　等等，不对，不应该是这样啊。

　　张郎发现一个问题。

　　现在自己和安久拉的姿势，在外人看起来的话，怎么看怎么是情侣，而不是什么姐弟。

　　若是这个时候被燕京大学的学生看到拍到网上的话，自己的下场会不会和龙白马一样惨？

　　天哪，这个师姐到底是在搞什么？

　　“师姐，你靠的太紧了一点儿吧。”张郎说道。

　　“大冷天的靠的紧点儿暖和嘛。”安久拉说完，嗅了嗅张郎身上好闻的味道，在心中才说了一句，我也就对你这个男生这么特别了呀，张郎……

　　“呵呵呵呵……”张郎东张西望，祈祷这个时候不会有人看到自己和安久拉之间这样“不伦”的“师生关系”。

　　在燕京大学，安久拉可是此处的名誉教授啊。

　　说是门徒三千也不为过。

　　“师弟，你最好乖乖的听完我说的话哦，因为这些话，关系到你的小命，若是再乱动的话，师姐可能就不说了哦。”发现张郎似乎还在抗拒和自己的拥抱，安久拉放出“很话”。

　　“咳咳，哪能呢，我恨不得一生一世和Angel师姐抱在一块儿。”张郎发现自己现在的表演能力越来越强大了，不知道在燕京大学能不能修双学位，自己或许可以辅修一门表演艺术课。

　　“师弟嘴真甜呢。”安久拉呵呵一笑，不以为意，不过下一刻脸色迅速变化，“师弟，最近帝都可不太平呢。”

　　“呃，不太平，怎么不太平了？”张郎明知故问，他不清楚安久拉说有事情威胁到自己的生命，到底是什么事情。

　　“最近出现了‘燕京大学城西枯井门’事件，你可知道吗？”安久拉在张郎胸口画着圈圈。

　　“呃，知道，毕竟最近这事情搞得很火呀。”张郎心中咯噔一生，安久拉不会已经是猜到了什么吧。

　　安久拉继续说道：“事情的主角，百分之九十已经确定是咱们大学的龙白马了。”

　　“哦，是龙白马啊，那真是太惨了，没想到那人竟然是个变态。”张郎顺着安久拉的话说下去。

　　“嗯，不过不是变态，而是罪有应得呢，我记得，他在新生舞会上，可是对你出言不逊了。”安久拉说道。

　　“呵呵，那就是罪有应得。”张郎连忙借口道。

　　“嗯，确实是罪有应得。他得罪了师弟，第二天就遭到了报应……你说这是不是巧合啊？”安久拉眨巴眼睛，直视张郎。

　　“呃，应该是巧合吧。”张郎看着安久拉明亮的大眼睛，莫名的有些心虚。

　　“咯咯咯……师弟你还是和小时候一样不会撒谎呢。”安久拉站起身子，小脸蹭了蹭张郎，在他耳边吹了口气，说道，“还是那么可爱。”

　　“……”

　　你都知道了干嘛还要问我，张郎无奈了，看来安久拉猜到做事情的人是自己了。

　　“安老师，张郎，你们……”正在这时，一道声音划破了松树小凉亭的宁静。



　　第161章 师弟的事情师姐来搞定

　　“火车上，什么火车呀？说不定我们遇到过呢。”安久拉语气似乎很疑惑。

　　但是张郎知道，安久拉这绝对是明知故问。

　　关于苏蕾的事情，在新生舞会结束之后，自己专门和她说过。

　　“在一辆很一般的火车上……还是那种绿皮车，就在普通的硬卧里面，安老师这样的大美人是不会坐那种破车的……”苏蕾迅速的吃了口饭。

　　咳咳，很不幸，你安老师坐的就是那辆车。张郎扒拉了几口饭。

　　十分钟左右，三人就吃完了午餐，苏蕾被安久拉支开去办公室取资料了。

　　张郎则是陪着安久拉刷碗。

　　美其名曰帮助伟大的没有揭穿张郎秘密的师姐。

　　“这小姑娘正好是我一个课题的助手，所以趁着她没来的这段时间里，我们好好的谈论一下。”安久拉刷完一个盘子，交给张郎。

　　“苏蕾成了你的助手？什么时候的事情，我怎么不知道，而且她好久没有上学了，还是大一的学生，你确定这样做没错吗？”张郎擦干净盘子，用烘干机烘干，放好。

　　这样的事情在安久拉家中已经是日常了。

　　“嗯，我就在你们新生交谊舞会前后认识的她，这孩子头脑不错，是个研究型人才。”安久拉又把刷好的盘子交给张郎，继续说道，“至于上学的事情，没关系，反正现在大学设置的课程，上不上没有多大关系。”

　　张郎对于大学老师说大学的课没用这说法不予评论。

　　“话说，我们还是趁着时间聊聊你的事情吧。”安久拉终于是聊到了正题，“师弟啊，你做事情的时候呢，留下了好多马脚呢。”

　　“呃，这个我知道，毕竟当时时间很急。”张郎点点头，既然安久拉都已经知道了龙白马的事情是他做的了，那么不如大大方方的承认。

　　“嗯，你的马甲有三个，第一个是交谊舞会，第二个则是枯井旁边，第三个则是网络上，前两个没有多大的问题关键是网络上，这个问题比较大。”安久拉点点头，她知道自己的师弟头脑非常不错，一点就透。

　　“哎？这个怎么说，在网络上我用的可是临时的身份证开的网，就算是查，也要经历一番波折吧？”张郎疑惑的说道。

　　“嗯，不过你或许不清楚，龙氏集团的核心力量，就是电脑网络产业，在龙白马所在的龙氏集团当中，网络方面的优秀人才很多，要追踪你的原始ip地址，可以说是很容易的。”安久拉把碗筷放好。

　　“这样啊，我倒是欠考虑了。”张郎眉头微微一皱，他没想到龙氏集团竟然是网络集团。

　　这样的话，不能心急的第一天就把照片发上去的，应该是等着苏蕾的那个神秘人来发照片。

　　“不过做就做了，大不了和他们正面对抗。”张郎索性“破罐子破摔”。

　　“呵呵，不愧是我的师弟呢，性格还是那么的乐观。”安久拉说道，“不过目前来说，事情还不算坏，起码我得到消息，他们还没有找到是你，所以只要在他们在网络上找你原始ip的时间之中，抹掉网络上的痕迹，就可以了。”

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，安久拉这个师姐看起来还是非常的向着自己的。

　　也不知道为什么，张郎察觉到安久拉似乎从火车上和自己相处以后，像是稍稍的变化了什么。

　　“不过现在头疼的是去哪找一个可以和一个巨大的财团对抗的计算机高手，而且还必须是一个人。”安久拉说道，“我以前也认识一个，不过可惜她现在音讯全无了。”

　　“呃，说起这个来，我倒是知道一个，不过再也见不到他了。”张郎听到安久拉的话，本能的想到了苏蕾手机上的那个神秘人。

　　“哦，什么事情，你快说说看。”苏蕾来了兴致。

　　张郎把苏蕾手机神秘人的事情和安久拉说了一遍。

　　没想到安久拉越听，眼睛越亮，最后咯咯一笑，拍了拍张郎的肩膀，信心满满的说道：“师弟你这件事情师姐我来帮你搞定！”

　　“哈？”张郎不明白了，前一刻还愁眉苦脸的安久拉，为什么听到自己把故事说完之后就如此的乐观了。

　　拜托，难道刚才自己没有和安久拉说，对方已经不会再理会自己了吗，而且对方说了一次机会已经用完了啊。

　　十五分钟左右，苏蕾把安久拉需要的文件给带回来了。

　　“苏蕾，我需要用你的电话做点事情……”安久拉把自己的设想和苏蕾说了一下，当然是隐瞒了张郎的许多事情。

　　“好的，安老师，用我的电话没问题，不过那个人的电话或许已经打不通了。”苏蕾稍稍迟疑了一下，说道。

　　“没关系。”安久拉摇摇头，眼睛之中满是自信的光芒。

　　于是张郎和苏蕾就看着安久拉拨通了那个神秘的电话。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话响了好久，就在张郎和苏蕾都认为这电话绝对是打不通的时候，电话忽然通了。

　　对方沉默了好久，忽然说道：“我似乎说过，你的机会已经用光了。”

　　话筒之中依然是混合的声音，听不出是男是女。

　　安久拉啧啧一声，说道：“小狐狸，好久不见啊，我是Angel，安久拉。”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话挂掉了。

　　张郎看着一脸精彩的安久拉，说道：“师姐，你把对方吓到了啊。”

　　“老师，我就说不行嘛。”苏蕾觉得不是安久拉的问题，而是自己的机会已经用光了。

　　不过就在苏蕾说完，在安久拉手上的苏蕾的电话又响了。

　　安久拉摇晃了一下手机，自信的说道：“看，这不又来了嘛！”

　　“老时间，老地方。”安久拉的电话刚接起来，对面的混合声音就传出了这么一句话，接着就给挂掉了。

　　“我靠，竟然挂老娘的电话……呃，咳咳，就这样吧。”安久拉记录下了号码，把电话交还给了苏蕾。

　　张郎百分之百的确定，安久拉一定是看到苏蕾这个外人在这里，所以才没有把“老娘”那句话说下去。

　　或许安久拉是不想在自己粉丝面前爆粗口吧。

　　“苏蕾，若是没事的话你中午休息一下，先去研究室写稿子吧，我陪张郎去找那个人就好的。”安久拉提议。

　　“嗯，好的老师。”对于自己的偶像，苏蕾可谓是言听计从。

　　张郎也没有说什么。

　　安久拉说话的时候真的是滴水不漏，自己和她同居的事情，到现在还没有被苏蕾察觉到。

　　可以说，安久拉真是天生的“反侦察型人才”。

　　简单的说，安久拉就是天生的混世魔王，这个是张郎早在十年之前就得出的结论。

　　苏蕾走了，而张郎则是陪着安久拉来到了她的地下车库。

　　车库之中打扫的很干净，这里每天都会有专门的人员来打扫。

　　在车库之中摆放着非常多的车，不乏丰田，奔驰之类的，至于宾利和法拉利这样的豪华车，这里倒是不多见。

　　毕竟，安久拉居住的地方是燕京大学的教授公寓，这里的人大部分是教授，吃的都是国家给的工资。

　　当然，也有获得极高的奖项或者是得到特殊奖励的人，有了充足的钱买到了不错的车。

　　张郎随着安久拉在地下车库之中绕来绕去，直到了一辆黑色的装饰的炫目的车子旁边，才停下了脚步。

　　“唔咳咳咳……”看到面前这个改装的面目全非的黑色保时捷，张郎有些不敢置信的问了一句：“Angel师姐，这是你的车？”

　　“怎么，难道不像吗？”安久拉疑惑的问了张郎一句，看看车子，“你难道没有觉得这车非常的炫酷吗，正和我的性格。”

　　“咳咳，是炫酷，没错，非常适合Angel师姐。”张郎唯有附和，看着这个外表被黑色的壁虎、蛇、还有蜥蜴等装饰品覆盖的保时捷，张郎唯有咽了一口唾沫。

　　“嗯嗯，看来师弟和我审美观一致呢，很适合做我的老公。”安久拉非常满意的拍了拍张郎的肩膀，打开车门说道，“上车吧。”

　　张郎听到安久拉习惯性的调侃自己“老公”什么的话，也只能呵呵一笑。

　　时间差不多到了下午四点左右，太阳都已经开始下落了，张郎和安久拉依然开车行驶在宽敞的国道之上。

　　“Angel师姐，难道你说去的那个人家非常远吗？都走了这么长时间了。”张郎很是疑惑。

　　“也不远啦，就快到了。”安久拉挂档减速，路过收费站，交钱上高速。

　　张郎明显能够看到收费站的男收费员见到安久拉外貌的时候愣了三分钟，才把单子交给了安久拉。

　　不过相比于这事情，张郎更无语的事情是，安久拉说不远了已经说了不下五遍了。

　　上高速之后又行驶了大约半个小时，张郎忍不住询问：“咳，Angel，又过了这么长时间了，还没有到啊，这样的话不知道什么时候才能够找到那个传说中的电脑高手呢。”

　　张郎有些疑惑，安久拉是不是私下里做了什么事情，所以才绕路什么的。

　　“嗯哼，谁说我们去找那个电脑高手了？”安久拉撇过头，朝着张郎咯咯一笑，小脸就像是一朵盛开的百合花一样灿烂。

　　“呃，难道说师姐你想在这荒郊野岭的绑架我不成？”张郎看到安久拉的笑容，这Angel师姐从来都不是按常理出牌。



　　第162章 省道上的大坑

　　虽然说十多年没见，安久拉的身体和性格都成熟了不少，可是那小恶魔一般的内心从来都没有改变过。

　　若是用张郎的话来说，那就是非常喜欢“整人”。

　　“哈哈，师弟，你猜的不错，我就是想绑架你，然后关在一个黑漆漆的小房子之中，每天给你饭吃，每天找你陪我睡觉，然后这样谁都不能把你抢去了，你就是我一个人的了。”安久拉似乎越说越兴奋，咯咯的笑着。

　　“……”

　　张郎不知道这个时候来如何缓解一下安久拉已经开始步入“病娇”行列的情绪。

　　这个师姐，说话的时候，不知道哪句是真的，哪句是假的。

　　张郎对于安久拉这样的“胡言乱语”已经蛋疼了不是一天两天了。

　　在这半个月和安久拉同居的生活当中，他可是每天都要忍受这样的“胡言乱语”。

　　若是说安久拉的计划是真的，那么几天之后，白小白的生日岂不是自己赶不到现场了？

　　“天啊……”想到这里，张郎感到自己额头上都开始流汗了。

　　“不错的反应呢，师弟。”安久拉咯咯笑着，递给张郎一块湿巾，“不用害怕，师姐开玩笑的，我怎么会舍得伤害亲爱的师弟呢？”

　　张郎接过毛巾，该死的，在这个女人面前自己总是会不自觉弱势一些，或许是小时候被安久拉给整惨了的原因。

　　到现在，张郎也是能够察觉到身体本能里对于安久拉的“畏惧”。

　　该死的，我一个大老爷们，竟然会害怕一个女人。不，绝对没有，就算是有，也不会承认。

　　黑色的保时捷在高速路上下坡，又进入了国道。

　　在国道上的时候，这辆打扮怪异的保时捷被一辆局子里的车给拦下来了。

　　张郎和安久拉经过了严厉的盘查和询问，因为证件齐全，半晌才放行。

　　在车上，安久拉气鼓鼓的系上安全带，说道：“这些人真是没有一点儿技术细胞，竟然说我这辆车的造型非常怪异，很可疑，才要进行盘查。”

　　张郎想笑又笑不出来，和小时候一样，安久拉的审美观点和常人就是不一样。

　　也许只有不同于常人，安久拉才能够当上燕京大学这所在全国都是炙手可热的地方的荣誉教授吧。

　　张郎开导了安久拉几句，无非是“每个人的审美观点都不同”之类的话。

　　“师弟，你的审美观点是和我一样吧？”听到张郎侃侃而谈的“每个人的审美观点都不同”的话题，安久拉忽然有些担心的问道。

　　“当然一样，我可是永远站在Angel师姐这边的。”张郎说的虽然大义凛然，但其实心里早就已经乐翻了。

　　若是有人的审美观点和安久拉一样，那岂会是正常人？

　　至少证明那个人已经和安久拉一样，跨入“神经病”的行列了。

　　不过，这样明目张胆的说话，会不会遭到雷劈啊？

　　张郎如是想到。

　　正在这时，劈咔一声巨响，张郎和安久拉所在的黑色保时捷来了一个急刹车。

　　“师姐，怎么了？”幸亏绑了安全带，要不然凭借方才那120功力以上的速度，他和安久拉非得被抛出车窗外。

　　“前面的路断裂了！”安久拉小脸刷白，幸亏她的眼睛比较尖，及时发现了前路上的断裂形成的大坑。

　　“哦，你等着，我下车看看。”张郎解开安全带，下车。

　　方才他在车上寻思着别的东西，倒是没有怎么注意路况。

　　张郎下车，发现保时捷就停靠在前方深坑大约两米的位置。

　　而前面的坑大约长十余米，宽五米多一点，有七八米深。

　　而这黑色的柏油马路上出现的大坑也十分怪异，张郎皱了皱眉头。

　　按道理来讲，虽然现在他和安久拉走的这车道并不是国道或者是高速公路，但是一个省道。

　　一个省道的建筑质量应该是非常好的，可是为什么会出现这个大坑呢？

　　看着断裂的大坑，张郎判定，这一定不是天然的灾害造成的，因为坑的边缘有着整齐的棱角。

　　这一定是人为造成的，也不知道是什么人干的缺德的事情。

　　若是常人，在这坑边，肯定会陷下去，落一个车毁人亡的下场。

　　这个地方倒是有些类似三圣乡和南城交界的702国道上的断崖了。

　　非常的险，非常的陡峭。

　　“师弟，怎么样……哇，这坑怎么这么深！”安久拉下车，被眼前的大坑吓了一跳。

　　方才她也只是隐约看到了地表有些不对，才紧急刹车了。

　　不知不觉当中，两人已经是从鬼门关上走了一遭。

　　想到这里，安久拉的冷汗流出来了。

　　“没事，师姐你去把景示牌拿出来，防止后续有人被这大坑坑掉。”张郎拍拍安久拉的肩膀，示意她别害怕。

　　“嗯，好的。”安久拉把红色的标志着“STOP”的安全指示牌子给拿了出来。

　　帝都的车辆管理比较严格，所以每个车上基本会携带所有的景示物件。

　　“师弟，这个坑太深了，我们不能朝前走了。”安久拉沮丧的说道。

　　“哦，没事，若是有别的路，可以绕过去也行。”张郎倒是无所谓。

　　“不行，去那人说的那个地方，只有这一条路能走，其他的路，都是些荒郊野岭的，没个十几天根本翻不过去。”安久拉有些沮丧的摇了摇头。

　　“哦？”张郎皱着眉头询问道，“你是说，若是要找那个人的话，只有从这里走了。”

　　“是的。”安久拉无奈的叹了口气，她本来以为可以帮上张郎的，这下好了，眼前的大坑就彻底把希望给断绝了。

　　“那好，Angel师姐，你上车，这次我来开车。”张郎深吸了一口气。

　　“哈？”安久拉不明白了，张郎要开车，为什么？

　　安久拉以为张郎是要开车载自己回去，也没多想，就上车了。

　　可是没想到上车之后，张郎往回开了五百米，接着停车转头，对着安久拉说道：“Angel师姐，系好安全带，我要穿过大坑了，你若是害怕，就闭上眼睛。”

　　“哈？师弟，你别开玩笑，那坑多长啊！”安久拉懵了，等等，她还不知道张郎竟然会开车呢！

　　现在，自己第一天知道张郎会开车，张郎竟然要带着自己“跳坑”。

　　天哪，会死的。

　　“Angel师姐，相信我，我可是没有坑过你啊。”张郎检查了一下安久拉的安全带，确认系好之后，也绑好了自己的安全带，拉开保时捷的手刹，提速迅速冲锋。

　　不愧是国际上的好车保时捷，起步的速度真不是盖的。

　　张郎也算是第一次开保时捷这么好的车吧，虽说安久拉的这款保时捷被妆饰的十分怪异，但至少有着保时捷的灵魂在里面。

　　嗤……

　　破空的声音传起，张郎踩着油门确信，保时捷说的几秒之内到达100公里的时速绝对不是开玩笑的。

　　噌……

　　保时捷像是一个离弦的箭，横空而出，飞奔向大坑。

　　嗤嗤嗤……

　　马达的涡轮急速旋转着，时速已经破200了！

　　坑，就在面前！

　　要死了，要死了！安久拉吓得闭上了眼睛。

　　天哪，没想到最后一刻，竟然是被自己心爱的师弟给坑死了。

　　腾……

　　安久拉明显感觉到重力有一段消失的感觉，这说明车身已经飞在了空中。

　　滋滋滋……

　　轮胎和地面决裂的摩擦声。

　　张郎看着后视镜之中，轮胎和地面摩擦出的深深的黑色痕迹，长长舒了一口气。

　　这次的行动算是比较疯狂了，一个操作不慎，就会是车毁人亡的地步。

　　也亏得张郎这样胆大心细的人才敢做出这样横跨巨坑的骇人举动。

　　“呃，Angel师姐，你怎么了？”张郎看着一旁的安久拉在车落地之后，依然是全身在颤抖着。

　　“我……我……”安久拉一句话也说不出来，紧闭着眼睛。

　　“Angel师姐你怎么了，若是生病了什么的，请尽管和我说，我可是一个医生。”张郎关切的说道，伸手拉上保时捷的手刹，抬手摸了摸安久拉的额头，虽然温度正常，但是面色有些怪异的潮红。

　　“师弟……我……”安久拉睁开眼睛，都快流出眼泪来了，说不出的可怜兮兮。

　　“Angel师姐有什么问题尽管说，我们又不是外人。”张郎这倒是稀奇了，这个混世大魔王，竟然摆出这样楚楚可怜的表情。

　　真是稀了奇了。

　　“我……我想尿尿……”安久拉快哭出来了，她可是被张郎吓了一个半死，差点儿就给吓的小便失禁。

　　这个时候，保时捷落地安全了，尿意再也忍不住了。

　　“哈？”张郎听到安久拉说到这新奇的词，稍稍有些发懵。

　　安久拉刚才说什么？

　　要去尿尿，在这荒郊野岭的地方？

　　……

　　在张郎的搀扶陪同之下，安久拉来到了一片光秃秃的灌木林。

　　“师弟，你可不许偷看！”安久拉一再叮嘱。

　　“好的好的，师姐你就在这解决一下吧，我去前面给你望风。”张郎有些无语，只能够安抚这个时候有些不安的安久拉。

　　毕竟是一个女孩子，和自己这个男生单独行处的时候，确实应该有这样的表现。

　　可是对方是混世魔王Angel师姐，所以有的时候张郎都不拿她当成女孩子看了，尽管这个混世魔王是南城市所有男人的梦中情人，也是燕京大学之中赫赫有名的女神老师。

　　“师弟，真的不许看哦，你现在还能够看到我吗？”安久拉问道。

　　“好好，不看不看，你快点儿解决吧！”张郎远远的能够看到安久拉站立的身影，他只是有些不放心安久拉而已，倒不是说他对安久拉有些不切实际的想法。



　　第163章 一团黑影

　　“那好，我……要开始了……你可不许看，真的不许看，若是看了的话，我再也不理你了。”安久拉纵然憋得厉害，还是一再叮嘱。

　　“好的好的，我不会看的。”张郎摸摸鼻子，有些无语，安久拉叮嘱自己的次数也太多了吧，难道说他张郎就是那么的让人不放心吗？

　　安久拉犹豫了好久之后，褪下了裤子，在这个荒郊野岭的地方，开始人正常的生理活动。

　　哗哗哗……

　　虽然隔着老远，可是张郎毕竟是一个内家修炼者，还是听到了声音。

　　而安久拉也是被这声音弄得羞涩不已。

　　荒郊野岭的地方实在是太安静了。

　　对，没错，安静的诡异，怎么会这么安静呢？

　　……

　　“啊！”

　　安久拉一声惨叫。

　　“Angel师姐？”张郎听到安久拉的叫声，三步并作两步赶到现场，“你怎么了？”

　　张郎发现了裤子提了一半，摔倒在一旁的安久拉，她的不远处，还有湿漉漉的一片黄土地。

　　“呜呜，师弟，师弟，有鬼啊！”安久拉看到张郎，吓得扑了上来。

　　“鬼，哪里有鬼？”张郎抱住安久拉，四处张望了一下，并没有找到什么奇怪的东西。

　　“真的有鬼啊师弟，刚才一团黑影子，就去了前面的草丛。”安久拉心有余悸指了指前面土黄色的灌木丛。

　　“哦？”张郎看着不远处的灌木丛，目光一凝，“Angel师姐，你等着，我去看看到底是什么东西。”

　　“师弟，那可是鬼啊……”安久拉害怕的说道。

　　“……”

　　张郎拍了拍安久拉的肩膀，有些无奈，不管是什么女生，都对陌生的东西害怕呢。

　　张郎安抚了一下安久拉，让她安静的在原地等自己，然后来到了不远处干枯的草丛。

　　现在时间差不多到了晚上五点半左右了，太阳已经开始落山了。

　　极目远眺，还能够看到夕阳洒落的余晖。

　　不过这已经算是夕阳最后的时光了，不过半小时，太阳就要落下山了，到时候就全黑了。

　　张郎决定快找到安久拉说的那个“鬼”，然后和安久拉在落日之前去找到那个神秘的电脑高手。

　　毕竟，自己在龙氏集团的嫌疑早一天“洗”清楚，自己就可以早一天稍稍安定一下。

　　要不然，自己在帝都可每天都是“如履薄冰”一般。

　　这次事情结束之后，张郎决定去找一下传说当中的龙氏集团的资料。

　　要知道若非安久拉提醒，自己现在都不知道龙氏集团竟然是一家经营网络的集团。

　　张郎来到灌木旁边，忽然发现有一串细小的脚印。

　　看样子应该是什么动物了。

　　张郎猛然掀开，有一个黑漆漆的东西。

　　“吱吱吱……”

　　张郎一把抓了起来，竟然是一只胖嘟嘟的黑兔子。

　　揪着它的长耳朵，把它揪起来，张郎仔细观察了一下，苦笑了一声，说道：“这就是安久拉说的鬼？那混世魔王的胆子什么时候这么小了？”

　　张郎拿着兔子，来到了安久拉面前：“Angel师姐，你说的鬼找到了。”

　　“什么？你找到鬼了？可是你手中明明是一只兔子啊。”安久拉奇怪的问道。

　　“没错，这就是你说的鬼啊，你看到的那黑影，就是一只黑兔子而已。”张郎无奈的叹了口气。

　　“是嘛……没想到那黑影子竟然是一只可爱的兔子。”安久拉脸蛋儿一红，没想到自己受惊之后，竟然看错了黑影。

　　不过也好，这下疑团都解决了，那黑影不是什么鬼，竟然是一只黑兔子，而且看兔子楚楚可怜的红眼睛，还是非常可爱的嘛！

　　“这兔子挺可爱的，让我抱抱好不好？”安久拉向张郎渴求的问道。

　　“嗯，可以是可以，不过……”张郎没有想到前一刻还怕得要死的安久拉，下一刻竟然主动寻找这“黑影”来了。

　　而且看安久拉的满是渴望的小脸，似乎对这个可爱的黑兔子非常的喜欢。

　　“不过什么，师弟，你可是我师弟啊，不会不满足师姐这个小小的愿望吧？”安久拉“扮可怜”。

　　“咳咳，我说的不过，是说你能不能先把裤子穿上，你现在可还是……”张郎没有好意思说出来，现在安久拉白色的内裤还露在外面呢，难道说安久拉一直没有察觉到冷吗？

　　“啊！师弟，你这个大色狼，为什么没有早和我说！”安久拉大吃一惊，尖叫了一声，“师弟你是个变态没错吧，你一定是非常兴奋的看着师姐的裤子没有穿好，然后暗自兴奋。”

　　“兴奋你个头啊，快穿裤子吧，你难道就不感觉冷吗？”张郎对于这个粗心大意的混世魔王已经无奈了。

　　“呃……”安久拉默默穿裤子了，看样子张郎似乎并没有对自己的样子有什么在意的。

　　这样安久拉有些小小的沮丧。

　　……

　　不久之后，黑色的打扮另类的保时捷再次起航了。

　　这次开车的不是安久拉了，而是张郎了。

　　因为此刻安久拉正在愉快的逗弄着怀中胖嘟嘟的小兔子，母性大发。

　　“小兔子，你叫什么呢？嗯，看看，这是你爸爸，他叫张郎，我是你妈妈，我叫安久拉，你可以叫我Angel妈妈。”安久拉说到。

　　这算是一家人生活的日常吗？张郎非常想吐槽。

　　“师姐，这个路口怎么走？”

　　“你是司机哎，怎么走你说了算，我还要哄咱们孩子睡觉呢！”安久拉抱着胖嘟嘟的小黑兔，回答道。

　　“我……”张郎非常想在这个时候把安久拉给剥光然后摆好姿势，圈圈叉叉了，太气人了，“师姐，我不会到路哎。”

　　“呃，是吗？”安久拉仿佛这才回过神来，看了看黑漆漆的路，转头对张郎说道，“真巧，我也不知道哎。”

　　“……”张郎无语。

　　很好，张郎决定回家的时候就立刻把安久拉给办了。

　　好家伙，在车上明目张胆的说他张郎是小黑兔的父亲，说她安久拉自己是小黑兔的母亲。

　　这样的话，夫妻该做的事情，今晚他张郎就要给安久拉做上一遍。

　　看着张郎“不善”的眼神，安久拉似乎终于意识到玩笑开过头了，连忙说道：“在前面右拐就好了。”

　　“嗯嗯。”张郎点点头。

　　不知道这条路是怎么了，明明是一个宽敞的省道，除了他和安久拉的黑色保时捷以外，张郎没有见到任何一辆车。

　　到底是怎么回事儿？

　　难道是说这条路上，或者是这附近发生了什么事情不成？

　　就像是先前不久在路上遇到的大坑一样。

　　可是发生了这么大的事情，道路的监管部门应该知道的，会及时下通知的。

　　可是张郎打开手机的新闻网页之后没有见到这条省道有什么特别的新闻。

　　此时，太阳已经完全落山了，周遭黑漆漆的，只能够看到柏油马路边灌木丛黑漆漆的身影。

　　或许是路上的灯调配处了问题，天都黑了，灯也没有开。

　　张郎小心的开着车，眉头微皱。

　　“Angel师姐，这条路上的路灯一直不开吗？”张郎询问道，按道理来讲，这个时间段，帝都附近的路都应该开灯了。

　　在南城大学的时候，大学路上的路灯都是按照省市的相关规定开的，这个点，南城大学绝对会开路灯，可是这省道却没有开灯，莫名的有些诡异。

　　“呃，我也不太清楚，来这已经是两年前的事情了。”安久拉吐了吐舌头，不好意思的说道，“所以，对于这省道的事情，我完全不知道哎。”

　　“……算了，也没指望你。”张郎打开了远光灯，照射着更远处的路面。

　　他怕路上再出什么状况，毕竟先前已经出现过一个大坑了，也不能保准还会不会有另一个大坑。

　　“小兔兔，爸爸坏好哦，竟然批评妈妈没用！”安久拉愤怒的向自己和张郎的孩子——小黑兔抱。

　　张郎摸摸鼻子，调节了一下车内的暖气，暗想，现在安久拉依然是喜欢玩过家家的事情呢。

　　都是二十多岁的人了，还像小时候一样。

　　张郎明确记得安久拉的爱好，毕竟，这是给了张郎第一次可怕的“吃奶”回忆的混世恶魔。

　　“师姐，你还是非常喜欢玩过家家的游戏呢。”张郎通过后视镜，能够看到逗弄着小黑兔，给小黑兔捋毛的安久拉。

　　似乎安久拉的抚摸非常的舒服，小黑兔发出愉快的吱吱声。

　　“呃，有吗？”安久拉歪歪脑袋，抱着小黑兔。

　　当然有！你这个女混世魔王。

　　“也许有吧。”张郎心中想的和说的并不一样，都二十多岁了，张郎也要考虑到对方的“面子”问题了。

　　若是像以前一样，还是去吃安久拉的……嘶，似乎安久拉现在的汹口地方发育的非常不错，若是再次玩一下小时候的游戏的话，是不是会有不同的感觉？

　　说不定自己这次不会留下小时候的悲惨阴影了，或许会留下一段愉快的回忆也说不定。

　　想到这里，张郎的嘴角勾起一个坏坏的弧度。

　　“师弟，你是不是在想什么邪恶的事情？”安久拉非常敏锐的察觉到。

　　“有吗？”张郎反过来用安久拉的话回答安久拉的问题。

　　“有，绝对有，我和你说，你绝对不能对我有坏坏的想法，我可是你的师姐！”安久拉不知道是想到了什么事情，黑暗中，张郎也能够察觉到她的脸色非常的红。



　　第164章 寻“隐者”撞墙

　　“是，我发誓绝对不能对Angel师姐有奇怪的想法。”张郎对天发誓，同时也有些奇怪。

　　明明是安久拉一直对自己说一些奇奇怪怪的话题，还把自己当成丈夫一样来对待，你这样做怎么会不让我乱想呢？

　　“什么，你还真对我没有想法了，难道你是在变相说师姐我没有魅力了吗？快点把你那奇怪的誓言给废除掉。”听到张郎真发誓说不对自己有想法，安久拉急了。

　　“……好……天大地大，师姐最大，师姐你说什么都是对的。”张郎搞不懂安久拉的想法，唯有遵从她的意愿又发了一个誓，把先前的誓言给废除掉了。

　　“哼，这才好，若是你敢不对我有想法，你就别在我家睡觉了。”安久拉非常“霸道”的说道，“小兔兔，若是爸爸不听妈妈的话，妈妈就让他跪搓衣板怎么样？”

　　“咳，师姐，先不说这个话题了，你看看接下来该怎么走？”张郎见到安久拉再次以“张夫人”的名号自居，连忙转移话题，他怕安久拉母性焕发起来，连路都不认识了。

　　“哦，我看看……嗯，前面右转，下坡，就到了。”安久拉这次没有和张郎开什么玩笑。

　　毕竟都到天黑了，两人还没吃完饭呢。

　　这要是再找不到正主的话，两人只有饿肚子了。

　　“好。”张郎吐了口气，看来安久拉的记忆非常不错呢，竟然记得两年前的路。

　　这路可别被改修了之类的啊，那样的话就坑爹了。

　　张郎如是想着，随着安久拉的指示，右拐，下坡，然后……停车了。

　　“我去……师姐，这是怎么回事儿？”张郎看着眼前下坡路上的一堵厚厚的石墙，询问道。

　　而且周围一点儿路灯也没有，只有保时捷的灯光和天幕上散落下来的月光可以照到这堵墙，才没有让张郎右拐之后一头撞到这墙上。

　　“额呵呵，这个……咳咳，或许是情况有变吧。”安久拉抱着小黑兔，卖萌了半天，尴尬的说道。

　　“算了，这也不是Angel师姐你的错啊，明明是对方要求你过来的，你那个电脑高手朋友不可能不知道路面的变动情况吧，竟然没有提前和你说明……”张郎推理了一下。

　　不过张郎刚推理了一半，安久拉就跳脚了起来。

　　“我记起来了，全部记起来了，该死的。”安久拉的样子非常的愤怒，吓得怀中的小黑兔动都不敢动。

　　“Angel，你这是怎么了？”张郎疑惑，自己的推理刚开始，安久拉的情绪竟然忽然“爆炸”了。

　　“都是那个人，该死的，我怎么没有想到那人……”安久拉咬牙切齿，看样子非常的痛恨。

　　“呃，怎么了，你倒是说清楚啊，Angel师姐，那人是哪人？”张郎疑惑的问道。

　　“就是那个狐狸精，该死的，难不成是想和我抢你吗？”安久拉抱着小黑兔，目光灼灼的盯着张郎。

　　“……”

　　这和我有什么关系？

　　“师弟，把车停在这就好的，目的地很快就到了，我去带你找那狐狸精算账。”安久拉愤愤不平。

　　“呃，好，不过Angel师姐，若是没有多大的仇，别把人家打死啊。”虽然安久拉还没有明说，但是张郎已经猜到了，安久拉说的那个人，那个“狐狸精”，多半就是中午的时候，他们用苏蕾电话拨通的人，也就是那个神秘的电脑高手。

　　对于这个电脑高手是谁，又是什么样的人，张郎非常的好奇。

　　没想到有一个人竟然会让安久拉气得跳脚。

　　要知道，就算是在三神山，也只有这个混世女魔王气得别人跳脚，绝对没有别人气得安久拉跳脚。

　　难道说这个世界上真是一物降一物，安久拉能降得了自己，那么自然也有人能够降服得了安久拉了。

　　所谓一物降一物的事情，就是这样子吧。

　　张郎现在对那个电脑高手可是抱着极大的兴趣——竟然有人可以降服的了安久拉，实在是震惊三神山的大事情。

　　若是这事情被自己的杀手师傅张艾伦知道了，会不会感叹“有生之年女儿终于可以安定下来了”之类的话语。

　　张郎把保时捷停靠在后山，跟随着安久拉进山了。

　　安久拉在张郎的建议之下，犹豫再三，还是把小黑兔给放生了。

　　倒不是说张郎不喜欢养小动物，而是张郎怕一个小动物给安久拉养的话，会活个几天。

　　安久拉自己似乎也明白自己养宠物的能力，咬牙了一番之后，把自己和张郎的第一个“孩子”给放走了。

　　“小兔兔，若是想念爸爸妈妈的话，可以来燕京大学找我们啊。”看着小兔子蹦蹦跳跳，三步一回头的走了，安久拉不舍的喊道。

　　“……”

　　你确定一个小兔子能够听懂人话？

　　算了，张郎见安久拉的兴致很高，也没有打扰。

　　翻过石墙，张郎才发现石墙对面竟然是一座山。

　　帝都的郊外竟然还有一座小山？

　　张郎不太清楚，因为最近在安久拉家中的书房中翻阅的书籍之中，并没有帝都地形地貌相关的知识。

　　“Angel师姐，你说的那个人，难道是住在山上不成？”张郎拉着安久拉的手，疑惑的问道。

　　“嗯，是啊，那就是个怪人啊。”安久拉点点头，靠着张郎，似乎非常的幸福，因为“孩子”离去的郁闷情绪一扫而光。

　　安久拉心中非常清楚，相比于抱着小黑兔，抱着张郎的感觉更让人舒服。

　　“哦。”张郎点点头，心中更是不解了，若是真住在山上的话，怎么电话会有信号，怎么能够接通网络？

　　这样的话，电脑高手的标志基本就等于是虚假的才对啊。

　　可是安久拉对这个人都这么看重，看来是有真才实学。

　　张郎和安久拉转过一个山头，光线忽然增强，一座巨大的黄色别墅蓦然出现在视野之中。

　　“这里竟然有别墅？”张郎暗中吃了一惊，好家伙，这里可是在山麓附近，在这里建造别墅的话，花销非常大的。

　　“是啊，那狐狸精很有钱呢，真是气人。”安久拉愤愤不平，也不知道是吐槽对方有钱还是吐槽自己工资低。

　　若是说吐槽对方有钱的话，那么张郎还能够理解；若是安久拉此刻是在吐槽自己工资低的话，那么张郎绝对不能接受。

　　因为自己这个师姐可是有保时捷啊。

　　没错，几百万的保时捷啊，该死的，到目前为止，他张郎都没有买这么贵的车呢。

　　“走，打土豪去！”安久拉叫了一个非常响亮的口号，拉着张郎的手，一路朝着别墅奔驰。

　　“师姐，慢点儿，小心点……”这里可是一座小山，天黑漆漆的，也不知道路况怎么样。

　　安久拉似乎对这里轻车熟路了，准确的找到了通往别墅的水泥小路。

　　来到别墅面前，张郎才能够深刻的感觉到这别墅的雄伟。

　　好家伙，这地方的建筑面积，可以比得上燕京大学的一个教学楼了。

　　也不知道是什么人这么有钱，竟然在帝都郊区建造了这样的别墅。

　　米黄色的别墅，有一个红色的油漆大门。

　　这里的山路虽然没有路灯，可是别墅前面却灯火通明。

　　或许是供电公司专门为这个别墅建造的电路也说不定。

　　毕竟帝都的供电公司也要赚钱，而这别墅的主人一看就是非富即贵，这样的权贵，就算是财大气粗的供电公司，也要巴结一下。

　　修一座电路也是不在话下了。

　　想通了这里，张郎倒是也多少明白为什么这里会有电脑高手了。

　　安久拉来到别墅门前，咚咚咚开始“敲门”。

　　张郎不太确信安久拉是在“敲”门，因为相比于“敲”来说，安久拉此刻的动作更像是在“砸门”。

　　哐当，哐当……

　　安久拉此刻似乎是在向比自己更土豪的人宣泄着世道的不公。

　　“小狐狸，老娘来了，给老娘开门！”

　　哐当，哐当……

　　“让老娘吃了那么多的苦，不开门，老娘就把这门给拆了！”

　　哐当，哐当……

　　张郎摸摸鼻子，暗想，如是把此刻安久拉砸门的视频给录下来，然后发给燕京大学的学生看，那会不会是一件非常有趣的事情。

　　让大家知道自己的女神竟然还有如此“粗犷”的一面……

　　吱嘎……

　　在张郎的遐想空隙之中，红色的木漆门开了。

　　一个穿着粉色睡衣，带着兔子型睡帽，有一个厚重的堪比瓶底眼睛的女孩儿走了出来。

　　“吆，安久拉你还活着呀！”睡衣女孩儿扶了扶眼睛，从上到下自己看了一下安久拉。

　　卧槽，不愧是电脑高手，说话就和常人不同，张郎被睡衣女孩儿的话雷了一个外焦里内。

　　好家伙，见面的第一句话竟然是涉及深思这样高深的问题。

　　简直是叼到不能再叼了。

　　这样的女孩儿，绝对是一个女汉子……

　　不过看到对方不到一米六的身材，与其比作是一个女汉子，倒不如说是一个嘴巴非常厉害的萝莉。

　　三人进门，睡衣女孩儿关上门，忽然尖叫道：“咦？安久拉，你看，我家怎么会有一个男人，你到底是谁，到底是怎么进来的？安久拉，快打电话给局子里抓小偷。”

　　睡衣女孩儿关好门子，扶了扶眼睛，忽然看到了张郎，发出一声惨叫。

　　“……”

　　感情对方从头到尾根本就没有发现自己。

　　“张郎，不用奇怪，小狐狸有着高度近视，没认出你来很正常。”安久拉给张郎解释道。

　　这别墅内部非常的宽敞，单单是客厅就足足有200平方米，紫色的水晶灯，50多英寸的液晶电视，还有巨大的生态鱼缸，无不显示着这个别墅主人的富庶。

　　而在这奢华的别墅之中安久拉毫不在意的换着睡衣女孩儿给她的拖鞋，和回家一样，非常适应。

　　“这样啊。”张郎点点头，看着对方厚厚的看不到眼睛的眼镜，也是稍稍理解了。

　　“不愧是电脑高手，竟然玩电脑玩到眼睛都高度近视了。”张郎对于睡衣女孩儿这个电脑高手表示敬意。



　　第165章 电脑高手的神秘面纱

　　“咳咳，不是的。”睡衣女孩儿连忙解释，“我这是天生的，话说安久拉刚刚说你姓张，我似乎记得她父亲就姓张的说，你难道……”

　　“没错！”张郎换好睡衣女孩儿给自己准备的拖鞋，郑重其事的说道，“我就是安久拉的父亲，一直以来，感谢你对我女儿的照顾。”

　　“原来真是父上大人！”睡衣女孩儿正了正眼镜，表示尊重，同时好像不好意思的说道，“照顾安久拉是应该的事情，谁让她这么大了生活还是不能完全独立。”

　　“……你们两个给我适可而止……”安久拉愤怒的一手揪着一个人的耳朵，给两人郑重其事的介绍。

　　她没想到，张郎和这个狐狸精竟然自来熟，张郎好死不死的扮演起了自己的父亲，而这个狐狸精竟然扮演起了照顾自己起居的人。

　　真是两个混蛋！

　　在安久拉郑重其事的介绍之下，张郎才算是知道对方的名字，而且也是知道了睡衣女孩儿许多有趣的事情。

　　赵夭夭，深度近视，白天睡觉晚上工作，有很敏感的数字细胞，是一个名副其实的电脑高手。

　　而且张郎还第一次从安久拉的嘴巴之中听出了新鲜的“帝都六花”的字眼。

　　不等张郎询问，赵夭夭就一脸兴奋的拉着张郎“吁长问短”：“你就是张郎啊，我听安久拉说过哎，你们小时候是不是做过一些非常有趣的游戏，可不可以对我也做那些游戏……”

　　听着赵夭夭的话，张郎低头，仔细的观察。

　　嗯，还不错，这个小萝莉发育的不错，她的年龄和安久拉差不多，却能够保持着一副萝莉的身材，真是相当难得。

　　“咳，赵小姐，你难道不知道小时候Angel师姐和我做的是什么游戏？”张郎询问道，他非常想告诉赵夭夭，那可是“吃乃”的游戏啊，混蛋，你这是让我犯罪啊。

　　当然，你若是真的敢对我做的话，我绝不反抗，若是反抗的话，我就不是一个正常的男人了。

　　安久拉显然知道自己曾经和张郎做的事情是什么事情，此刻她正眯着眼睛，饶有兴趣的等着张郎的回答。

　　张郎当然不会上这个魔女的当，果断没有正面回答赵夭夭的问话，立刻转移话题：“赵小姐，我们话题是不是偏离了，这次找你可是有重要的事情。”

　　“哦，什么事情啊？”赵夭夭疑惑的问道，“难道安久拉和你不是来找我叙旧的吗？”

　　“叙旧你妹！说起来我差点儿忘记了，你这一路上害的我们好苦啊，差点儿死掉，又是大坑，又是石墙的！你是存心整死我们吗？”安久拉听着张郎的话，忽然想起来了最初找赵夭夭的目的。

　　“哦呵呵，这都被你看出来了，不过你这不是活的好好的吗？而且还平安的到我面前来了。”赵夭夭毫无自觉。

　　“……”

　　听到赵夭夭的话，张郎这才明白，原来一路上遇到的大坑还有巨大的石墙，竟然真的是眼前这个女孩儿做出来的！

　　天啊，这个赵夭夭外表人畜无害的，可是做事情的时候怎么这么疯狂。

　　“你你你……”安久拉被她气的说不出话来，之所以每次，全是因为张郎和自己的察觉能力高，要不然，不知道要死多少次了。

　　“不过你也知道我的规矩，既然能够跨越我设置的所有障碍，那么自然就能够找我做一件事情。”赵夭夭扶了扶眼睛，气场一变，不再是那个爱开玩笑的小萝莉了，而是一个掌控别人命运的人上人。

　　“砰。”

　　“你干什么？”赵夭夭捂着脑袋，愤怒的看着安久拉，这人竟然敢打她的脑袋。

　　不过在这个世界上，敢打自己的，也就面前这个女人了。

　　赵夭夭高高在上的气质一瞬间就崩碎了。

　　“呃，先不管这些，你刚才是说，我们到这里了，你就能够帮助我们？”张郎算是听明白了，原来赵夭夭设置的路障和障碍，竟然是“考验”。

　　这特么的，和西天取经一样难啊。

　　难道是说赵夭夭有志于成为“如来佛祖”之类的角色吗？

　　“是的。”赵夭夭胸膛一挺，“本姑娘……咳咳，就是这样子的。”

　　她看到了一旁安久拉似乎又要拍自己的头，连忙说道，她可是学乖了。

　　“哦，那就好。”张郎点点头。

　　“师弟，你就和这小狐狸说一下你最近遇到的麻烦吧，她肯定可以帮你。”安久拉对于赵夭夭怕自己事情略微有几分满意。

　　两年不见，这丫头还是那么怕被人打脑袋呢。

　　“好……”张郎点点头，把自己最近做的震惊帝都的“城西枯井门”的事情说了一下，“总体来说，就是需要你帮忙清除一下网络上的痕迹，避免他们找到。”

　　“等等，你说龙家的那些照片是你发上去的？”赵夭夭吃惊的看着张郎。

　　“呃，是这样的没错，有问题吗？”张郎摸摸鼻子，赵夭夭的反应是不是太大了，而且吃惊的方向似乎也不太对啊……

　　“哈哈哈哈……”赵夭夭愣了好久，忽然大笑了起来，疯狂的大笑，到最后直接是在地面上打滚了起来。

　　“这孩子……没病吧？”张郎很担心的看着毫无外形可言的赵夭夭，如是想到。

　　笑了半天，赵夭夭才气喘吁吁的从地上爬起来，粉色的兔子睡衣因为打滚的原因，早就已经凌乱不堪。

　　“我还以为是谁整的龙氏集团，原来是你啊，我可要好好感谢你。”赵夭夭扶了扶被毫无形象的大笑给震歪了的眼镜。

　　“呃，你说的到底是怎么一回事儿，可否详细和我们说说？”张郎疑惑不已，难道是说自己误打误撞之下帮了赵夭夭一个忙吗？

　　赵夭夭当下就和张郎说了情况。

　　原来龙白马喜欢玩弄女人的丑恶名声早就在帝都的富贵圈子里面传开了，赵夭夭对于玩弄女人的男人非常讨厌，早就想整一下这个人了，张郎也算是在无意之中帮了赵夭夭一个忙。

　　张郎对于赵夭夭的想法表示很难理解，毕竟对于一般人来说，都是采取着“事不关己高高挂起”的原则。

　　这赵夭夭倒好，竟然想主动招惹南城的巨擘龙氏集团，真是“主动作死型”的人。

　　安久拉听到赵夭夭的解释则是淡定多了，她可是知道两年之前，这个小丫头比现在还要疯狂。

　　当年在帝都一手遮天的云家都被赵夭夭整过，更不用说是最近才崛起的龙家了。

　　当下，赵夭夭表示愿意免费帮张郎的忙。

　　“你就好好的感谢我吧，我这次愿意免费帮你忙。”赵夭夭拍了拍张郎的肩膀。

　　张郎再三道谢之下，腹议不已，先前这个赵夭夭不是已经和他们两个说过，只要是经过了她在马路上“设置的考验”，就可以帮忙吗？

　　怎么现在又反过来说是因为他张郎整了龙氏集团一顿之后才愿意免费帮忙的？

　　不管怎么说，看来这次电脑高手赵夭夭是愿意为自己出手了，也不枉他和安久拉一路上吃了这么多的“苦”。

　　……

　　三人来到电脑室门口。

　　“安久拉，你知道我赵夭夭的规矩吧，来找我做事情的，只能是一个人，所以这次，要么是你进我办公的房间，要么就是张郎进我的房间。”赵夭夭看到想要迈进电脑房间的安久拉，提醒道。

　　“切，小气，我只是饿了，去找点儿吃的而已。”安久拉说道，当然，她还是希望进入赵夭夭的电脑室的。

　　安久拉对赵夭夭稍稍有些不放心，因为这个女孩儿和她安久拉一样，是一个无法无天的人。

　　越是了解自己，安久拉也就越是了解赵夭夭，所以她怕赵夭夭对张郎做出什么出格的事情来。

　　不过赵夭夭的规矩一直就是死的，唯有遵循她的规矩，赵夭夭才会帮你做事情。

　　安久拉无奈，只有转身，朝着别墅一楼的厨房走去了，赵夭夭的家，两年之前的日子里，她几乎每天都来。

　　这个别墅的布置，她非常的了解。

　　……

　　而张郎则是和“啤酒瓶眼镜娘”赵夭夭来到了二楼的电脑室。

　　刚到二楼的时候，这里并没有亮灯，周身都是黑漆漆的。

　　“神说，要有光。”

　　赵夭夭对着天花板喊了一句。

　　这孩子不会是有“中二病”吧，竟然想用声音遥控光源吗？

　　不过随着赵夭夭的话，二楼的电脑室哗哗哗的亮了一片。

　　“米国艾泽拉斯牌的智能声控灯，高级货，你竟然有这么多！”张郎眯着眼睛，看着房顶周围一个又一个像是橙子大小的智能灯，赞了一句。

　　“吆，你还知道这牌子，真不一般呢？”听到张郎专业的话语，赵夭夭倒是吃惊不小，她可是没想到张郎这个连网络痕迹都不会消除的“电脑小白”，竟然认识艾泽拉斯牌的智能声控灯这样的高级电子产品。

　　“咳咳，侥幸而已。”张郎并没有告诉赵夭夭，当年这牌子的智能声控灯，在三神山的房子之中，几乎每个地方都有。

　　只是最近一年之中，张郎居住在南城这样科技并不发达的地区，所以第一时间也没有想到声控灯。

　　他起初还以为赵夭夭有“中二病”，吆喝一声“神说，要有光”之后，再用手去把电灯打开。

　　艾泽拉斯牌的智能声控灯是一款高端的电子产品，可以根据用户不同的指示命令调节光源和控制光线的强弱。



　　第166章 南城所有事件的源头

　　价值也是非常昂贵，每个灯泡的价值要在3万美刀左右，张郎数了数赵夭夭的房间之中，大约布置着二十多个这样的声控灯。

　　也就是说，单单是照明设施这一项，这个房间的价值就在60万美刀以上了，赵夭夭简直就是土豪中的土豪呀。

　　张郎的眼睛渐渐适应了强烈的光束。

　　他赫然发现自己和赵夭夭在电脑的海洋之中。

　　这个房间和客厅差不多大，也得有200平方米，大大小小的，全部都是电脑。

　　戴尔的，惠普的，苹果的……

　　各式各样的电脑密密麻麻的摆放在房间之中。

　　除了电脑之外，还有张郎说不出的电子设备。

　　“你别动那台传感器，很难调试的。”赵夭夭打开了电脑“海洋”的中心的一款笔记本，对着旁边正在摆弄支架上类似照相机的电子产品的张郎提醒道。

　　“呃，好的，你说的这台传感器是不是很贵呀？”张郎询问道，他最近在安久拉的书房之中读到过电子产品方面的信息。

　　越是高端的电子产品，越有“脾气”，调配起来非常的困难，所以张郎自然就认为这台类似照相机的电子产品非常贵重了。

　　“也不是很贵啦，价格只能说是一般般，200万美刀吧。”赵夭夭调整着笔记本，扶了一下眼睛，随口说道。

　　“咳咳……”人比人简直气死人啊，张郎本来认为开保时捷的安久拉就是一个隐形的土豪了，现在碰到了赵夭夭这样拿钱不当钱的人。

　　不，赵夭夭已经不是土豪的范围了，可以说是“神豪”了，怪不得安久拉来到赵夭夭家门口的时候，就喊着“打土豪”的旗号。

　　“嗯，你看看，是不是这个燕京大学的ID发的，‘叫我雷锋’，挺有个性的名字呢。”赵夭夭摆弄了一下键盘，跳出了张郎曾经在网吧之中才做过的画面。

　　“呃，是的，你是怎么进入我的账号的？”张郎疑惑，貌似从开始到现在，赵夭夭连自己的ID的账号和密码都没要过啊。

　　“嗯哼，谁叫我是电脑高手呢，破解密码这样的事情，当然是我自己来，若是跟你要账号密码，那要多掉价啊。”赵夭夭得意的哼哼两声，继而用自己的“高手”价值观和张郎解释。

　　“……”

　　算了，对方是个怪人。

　　张郎也明白了安久拉这个朋友脾气的古怪，当下也不以为意。

　　“你发帖的登陆地址是帝都成西的富贵网吧？”赵夭夭对着电脑噼里啪啦了一阵，忽然说道。

　　“嗯，没错。”张郎已经懒得问赵夭夭为什么知道了，肯定又是“电脑高手”的原因。

　　不过想想张郎有些后怕，赵夭夭这么简单就能够查到发帖的原地址，实在是可怕，若是不清理痕迹的话，说不定龙氏集团几天就可以查到了。

　　“哦了，搞定！”赵夭夭敲了一下键盘，按了一下回车键，笔记本上的画面一变，张郎的ID“叫我雷锋”彻底消失在网络中了。

　　“多谢你了，若不是你的话，说不定我就被龙氏集团发现了。”张郎道谢，不过他内心倒是在说，就算是被发现了也没什么，只是安久拉担心他才让他把痕迹给消除的。

　　张郎倒是巴不得事情闹大一些呢，这样的话，正好可以给龙白马还有龙氏集团上上一课，让他们知道惹了张大少爷到底有多大的恶果，让他们知道花儿为什么这样红！

　　不过……痕迹已经被清除了……

　　“你不用谢我，其实你做的已经非常不错了，竟然换了代理ID，也就是我能这么快查出你来，若是一般的电脑专家的话，起码得一个星期。”赵夭夭非常自信的说道。

　　“呃，呵呵，辛苦辛苦……”电脑专家需要一星期，而您老却只需要一分钟……大神啊……

　　不过这个人是电脑高手的话，那么说不定认识这个人……

　　张郎很然想到了顾梦南的“银狐”U盘，还有五湖帮的黑白U盘，说起来，他来帝都，有一半原因就是为了找个电脑高手的。

　　“呃，赵小姐，你认不认识这件东西？”张郎拿出了标志着“银狐”的U盘。

　　“什么？你……你怎么有这件东西的！”赵夭夭一把把张郎手中的“银狐”U盘给抢了过来，仔细看了看U盘，非常震惊。

　　“呃，这是一个朋友给我的。”张郎摸摸鼻子，不会这么巧吧。

　　“你那朋友……怎么样了？”赵夭夭迟疑的问道。

　　“她过的还不错。”张郎回答道，顺便把顾梦南的基本情况说了一下。

　　听着张郎的话，赵夭夭面部表情说不出的精彩，半晌，才喃喃说道：“这就是命吗？”

　　“呃，赵小姐怎么了？什么命不命的……”张郎发现一个电脑高手竟然神神叨叨的，不由担心的问道。

　　“嗯……事情是这样的……”

　　赵夭夭大致把半年前的事情和张郎说了一遍。

　　张郎这才知道，什么叫“冤家路窄”啊。

　　原来半年前赵夭夭去南城办事情的时候，恰巧查到了五湖帮顾二爷的黑账，而本着“嫉恶如仇”的原则，赵夭夭把顾二爷黑账的事情录制进了U盘，在南城国道交给了顾梦南……

　　后来的事情，就是张郎主导了。

　　也正是在南城国道，张郎救下了被沈豹追杀的顾梦南和顾萌萌……

　　直到不久之前，张郎剿灭了五湖帮之后，事情才算是告一段落……

　　没想到一切的源头竟然在这里——赵夭夭！

　　“你既然知道那黑账涉及军火和毒品，来头不明，危险重重。干什么不自己去做，而交给两个小丫头呢？”张郎有些责备。

　　“这个……我当时有事情……嗯，没错……有事情……”赵夭夭脸色魏红，看起来似乎稍稍有些羞愧。

　　“有事情，再大的事情有打击黑势力重要吗？”张郎语气不善，这个赵夭夭以前差点儿是害死顾梦南和顾萌萌啊。

　　要知道当时两个女孩子没有武器，也没有保镖，却拿着那黑账，无异于“匹夫无罪怀璧其罪”。

　　“好了好了，说不过你，我再欠你一个人情好了。”赵夭夭无奈的摊摊手，她对顾梦南的事情确实有些愧疚。

　　“那好，你看看这东西你认识吗？”张郎掏出了从阴阳石中取出的黑白U盘，交给了赵夭夭。

　　“这是……”

　　“这是什么东西？”赵夭夭看到一黑一白的U盘，表示不认识。

　　“你不是说欠我一个人情吗？那你把这U盘中的信息，破解了，就算是还了我的人情了。”张郎说道。

　　“啊？还你人情这么简单啊，哼，看本高手的。”赵夭夭自信满满。

　　张郎把黑白U盘交给赵夭夭。

　　赵夭夭插好U盘，打开文件，脸色瞬间变了。

　　“我靠，白俄联邦的文字……等等，稍微有些意思……”像是乱码一样的文字，在赵夭夭的敲键盘声音之中变换着字样。

　　张郎不得不佩服，好家伙，黑白U盘自己打开的时候，以为是一堆乱码，没想到竟然还真被赵夭夭整出个“1234567”来。

　　张郎静静的看着赵夭夭劈了啪啦敲键盘敲了十几分钟，赵夭夭忽然停下了。

　　“赵小姐，怎么了，遇到什么困难了吗？”张郎询问道，黑白U盘文件中的文字已经变化了不少，比较接近于英语了。

　　不过在张郎看来，还是一堆乱码。

　　“咦！”听到张郎的问话，赵夭夭吃了一惊，扭过头，询问，“你什么时候来我房间的，安久拉呢？”

　　“我咳咳……”

　　就这样，张郎被赵夭夭已工作的名义，“请出”了电脑室，和安久拉一块儿去吃完饭去了。

　　张郎和安久拉在赵夭夭家中呆了一晚上，赵夭夭也没有弄出来。

　　第二天，顶着黑眼圈的赵夭夭亲自送张郎和安久拉回去了——就是送到别墅门口而已，回去还是要自己开车回的。

　　回安久拉家的时候，张郎发现路彻底通了，石墙没有了，大坑也没有了。

　　一晚上的时间，竟然有人已经把赵夭夭做的奇怪的事情之后的“后事”给解决了。

　　赵夭夭的背后，真是有一个巨大的力量呢。

　　张郎如是想到。

　　他此刻正开着车赶往燕京大学，安久拉在副驾驶上睡着了。

　　睡觉的时候，安久拉喊着“师弟，不要”什么的，让张郎非常汗颜。

　　这个师姐到底是在做什么梦啊！

　　回到燕京大学的时候，已经是上午十点钟了。

　　因为昨晚在赵夭夭家中，三人一起熬了一个通宵，所以张郎选择和安久拉一起回家补觉去了。

　　今天阴天，南风转东南风，气温零下三度，非常适合睡觉。

　　应该是不错的一天吧。

　　张郎躺在榻上，闭目养神，心情不错。

　　他现在倒是没有多少事情，此刻就是等待着赵夭夭的结果出来，还有就是等待着中心医院的院长回来。

　　就这样，过了五天。

　　龙氏集团的董事会已经炸开了锅。

　　不少人纷纷要求董事长龙奥天就“帝都城西枯井门”的事情做一些解释。

　　龙奥天早就已经疲惫不堪了。

　　短短的一个星期多点的时间里，龙氏集团旗下的所有上市企业的股份，纷纷下跌。



　　第167章 给了龙氏集团一个耳光

　　有的跌幅甚至已经到达了百分之20，这已经严重影响到了股民的自信心和龙氏集团的声誉了。

　　而到现在，龙氏集团的董事会还没有对和他们相关的“帝都城西枯井门”事情做出回应。

　　倒不是说龙氏集团不想对此做出回应，而是因为到现在了，还是没有找到发帖人的ID！

　　“你们都是一群吃屎长大的废物吗？一个普通的小市民发个帖子竟然找不出ID来，简直是笑话！”

　　“再给你们宽限三天时间，若是三天之内，还找不出人来，就不用干了！”

　　“一群废物，还什么计算机网络专业的博士，硕士，我看就是‘吃屎’。”

　　龙氏集团的董事长办公室之中，董事长龙奥天对着电话正在怒吼着。

　　别人都把屎盆子扣到龙氏集团头上了，龙氏集团却连“肇事者”的影子都不知道。

　　而且“肇事者”还是在龙氏集团的专业领域——计算机网络方面“作案”的。

　　而现在，号称继云家之后又一帝都网络巨擘龙氏集团竟然找不出网络上的发帖人。

　　这让龙奥天非常的恼火和憋屈。

　　龙白马这个不争气的儿子，龙奥天早就已经放弃了，他有很多私生子，不差一个龙白马。

　　“不管是谁，我要把你抓出来，喝你的血，吃你的肉！”龙奥天狠狠的锤了一下桌子，怒目圆睁。

　　砸桌子还不解气，龙奥天把桌子面前的文件狠狠的往前一推。

　　哗啦哗啦……

　　文件和电话纷纷跌落在地面上，电话摔了一个粉碎。

　　……

　　而此刻，张郎的等待终于是有了结果，他接到了赵夭夭的电话。

　　“喂，张郎，U盘的文件我已经破解了……说真的，结果真是让我吃惊……你快过来……”赵夭夭的声音之中带着些许虚弱，但是掩盖不住强烈的兴奋。

　　“好的。”张郎挂掉电话，开着安久拉的保时捷直奔赵夭夭的豪宅。

　　这五天之中，张郎也并不是什么也没做。

　　他自认为做的一件非常重要的而且就是有意义的事情就是，把安久拉的黑色保时捷给改装了回来。

　　至少从外表看，现在安久拉的保时捷是一辆非常正常的车了，再也不用担心有人来查车了。

　　今天是星期二，安久拉上公开课去了。

　　类似于安久拉的课，必然是人山人海，她一时半会儿也是褪不开身。

　　所以这次张郎是独自去赵夭夭家的。

　　和赵夭夭虽然是见了一面，但是两人可谓是神交已久。

　　毕竟南城的事情可以说是赵夭夭引出来的，然后由张郎解决的……

　　上午十一点，张郎如约来到了赵夭夭的家。

　　这是张郎第一次在白天见到赵夭夭的豪宅。

　　那天晚上只能算是惊鸿一瞥，这豪宅好霸气，至少得有1800平方米，连接了整个小山的山麓。

　　张郎敲门而入。

　　这次并不是赵夭夭一个人在家了，陪同赵夭夭的，是一个管家模样的老妇人。

　　“张郎你来了，快来。”赵夭夭看到张郎，一把抓过他的手，边说着边要把他往里面带。

　　老妇人看到这光景，目光一凝，说道：“小姐你等等，关于这位先生的事情，我还没有过问呢。”

　　赵夭夭虽然有些天然呆，但是听到老妇人的话，瞬间就知道坏菜了，她有些得意忘形了，赵家的规矩可不是她一个小丫头想干什么就干什么的。

　　“徐阿姨，这就是我一个朋友，你不要多心，呵呵……”闻言赵夭夭松开了张郎的手，有些忐忑不安，怎么解释和张郎的事情呢。

　　“哦，朋友，我倒是第一次见到小姐的男性朋友呢，还未请教名字。”老妇人面上虽然布满皱纹，但是眼睛敞亮，好像明镜。

　　随着老妇人的话，她周身的气势已经变了。

　　“杀气！”

　　张郎内心一凛，好家伙，赵夭夭的管家竟然是一个杀手！

　　不过想想张郎也就释然了，赵夭夭家境不凡，家中有不凡之人也是正常。

　　“我的名字叫张郎，开gong没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎如是回答，一般来说，这都是他用来回答不喜欢人用的话。

　　这个老妇人和自己没说两句话，就杀气全开，张郎对她当然是没有多少好感。

　　“哦？少年郎，你可知道，老是喜欢拼命的话，那么就会死的很快。”老妇人眼睛一眯，语气非常冲。

　　“死得其所就好，只要活出自己。”张郎回敬道。

　　“徐阿姨，你误会了，我和他是清白的……”赵夭夭快哭出来了，这算是什么事情啊，自己的朋友和自己管家要闹起来了。

　　“小姐，你不要说话，今天我就让这少年郎知道要进我们赵家门，就要有相应的本事，混吃等死的，只能是废物。”徐阿姨握爪成拳，对着张郎就是一拳。

　　“我靠。”张郎从来没有见到这么不讲理的人。

　　见面没有三句话，竟然就打起来了。

　　有钱就是任性，但是老子偏不让你任性。

　　老妇人绝对是一个高手，张郎不敢大意。

　　当下屏气凝神，gong步出拳，一记咏春之中的日字冲拳当头而出。

　　“呵呵，虽然有些本事，到底是嫩了一点呢。”徐阿姨冷笑道，“竟然用拳法来和我比较，是不知道我北斗神拳的名号吗……”

　　两拳相碰，张郎纹丝不动。

　　徐阿姨腾腾腾后退十余步，才算是稳住身体。

　　老妇人内心气血翻涌，内力正在剧烈的回涌翻腾，这是受了严重内伤之后，北斗神拳功法才会出现的迹象。

　　抬起头，看着张郎，大骇，怎么会这样？

　　“多多指教了，赵……小夭，我们上楼吧。”张郎冷冷看了老妇人一眼，握住小夭的手，头也不回的上了二楼，他临时改口，就是希望气气这个不讲理的老妇人。

　　你不希望我和你家小姐亲热是吧？那我偏要这么做。

　　“张郎，我……”赵夭夭看着两人的交战，目瞪口呆。

　　徐阿姨可是他们赵家排的进前十的内家高手，竟然被张郎一个照面就给打退了，张郎到底是多么厉害？

　　……

　　目送着两人上楼，老妇人一句话也没有说出口，虽然面无表情，但是眼睛深处难言震惊。

　　直到张郎和赵夭夭消失在二楼的楼梯口，老妇人才抬起颤抖不已的右手。

　　只见苍白的右手青筋暴起，虎口龟裂。

　　“怎么可能……帝都竟然还有人能够破了我北斗神拳的防御……不，要和老太爷说一下……说不定可以有帮助……”徐老妇人看着伤口，非但没有沮丧，反而表情之中很是振奋。

　　张郎随着赵夭夭来到二楼的电脑室。

　　赵夭夭打开电脑，插上黑白U盘，点开文件夹，一脸激动的说道：“张郎，你看看我从两个U盘之中发现了什么？”

　　“咦，这个……”张郎点开文件。

　　白色U盘之中，讲述的是关于清除化尸腐骨毒的事情，这东西的出现已经是在张郎的情理之中了，要清除化尸腐骨毒，需要的原料竟然是三圣乡的特产“三生草”，而配置这种毒药的原料，也是“三生草”，真是有意思。

　　张郎仔细的阅读了一下，关掉，等会他决定打电话给顾梦南和李闯一趟，这样就可以给李闯和顾老爷子解毒了。

　　按道理来说，这样的事情应该不会让赵夭夭这么兴奋吧？

　　因为关于化尸腐骨毒的事情，和赵夭夭完全没有半点联系啊，难道是说黑色U盘之中有什么东西吗？

　　带着疑惑的心情，张郎关掉白色U盘的破解文件，打开了黑色U盘的破解文件。

　　叮。

　　点开黑色U盘的破解文件，一个如同点点繁星一般的地图赫然出现在电脑桌面。

　　“这是……”张郎微微有些吃惊，没想到黑色U盘破解开之后竟然是一个地图，而且看样子，怎么这么像南城和三圣乡的地图啊。

　　“嘿嘿，怎么样，吃了一惊吧，我也没有想到这黑色U盘破解开之后竟然会出现这样的东西。”赵夭夭嘿嘿一笑，有些得意的说道，“制作这U盘的人也算是个天才，就算是本高手也得花费五天的时间来破解。”

　　“嗯嗯……”张郎点点头，想当初自己那个“叫我雷锋”的ID，尽管是用了代理地址，赵夭夭是用了几分钟就给破解了而已。

　　现在黑白U盘竟然耗费了赵夭夭五天的时间，只能说这制作U盘的人保密能力实在是太强了。

　　“这地图是南城的地图，可是这上面的星星点点是什么呢？”张郎询问道。

　　“哦，你把地图拉大就能看的。”赵夭夭闻言连忙给张郎解释地图的用法。

　　“好。”张郎把遍布着密密麻麻小点的地图拉开，“我去，这……”

　　“嘿嘿，怎么样，本高手又立功一件吧！”赵夭夭有些得意。

　　“嗯……”张郎随口应付了一句。

　　只见这地图根本就是南城附近的建筑物的还原。

　　每一个图标都有特定的含义，在南城地段中有标志着黑色“L”标志的，代表着帝豪会所。

　　因为张郎在这个3D地图上清晰的辨别出道路的名称，这个“L”正是曾经张郎去过的那个金光街附近。



　　第168章 黑白U盘藏天机

　　而在三圣湖和三圣乡的范围之内，有两个白色的骷髅头标志，下面注视着“货物”，想来这就是曾经五湖帮用来埋藏毒品的地方了，另外在往下拉地图，会看到一个拳头的标志，这应该是张郎被带入过的黑拳市场了。

　　更古怪的是，这黑色U盘的地图最下面，有几个特别的字样。

　　分别是“白俄”“龙”“云”的类似字样，都不是汉字，反而是异形的字体，可是张郎点击了几下，没有什么反应。

　　“你不用点了，我试过好多次，这个标志没有任何用了，以前还有人在这几个标志上做过链接的，不过这链接后来不知道什么原因破坏掉了。”赵夭夭皱着眉头说道。

　　“嗯，这样啊。”张郎点点头，“不过你这次的破解算是帮了我一个大忙了。”

　　这个地图至少说明五湖帮的上面还有人。

　　说不定五湖帮仅仅是一个表层组织，至于深层方面到底是谁，目前还不知道。

　　但是凭着这个地图，却能够得到信息。

　　“嘿嘿，那当然，哦，对了，虽然‘白俄’和‘云’到底代表着什么我不知道，但是这个‘龙’字的标志，倒是和龙氏集团的家族徽章很像。”赵夭夭提醒道。

　　“哦，还有这种事情？”张郎眉头微皱，白俄到底是什么他倒是猜出了一些，因为在三圣湖的时候，他亲眼看到过霍老鬼和白俄人做的交易。家族的徽章应该是很隐蔽的东西，赵夭夭怎么知道呢？“你是怎么知道的？”

　　“呃，有次无聊，我就顺便潜入了龙氏集团的家族网络，本来想看看这个号称帝都网络巨擘的企业到底是多么厉害，结果从他们网络进来又出去，一个人都没有发现，让我好生失望的说。”赵夭夭回答道。

　　“……”

　　真是一个无法无天的女生。

　　“对于南城的事情我比较愧疚，所以希望找出你和我说过的五湖帮的事情的幕后黑手来……线索虽然有了，但是又断了，比较难呢。”赵夭夭叹了口气。

　　你竟然还知道“愧疚”为何物了？

　　张郎越来越佩服赵夭夭的世界观了，明明是一个无法无天的女孩儿，却能够理解歉疚之类的感情。

　　两人研究了一回儿黑色U盘破解出的地图，最后也没有找出什么特别的地方。

　　到了差不多下午五点钟的时候，张郎告辞了。

　　临走的时候他见到了门口的管家徐阿姨对自己似笑非笑的眼神，起了一身鸡皮疙瘩。

　　……

　　回到燕京大学，来到了安久拉的家中。

　　和张郎预想的一样，此时安久拉还在进行着报告会，并没有回家。

　　张郎先给南城的人打了一个电话。

　　和顾梦南叙了叙旧，然后说了最近业务发展的问题。

　　顾梦南听到可以治疗爷爷的病根儿之后，当然是非常的兴奋了，打完电话后立刻就去采购“三生草”去了。

　　张郎再三叮嘱了一下先给“三生草”验一下毒性，顾梦南点头称是。

　　张郎思索再三，并没有给李闯打电话。

　　一来，顾梦南已经答应自己，研究完“三生草”，提取出解毒的成分之后，会给李闯带过去一份。

　　二来，张郎则是怕李闯问自己问题。没办法，谁让张郎当初香了李闯的女儿念可儿，现在理亏呢。

　　给李闯打电话的话，那老小子的第一句话肯定是“什么时候和我女儿结婚”之类的，张郎已经怕了，他之前打过几个电话，都败退了下来。

　　晚上七点左右，安久拉才拖着疲惫的身体回家。

　　两脚一甩，踢掉了烦人的高跟鞋，毫无形象的躺在沙发上休息。

　　“喂，Angel师姐，走光了哦。”张郎给安久拉端来一杯冰糖雪梨。

　　或许是冬天的原因，最近安久拉经常上火，嘴角现在还有一个小“火包”，每天都要涂一下药膏，所以张郎每天都会习惯性的给她炖一些败火的冰糖雪梨来喝。

　　“走光就走光吧，反正便宜的人是师弟，我也不亏……”安久拉坐起身体，美滋滋的喝着温热的冰糖雪梨，大呼满血复活。

　　“咳咳……”安久拉的强大张郎早就已经领教过了，可是看着越来越有“人妻”属性的师姐，张郎还是有些吃不消。

　　“Angel师姐，过来吃饭吧，我猜你中午饭吃的也不好吧。”张郎给安久拉敲了敲背。

　　“嗯嗯……师弟的技术越来越高超了呢……”安久拉舒服的叫了两声，叹了口气，“确实没吃好，今天的行程太匆忙了，而且中午还被那些企业过来的老头子们刁难了一番，实在是太可气了。”

　　“咦？还有人刁难Angel师姐。”张郎把饭菜端到客厅，啧啧问道。

　　安久拉可是燕京大学的终身荣誉教授，还是无数燕京大学学生的偶像。

　　若是有人敢为难安久拉，那学生们不得把他劈了？

　　“你还别说，真有这样的人呢，非得和我说之前我发表过的针灸论文的相关问题，天啊，我不就是发表了一个论文吗？只是随便写写而已的，我又不是师弟你，怎么会知道……”安久拉恨恨的吐槽，说完狠狠的扒了一口饭，像是在吃着白天难为自己的人。

　　安久拉边吃边说：“若是再让我看到那个老头，我会狠狠的修理他一顿！”安久拉对天发着毒誓。

　　“算了吧，Angel师姐，要尊老爱幼啊。”想到白天自己被赵夭夭的管家徐阿姨难为的时候，他都是“正气凛然，面不改色”的把对方击退了，安久拉怎么能……

　　等等，张郎忽然发现，这么说起来的话，他的行动也不算是什么“尊老爱幼”了啊。

　　就在这时，张郎的电话响了。

　　他和安久拉示意了一下，接起了电话。

　　“喂，张郎先生吗？”电话对面竟然是一个甜甜的女声。

　　“嗯，是我，你是……”张郎听着声音有些熟悉，但是记不起来了。

　　而一旁安久拉停止了动作，静静听着，她敏感的嗅到了狐狸精的味道。

　　此刻她已经放下了碗筷，来到了张郎身边，双手“温柔”的摆放在了张郎的双耳边。

　　她决定了，一旦张郎的对话有什么“异常”的地方，他就对张郎实行“揪耳朵”的重型——这个花心的师弟！

　　“张郎先生忘了我是谁了吗？咯咯……”电话那头笑的非常妖媚。

　　张郎察觉到耳朵上的双手力道加重了，连忙说道：“咳，这位小姐，你打电话来不是和我开玩笑的吧，若是没事儿我就挂了。”

　　“等等，”电话另一边听到张郎这么绝，立马不干了，“张先生真是贵人多忘事，我是中心医院姚海波院长的秘书长，今天给您打电话是想告诉您，姚院长已经回来了，随时恭候您的驾临。”

　　“嗯，好的，你和你们姚院长说一下，我明天早上就会去找他的。”中心医院的业务是这次南天商贸集团在帝都发展业务的先锋业务，所以必须要尽早解决。

　　只有解决了中心医院的业务，以后的业务才能够得到开展。

　　不过这个姚海波的秘书也真是太跳褪了，竟然和自己开玩笑，难道就不能考虑一下我现在的状况吗？

　　张郎挂掉电话，故作奇怪的说道：“Angel师姐，你的手，为什么在我的耳朵上呀？”

　　“嗯，我只是给你来按摩的，你忙了一天，也累了。”安久拉确定电话之中不是什么勾引张郎的狐狸精之后，双手温和的从张郎的耳朵，滑落到张郎的肩膀上，按摩了起来。

　　对于安久拉毫无破绽的动作和话语，张郎唯有呵呵一笑，静待明日到来。

　　睡了一个舒服的晚觉，第二天早晨八点钟，张郎如约来到了帝都城西的中心医院。

　　一大早，张郎看到中心医院挂号的门口排起了一个长龙队伍。

　　一问之下，竟然是呼吸道感染的专家前来坐诊，所以有呼吸系统问题的人都是纷纷来挂专家号。

　　看到门口“帝都某某专家”的字样，张郎眼睛微微一眯，这个城西医院倒是不一般，竟然可以请来这么厉害的专家。

　　要知道，请医学专家可不是一件简单的事情，医院要请专家，不仅仅需要财力，才需要名气。

　　因为医学专家在钱的方面已经不是很需要了，他们更看重的是名气。

　　而既然有专家来了中心医院，那么就是说这个帝都偏远的城西地方的医院，还有意想不到的名气呢。

　　张郎饶有兴趣了看了一眼长长的队伍，从大门进入直接上了院长办公室。

　　在中心医院的院长办公室之内，这次并不是只有一个秘书长在里面了。

　　和个头高挑的秘书长出来一块儿迎接张郎的是一个精神矍铄的老头，背部挺直，步伐稳健，举手投足之间，还有着出尘的气质。

　　若非是穿着医院的工作服，见到姚海波的第一眼，张郎都会认为是一个修道的仙人。

　　“姚院长，你好，我是南天商贸集团的副总裁张郎。”张郎伸手和姚海波握了握手。

　　姚海波双手握着张郎，笑呵呵的说道：“久仰久仰，张先生果然是年纪轻轻一表人才啊，你的事情我都听秘书和我说了，当年你在南城可是一手推翻了黑势力，少年英雄啊！”



　　第169章 第一批业务

　　“哦，这事情姚院长竟然都知道。”张郎愣了一下，瞬间恢复了笑容，这老头不简单啊，竟然可以调查到自己的出身地。

　　“当然，当然，张先生可是名声在外啊，来，坐下来谈，坐下来谈。”姚海波给张郎伸手，表示邀请。

　　张郎也不客气，踏入房间。

　　主宾入座，张郎拿出文件，交给姚海波看。

　　姚海波已经是谈判界的老人了，当了院长十五年，他经历过的谈判事情大大小小有一百多件。

　　其中有成功有失败，可以说是风雨中走出来的老油子。

　　而张郎虽然年纪轻轻，但是成功帮助过冷霜谈过价值过亿的文件，心态方面倒是不输于姚海波。

　　文件只有三页纸，姚海波看了看，说道：“张先生，你的合同我看了，说真的，三百万的投资想要得到我们医院的技术支持是不是少了一些？”

　　“那么不知道姚院长希望得到多少的资金支持？”张郎不答反问。

　　他身为南天商贸集团的副总裁，当然是要以公司的利益为重了。

　　“至少也得是五百万。”姚海波说道，“而且你们南天商贸集团旗下的曙光医院，只能够得到我们城西中心医院的初步技术支持，至于你合同上提到的核心的窥镜技术，只能说抱歉。”

　　虽然说医疗无国界，但是技术却是有壁垒的。

　　要得到相应的技术，就要有相应的代价。

　　若是技术无壁垒的话，那么米国就不会在现在的世界上，还是一直具有霸主地位了。

　　“哦，若是说我们追加投资的话，你们的核心窥镜技术是可以出售的？”张郎询问，这窥镜技术却实是张郎此次来中心医院谈判的基础。

　　“嗯……这个……不知道南天商贸集团可以追加多少投资？”姚海波敲了敲桌子，抿了口茶。

　　虽然说两人谈判的时候风平浪静，但是一旁的女秘书长却能够感觉到暗流的涌动。

　　从开始到现在，两人说话都是滴水不漏，一点儿也没有给对方趁机的余地。

　　可以说，两人都是谈判上的高手。

　　因为跟着姚海波做事情好几年了，姚海波能够做到这一点，女秘书长姚晶晶并不惊讶，可是真正让她惊讶的是，年纪轻轻的张郎，竟然可以在和姚海波谈判的时候毫不处于弱势。

　　这个年轻人，竟然厉害如斯！

　　难道说这个人是天生的攀谈天才吗？怪不得敢于一个人前来。姚晶晶如是想。

　　此刻张郎平静的坐在姚海波的对面，呼吸悠长，外人看起来异常的轻松，似乎根本不为攀谈这种凝重的气氛所影响。

　　“姚院长，先不说三百万，五百万的事情，你希望要多少？”张郎端起姚晶晶给自己倒的西湖龙井绿茶，放在鼻子边闻了闻，醇香异常，可是他没有喝。

　　“一千万！”姚海波说完，就感觉自己狮子大开口了，不过这也是没办法的事情，最近由于那件事情的来临，他们医院急需要钱。

　　“呵呵，姚院长，你要的是不是……”张郎话没有说完就被姚海波打断了。

　　“我知道，我要的确实比较多，可是最近我们医院资金出现了一些困难。”姚海波主动暴露家底，这也是谈判上的一门学问。

　　有的时候，示弱可以处于更强的位置。

　　“姚院长你没有听我说完，我的意思是，你要的是不是太少了一点儿？”张郎笑呵呵的拿起了桌子上的三页合同。

　　“啊？”姚海波的脑袋一时之间转不过歪来。

　　什么叫要的少了一些，方才合同上说的不过是三百万，自己狮子大开口追加了七百万，张郎竟然还嫌少？

　　这不是重要的，重要的是，对方竟然要主动追加钱？

　　纵然是经历了十五年大大小小的攀谈，姚海波也是没有遇到像今天这样棘手的情况。

　　他发现在张郎的几句话之下，形势直变，自己的“示弱”战术一点儿用也没有，反而是被对方打了一个措手不及。

　　看到姚海波愣住了，张郎不紧不慢的继续说道：“我追加十个亿，然后我需要你们中心医院的所有核心技术，还有百分之五十一的股份！”

　　“嘶……”

　　姚海波和姚晶晶齐齐倒吸了一口冷气。

　　天哪，这个张郎到底是什么人啊，为什么每次说话都是那么的惊人？

　　等等，姚海波愣神了半晌，才发现一个可怕的问题，若是交给对方百分之五十一的股份，那么不就是说，自己的医院就要在张郎的掌控之下了吗？

　　若是这样的话，张郎这个人实在是太可怕了，原来从一开始，就是打着掌控自己的医院这样的打算进行谈判的！

　　张郎把原先的三页合同撕碎，同时从黑色文件包中掏出了早就已经准备好的十页新合同，交给了姚海波。

　　“若是觉得不错，姚院长就可以签了。”张郎微笑着从领口掏出了钢笔，现行把文件签署了。

　　“呃，你……”姚海波吃了一惊，自己还没有看一眼，对方就已经签了合同。

　　这样等于说是让自己骑虎难下了。

　　若是不签，这合同就等于是废了。

　　姚海波拿过合同，迅速阅读起来。

　　上面列举了帝都城西中心医院再被收购之后的各项条款，以及人员的组件问题，还有技术的转移等问题……

　　姚海波看着合同，咽了口唾沫，上面明确写道，若是帝都城西中心医院被成功收购，那么直属领导就是张郎。

　　看到这个合同，姚海波更是确信张郎从和自己谈判的第一面开始，就是拿着把医院收购的目的来的。

　　虽然这合同非常的霸道，可是十个亿的资金诱惑让姚海波根本抵挡不了。

　　于是他——签了！

　　签完合同，姚海波莫名的有些虚弱：“张先生，是你赢了……”

　　姚海波心里有些后怕，合同上的内容虽然霸道，但是也很公道，幸亏面对的人是张郎。

　　要不然，姚海波觉得自己都会吃的剩不下一点儿骨头。

　　可是想到条款上的所有项目，根本就是等于说谈判成功之后再写的一样，这个南天商贸集团到底是对自己的中心医院“觊觎”了多久了？

　　姚海波百分之百的确信，对方已经知道了自己资金链短缺的问题了。

　　要不然，姚海波这个中心医院的控股人员，也不会这么简单的就把自己的家产给卖掉。

　　签完合同，张郎笑着走了：“姚院长，人员的调动和资金方面，明日我就会给你一起弄过来的。”

　　“是的，老板。”姚海波有些苦涩的看着张郎走掉的身影，回头对着姚晶晶说道，“这个年轻人，真是可怕。”

　　“爷爷，第一次见到你落败呢……”姚晶晶眼神复杂。

　　“算了，也不算是失败，只是对方准备的太充分了一点儿，若是说对方一点儿准备都没有就收购了中心医院，那才叫可怕呢。”姚海波喃喃道。

　　他或许不知道，张郎还真是一点儿准备也没有就收购的中心医院。

　　若是一星期之间，张郎见到姚海波的话，绝对是没有这种想法的。

　　仅仅是因为昨天晚上机缘巧合之下，张郎随便给赵夭夭打了一个电话，让她查询了一下中心医院的事情。

　　赵夭夭这个无法无天的丫头就进入了别人的财务系统，查到了资金链断裂的问题。

　　所以张郎就是在昨天晚上把合同给改掉的。

　　张郎确信，这合同，姚海波没有百分之百的拒绝机会。

　　姚海波做梦也想不到，自己医院被收购，仅仅是因为对方的一时性起导致的。

　　张郎从中心医院走后直接去了南天商贸集团在帝都设立的“据点”。

　　因为还没有正式开公司，也没有在帝都进行注册，所以只能说是“据点”而不是公司。

　　接待张郎的主管是秦方仁。

　　这个是一个四十岁的中年男子，张郎在南天商贸集团的时候也听过他的名字。

　　秦方仁是博士毕业，后来放弃了教学的工作下海创业，最后创办的公司被顾氏集团收购才成了顾氏集团的主管，在南天商贸集团的数年当中，曾经提议过无数非常具有创新意识的方案。

　　可以说，这是一个非常有想法的男人，也是公司不可多得的创新型人才。

　　而来到帝都的南天商贸集团办事处，张郎第一时间是去见了苏大壮。

　　现在办公室之中，有他张郎，秦方仁还有苏大壮三个人。

　　“老秦，你明天去帝都城西的中心医院办理收购事宜。”张郎坐在办公桌上，看着秦方仁呈递的文件，一边说道。

　　这些文件大多是在帝都购置地产，用来开公司的文件，张郎作为此次帝都分公司的负责人，所以必须要过目这些文件。

　　“我……张总裁，你刚说什么？”哗啦，听到张郎的话，秦方仁给张郎倒水的手一抖，差点儿把杯子给摔倒地上。

　　“呃，有问题吗？我让你明日去帝都城西的中心医院办理收购事宜，难道说你明天有事儿，去不了吗？”张郎放下文件，抬头看看秦方仁，敲了敲桌子。



　　第170章 老大的老大

　　“不是，我没事，真的我没事……只是张总裁……不对，恭喜张总裁收购帝都城西中心医院……呃，我也不知道该说什么了……”秦方仁语无伦次，他彻彻底底的被张郎给震惊到了。

　　天哪，这算是什么效率和什么办事水平，张郎连他们这些后方智囊团没有用，就单枪匹马的把帝都城西中心医院这个老牌的医院给收购了。

　　时间仅仅是用了半个月而已……

　　“这位叔叔，难道说你很惊讶吗？”苏大壮啃着张郎带给他的水果，看出了一些端倪，插话到。

　　“啊，当然很惊讶……”秦方仁虽然听张郎说过，这个叫苏大壮的男孩儿不是张郎的小舅子，但是关系不错的女同学的弟弟，所以不敢怠慢，万一那女同学和张郎发生什么事情呢，他回答的很耐心。

　　“总之，若非是张总裁，换做任何一个人，都不可能在半个月之内，完成对知名医院，而且还是我们不了解的医院——中心医院的收购。”秦方仁现在简直是对张郎佩服的五体投地。

　　这个总裁虽然平时对自己团队的人“不闻不问”的，但是私底下里一个人就已经把来帝都的顾氏集团团队应该做的，甚至是超出一个团队可以做的事情都给做了。

　　“哇塞，姐夫，你好厉害啊！”苏大壮两眼冒星星，像是看偶像一样的看着张郎。

　　他虽然没有上过大学，但是学历是高中，加上年龄不大，接受能力非常的强。

　　最近几天，在南天商贸集团工作人员的带领下，耳濡目染，也知道了许多商业方面的专业知识。

　　现在苏大壮可是明白收购一个企业到底是多么难。

　　就算对方是一个小企业，经过几年的谈判，甚至是十年的谈判都是有可能的，而张郎竟然三下五除二，不过几天的时间，就完成了，而且还是一个人，这是何等的天纵奇才啊。

　　“浮云，淡定，低调。”张郎微微一笑，并没有和两人说收购中心医院，仅仅是花了自己一天时间而已。

　　张郎又交代了一下秦方仁一些事情，带着苏大壮离开了。

　　两人来到苏大壮的公寓，张郎开口询问：“大壮，你姐姐呢？都过了这么长时间了，你怎么还在这住啊，我不是和你姐说过，让她给你选个房子吗。”

　　“姐姐这几天正在忙着找房子的事情呢，很是纠结，姐夫你帮帮她吧。”苏大壮回答道。

　　其实这小伙子心中另有想法。

　　你看看，若是姐姐有了房子，那么就需要和姐夫同居，而自己这个外人若是再和他们一块住的话，不就是一颗移动的小电灯泡吗？

　　所以苏大壮已经决定了，就在这南天商贸集团帝都办事处的单身公寓中住下了。

　　反正这里有水有电还有电脑和电视，是一个很不错的地方。

　　张郎当然没有想到苏大壮会有这样的心思，闻言点点头，说道：“那好吧，我正好有事情找你姐姐，顺便和她物色一下房子吧。”

　　张郎给苏蕾打了一个电话，竟然发现苏蕾就在离这不远的租房中介中心。

　　“你姐姐在阳光春天租房中介中心，要不要一块去？”张郎询问。

　　“呃，姐夫，我想玩一把游戏，你去吧。”苏大壮说道。

　　“臭小子……算了，你玩吧，等会记得和老秦他们一起吃午饭，别玩过时间了。”张郎拍了拍苏大壮的头，说道。

　　“好的姐夫！”苏大壮回头看到张郎出门远去，握紧了拳头，心里暗想，姐夫，环境我都给你创造好了，你一定要好好把握。

　　没错，苏大壮这次完全是给姐姐和姐夫创造二人空间的。

　　像这么有能力的姐夫，一定要让姐姐给好好把握住，万一被哪个女人给勾引去了，那么他苏大壮去哪哭啊……不对，应该哭的是姐姐吧？

　　苏大壮奇怪的想到，然后打开了最近非常火热的网游，愉快的杀怪升级去了。

　　……

　　张郎来到中介中心，看到不远处的苏蕾，正想打招呼。

　　可是定睛一看，一个男人竟然在和苏蕾争执。

　　仔细听，张郎面色一变。

　　“小姐，我不是说过了，嘿嘿，若是你愿意和我……我就给你打个八折，若是不愿意，那么就别想租房子了。”一个肥头大耳的男人边说着，边戳着粗糙的双手，看着苏蕾，一副色急的模样。

　　苏蕾的外表确实非常的清新秀丽，如同清水出来的芙蓉一般，皮肤白皙，确实是一个不可多得的美女。

　　而且她明明是北方女孩儿，却有着南方女孩儿特有的秀美。

　　此刻苏蕾又羞又怒，非常想甩眼前这个无力的男人几巴掌，可是想到城西只有这一家租房中介，若是得罪了这里的人，那么等于说自己在租房中介租不到房子了……

　　啪。

　　一个清脆的耳光声过后，胖男人的脸上多了一个清晰的巴掌印。

　　“卧槽，小婊子，你敢打我……”胖男人眼冒金星，感觉脸上火辣辣的疼，正愈还击，忽然发现打自己的是个男人。

　　等等，这个男人什么时候来到自己面前的？

　　张郎捏住了胖男人扬起的右手手腕，语气冰冷：“你好大的胆子，竟敢威胁我女朋友？”

　　之所以称呼苏蕾为女朋友，纯粹是张郎习惯“师出有名”，若是把这个人“调戏自己女朋友”的帽子给扣到头上，那么自己就占了一个理字。

　　嘎巴嘎巴……

　　那是骨头碎裂的轻响。

　　胖男人感觉自己右手手腕快要断了，眼前这个男人确实厉害，可这是自己的底盘，他不怕。

　　“哼，你敢打我，等会儿我们老大会把你碎尸万段！”胖男人声色俱厉，纵然右手和脸庞非常疼。

　　“哦，还有老大，把他交出来看看啊！”张郎眉头一挑，这个世界上还真有不怕死的。

　　“老大，有人挑事儿啊，快来救我于胖子啊！”胖男人扯开嗓子喊。

　　租房中介内屋出来一个拿着西瓜刀的胖男人：“谁敢在这挑事儿……我不砍了……”

　　吧嗒……

　　西瓜刀掉在了地上。

　　张郎一脚把胖男人踹开，看到来人，似笑非笑的说道：“你就是他老大？”

　　“不，不，张老大，张爷爷，这个人不是我的人啊，于胖子，你今天就被解雇了，滚，快滚！”胡膘吓得屁滚尿流，天啊，娘娘个西瓜皮，于胖子怎么惹上张郎这号人物了。

　　请神容易送神难，自己怎么把张郎这尊大神给送走啊。

　　“什么，老大，你可是……”于胖子傻眼了。

　　天啊，自己老大“胡西瓜刀”只有别人叫爷爷的份，怎么现在叫面前这个男人“爷爷”了，谁能告诉我到底是发生了什么事情？

　　于胖子的脑袋一时之间转不过来。

　　“滚，快滚，我们公司，从来就没有你这号人！”胡膘咬牙骂道，该死的，这个于胖子净给自己惹事儿，不如死了算了。

　　于胖子愣愣的，抬头看了看张郎，忽然想起了什么，连滚带爬的走掉了。

　　张郎看都不看胡膘一眼，回头拍拍苏蕾的肩膀：“没吓到吧，有没有事情？”

　　“呃，没事……我很好的。”苏蕾看着张郎澄澈的眼睛，思绪有些复杂，每次自己有困难的时候，张郎总会出现，这就是别人说的，白马王子的表现吗？

　　不对，张郎都有安老师了呀……怎么会看上自己……

　　张郎拉过两个凳子，一个给苏蕾，一个自己坐下，翘起二郎月退，对着吓得瘫在地上的胡膘说道：“喂，你好歹是个黑老大啊，起来说说看，方才到底是发生什么事情了？”

　　胡膘多少了解张郎的性格，迅速把方才发生的事情说了一遍，而且狠狠的批评了于胖子的做法和作风。

　　同时胡膘也是坚决表示，自己的公司终身都不会录用他了。

　　“吆喝，我说你胡膘现在竟然还活的好好的呀。”张郎不是聋子，当然知道方才于胖子到底是想干什么，这个阳光春天租房中介中心，竟然也是一个藏污纳垢的地方。

　　现在张郎算是明白了，胡膘这样的人为什么可以在帝都的城西称王称霸了。

　　合计这小子竟然有自己的产业。

　　“不敢不敢，活的一般而已，哪能像张爷这样潇洒……”胡膘也有些奇怪为什么龙氏集团的人没有找自己的麻烦，可是没事就是好的，他也不希望就这么死了，那么一身的产业可就没人了。

　　“事情说完了，该讨论一下赔偿的问题了吧？”张郎放下二郎月退，坐直了身子，敲了敲面前的玻璃桌子。

　　“哈，赔偿……”胡膘一愣，暗道糟糕，果然是请神容易送神难啊，这下麻烦来了。

　　“当然，上次你们就想调戏我女朋友，我仅仅把你们打了一顿，也没多计较，这次还不长记性，是该收拾一下了。”张郎眼睛微眯，看到这个租房中介中心，他忽然有了一个不错的想法，“你不会不想赔偿吧？”

　　“不敢，不敢，哪能呢……”胡膘的心在滴血，可是嘴上的话却只能是一片谦恭和忠心，“为了张爷，哪怕是献上小的全部身家，那也不在话下！”

　　当然，这些话胡膘只是说说，他已经做好了“割肉保帅”的想法了，顶多赔偿个几百万就算了。

　　“很好，去签合同吧，今天这个阳光春天租房中介忠心，我就笑纳了。”张郎满意的点点头。

　　“啊？”胡膘傻眼了。

　　……

　　十分钟后，张郎给秦方仁打了一个电话，让他来主持“阳光春天”中介公司的转让事宜。

　　秦方仁眼镜差点儿就碎了一地。

　　天哪，自己的总裁难道是一个怪物不成？

　　阳光春天是什么东西，在帝都城西呆了半个月的秦方仁不可能不知道。

　　传说阳光春天中介中心有一个黑白通吃的大老板，是江湖上难啃的骨头。

　　这张郎怎么出去没有半个小时，又把阳光春天中介中心给收购了？

　　算了，秦方仁也不多想了。

　　反正老板越有能力，他们这些当下属的也就越开心。

　　谁都知道大树底下好乘凉的道理。

　　……

　　张郎放下电话，和苏蕾说道：“让你来当阳光春天的经理如何？”

　　“呃，这个……”苏蕾愣神了，张郎这闹得是哪一出啊？

　　“喂，老秦，阳光春天的经理以后就更名为苏蕾了，你有啥意见吗？”张郎又接起电话。

　　“没有，一点儿意见也没有……”秦方仁说道。

　　“那就好。”

　　啪……

　　张郎挂掉电话，回头继续和苏蕾说话：“刚才我们讨论到哪个问题了？”

　　现在两人正在城西的一个假日广场，这里商品众多，满目琳琅。

　　家电器具，一应俱全。

　　听着张郎的问话，苏蕾都不知道该怎么回答，张郎给秦方仁打电话的时候，还在询问自己“选择礼物”的问题，可是下一刻，竟然要让自己当经理了！

　　“哦，我记起来了，我刚才问你选什么礼物来。”张郎收起手机，双手一拍。

　　“张郎，你先前说让我当经理的事情，是开玩笑吧？”苏蕾觉得这个问题更重要，于是打断了张郎的话。

　　“呃，没有开玩笑啊，反正是经理这种小事情，你一个燕京大学的高材生，当然可以当了，安久拉不是说过你们有一个经济建设方面的课题吗？你正好可以用这个职位来做课题。”

　　“就这样？”苏蕾忽然明白张郎为什么选自己当经理了，竟然是为了安久拉的课题！

　　“嗯，就这样啊，反正都是小事儿，你不用在意。”张郎随口说道。

　　“……”

　　这根本不是小事情，像是当了南天商贸集团百强企业分公司经理的事情，可是足以改变一个人的命运。



　　第171章 张郎的第二批业务

　　一件挑选礼物的小风波不能影响张郎的兴致。

　　过几天就是白小白生日了，他不得不为自己的未婚妻多用一点儿心。

　　毕竟算是十年之后的第一次给白小白过生日。

　　“苏蕾，你觉得送给女生什么礼物，女生才喜欢？”张郎看了看面前价值不菲的玉镯子，还有一些首饰，感觉女生应该喜欢这些。

　　“只要是用心的礼物，就可以，并不一定是贵重的。”苏蕾被张郎带着从这个首饰区到了那个首饰区，当然知道张郎的想法。不过看着张郎手上的玉镯子，苏蕾倒是有些喜欢。

　　张郎肯定是希望买一个贵重的东西了，可是苏蕾也有作为女生独到的见解。

　　“只要是用心的礼物，就可以，并不一定是贵重的？”张郎品读着苏蕾的这句话，微微愣神，好家伙，不愧是燕京大学的高材生，说话就是独到。

　　不过这话看起来非常有道理啊。

　　张郎拿起手上价值不菲的玉镯子，对着服务生说道：“小姐，麻烦把这个镯子打包一下。”

　　“好的先生。”服务生小姐也是高兴得不行，从来没见过这么大方的客户，价钱问都不问，直接就打包带走了。

　　“喂……说了半天，我白说了吗？”苏蕾看着张郎付钱，接过精美的玉镯子，无奈的说道。

　　虽然说这个世界上有很多拜金主义的女孩子，但是能被张郎看上的女孩子，肯定不一般，怎么会看中钱财呢？

　　话说张郎喜欢的那个女孩子到底是谁？到底是安久拉还是别人呢……

　　就在苏蕾胡思乱想的时候，张郎伸手在她眼前晃了晃，说道：“喂喂喂，你没事儿吧，我都叫了你好几声了，你怎么走神了？”

　　“呃，不好意思，你有什么事情？”苏蕾脸色微红，她为自己刚才的想法感到羞愧，张郎喜欢谁，那和自己一点儿关系都没有。

　　“我叫你把手抬起来。”张郎无奈的说道，苏蕾这丫头就这么喜欢走神吗？

　　“呃，好，双手吗？”苏蕾不明就里。

　　“嗯，没错，就这样别动。”张郎掏出玉镯子，一个一个给苏蕾戴上。

　　苏蕾的手腕非常的漂亮，若是说成凝脂一般，也毫不过分。

　　白皙的手腕配上精英的翡翠，交相辉映，说不出的和谐。

　　“挺不错的嘛，你的手腕很纤细呢。”张郎抬着苏蕾的双手，品头论足。

　　苏蕾的双手十分的细腻，触感柔滑，一看就知道是没有做过重活的大学生的手。

　　“呃，你这玉镯子是送给我的？”苏蕾一愣，搞了半天，张郎买这玉镯子竟然是给自己买的。

　　“当然是给你买的啊！”张郎这算是给苏蕾的谢礼，要知道苏蕾的一句话，正好把自己这个梦中人提醒了。

　　重要的并不是送的什么礼物，重要的是送礼物的人。

　　相信自己这个未婚夫不管是送给白小白什么，白小白都会欣然接受的。

　　一语惊醒梦中人啊，真可谓是当局者迷旁观者清。

　　“为什么给我？”苏蕾不明白，她可是明明白白的知道，今天她陪着张郎来挑选礼物，完全是为了另一个女孩子选的。

　　虽然张郎并没有告诉苏蕾那个女孩儿到底是谁。

　　“因为你刚才说喜欢这个镯子啊。”张郎微微一笑。

　　“我说了？”苏蕾一愣，自己没有这方面的印象啊。

　　“没错，说了。”张郎在心里补了一句，不过是眼睛说的而已。

　　方才张郎摆弄这个玉镯子的时候，看到了苏蕾欢喜的眼神，那是打心底里喜欢的模样。

　　“谢谢你……”苏蕾半晌憋出一句话来，张郎难道要送礼物的女孩儿是自己吗？她的思绪不自觉变乱了。

　　“是我要谢谢你哎……”张郎扶额。

　　“两位的关系真好，相信结婚后会更好的。”服务生小姐这时候“适时”差了一句话，今天做完张郎这单子大买卖，一个月不愁吃不愁喝了，她不介意自己做一些让张郎和苏蕾这对“新人”快乐的事情。

　　“小姐你误会了，我和他不是什么情侣的。”苏蕾脸蛋儿微红，连忙解释。

　　她发现自己似乎解释过很多次了，好多人都误会了她和张郎的关系。

　　“哈哈，你不用害羞的，男朋友这么爱你，你应该高兴才对。”服务生小姐哈哈一笑。

　　“……”

　　苏蕾也不解释了。

　　苏蕾陪着张郎逛了一会儿，被南天商贸集团的人员叫去上班了。

　　毕竟，她是阳光春天的总负责人，阳光春天转让之后算是第一天“开业”，没有她签字是不行的。

　　苏蕾有些不确信自己能不能把这个任务做好。

　　而张郎已经从苏蕾那里明白了“送礼物”的真谛，也不急着挑礼物了。

　　他开着安久拉的黑色保时捷，驱车到了帝都最繁华的购物商场——“帝都大润发第一分店”。

　　这里的规模，足足有几十个假日广场那么大。

　　一座摩天大楼，就是一个大润发商城。

　　今天，张郎要占领这里。

　　大润发商场是一个在华国连锁的大商城。

　　这个商场连续十年保持了零售业的第一名，可以说是华国零售业的领头羊。

　　而大润发的这个名号，也是最为华国消费者所接受的。

　　据大润发的官方数据报道，就华国国内的一线二线城市，加起来一共有超过五百所的连锁店。

　　这还没有算上像是南城这样的三线城市。

　　若是算上这样的三线城市的话，那么过千的店铺也是有的。

　　不过，大润发的“连锁店”，严格上说，并不是“连锁店”。

　　这些店都是加盟店。

　　也就是说，大润发全国的商店，都是由一家又一家的私人店铺组成的。

　　只不过唯一和私人店铺不同的是，这些店铺的卫生还有经营标准，都是由大润发在华国的总部统一设定和规划的。

　　每年大润发都要举行一次全国的董事会议，而在话语之中的投票权和话语权，都是由本身店铺的资金和规模构成的。

　　而张郎面前的帝都大润发商城，早在没有加盟大润发之前，就已经是全国数得上号的零售店。

　　不过为了更好的销售渠道和更大的既得利益，帝都的这家零售店铺才加入了大润发商城。

　　因为加入大润发商铺之后，就可以共享大润发全国所有加盟店享受的销售渠道和物流渠道，还有供货渠道。

　　可以说，也正是因为销售渠道、物流渠道，还有供货渠道，所以导致华国越来越多的零售店加入了大润发的旗下。

　　而大润发经过了初期的收购之后，经历了一次因为卫生为题的低潮，所以在最近几年，加盟店方面也是严加把关，想要加入大润发，至少要经历三年的观察期。

　　导致现在越来越多的零售店想加入大润发，却没有一个成功的。

　　可以说，大润发已经三年多没有加盟店了。

　　多出来的店铺不过是原先的大润发商城自己开设的连锁店。

　　单单是加入大润发就这么艰难了，可是张郎这次却要进行一场比加入大润发还要艰难的事情。

　　那就是收购大润发最有名的，堪比总店的商铺——帝都第一分店。

　　张郎迈步走入商城。

　　这里的布置和南城的大润发商城布置没有什么不同，唯一不同的可能就是帝都的大润发分店之中，高档品的数量更多一些。

　　除了这些差别之外，其余的商店布置，是基本一致的。

　　张郎从这细微的差别就看出了，大润发商城的准入规则是多么的严格，另外每个商店的执行力度也是多么的强大。

　　要知道，就算是远离帝都的南城，它一个小小三线城市的商店布置，都能够和帝都之中的店铺相比较。

　　正因为严格，所以大润发出名；也正因为严格，所以大润发在华国的名誉也一直非常的好，消费者非常的信任。

　　张郎穿过卖衣服的专柜，坐电梯直接上了大润发的十二层楼。

　　十二楼正是大润发经理办公室的楼层。

　　迈入十二层楼，面前一片开朗。

　　这个楼层的设置，竟然和南城的枫林晚宾馆的布置有分相似。

　　这里明明是一个商城，十二层的布置却和宾馆类似，实在是有意思的紧。

　　红色的地毯铺设满地面，地毯旁边，是一拍有一排的绿色小柏树，在这微冷的帝都之秋，显得非常有生机和活力。

　　虽然在十二层的管理层，张郎并没有遇到过接待的人，但是他轻轻楚楚的观察到了，这里楼层门牌的标注非常的清楚。

　　这个地方是干什么的，那个地方是干什么的，一目了然。

　　张郎走过了“财务处”，“保险处”，“咨询处”……等等地方，从开着的房间可以看到里面工作繁忙的人员。

　　这里没有一个人在偷懒，都是非常努力的工作着。

　　任谁到这里来都不会认为这里是一个养懒人的地方，也不会认为这里是一个即将破败的地方。

　　因为这里的工作井然有序，这里的人员谦和有礼，这里的文化氛围，也是非常的积极向上。

　　当然，若非是赵夭夭提供给了张郎一条帝都大润发资金链断裂的消息的话，张郎也是不会想到这么繁荣的地方，竟然已经负担不起经营的费用了。

　　这是一个收购大润发的绝佳机会。

　　不过帝都大润发第一分店作为“大润发”市场上的领头羊，可以说是声名远播，也是“身份显赫”，俨然是大润发品牌之中的贵族。

　　普通人要进入大润发成为加盟店的一员就已经是倍感万幸了，张郎却要跨越第一步和第二步，直接到达第三步，也就是收购。

　　收购大润发在旁人眼中看起来无疑是一场“蛇吞象”的行动，但是张郎却一定要完成。

　　张郎来到大润发帝都分店的经理办公室，敲了敲门。

　　“请进。”大润发的在职经理非常有礼貌的邀请张郎进来。

　　偌大的经理办公室只有一个人，看起来这个经理没有聘请秘书的习惯。

　　“不知道先生来我这有什么事情？”大润发帝都的第一分店经理程四海扶了一下金丝边眼镜，有条不紊的询问张郎。

　　“嗯，也没多大的事情，我就是来收购你们帝都大润发的。”张郎开门见山。

　　程四海本来还笑眯眯的，可是听到这句话之后，眼神立马阴暗了下来：“先生请回吧，我们这里并欢迎你这样的人，我本人也非常不喜欢口气这么大的年轻人。”

　　“哦呵呵……”张郎也不急，施施然坐下，不紧不慢的说道，“这就是你们大润发的待客之道吗？不先给来的客人倒上一杯水，然后谈一下工作，却先把客人请出去？”

　　“你……”程四海摸不清张郎的底细，听到张郎看似“厚脸皮”的话之后愣了半晌，才笑道，“恕我方才失礼了，还不知道先生你叫什么名字？”

　　边说着，程四海边给张郎用高档的一次性杯子倒了一杯纯净水，泡上了上好的碧螺春迎宾茶。

　　“这才对嘛，程先生。”张郎接过茶杯，不紧不慢了喝了一口茶水，“我的名字叫张郎，开gong没有回头箭的张，拼命三郎的郎……嗯……这碧螺春的味道真不错，不过就是手法有些急躁呢，看起来帝都大润发商城似乎遇到了什么问题，才导致茶道高手程四海泡茶也这么生涩了。”

　　“你……你到底是谁？”程四海的表情阴暗了下来，张郎的名字程四海只是隐约有些耳熟，可是怎么也记不起来。

　　另外，他秘密的身份——茶道中人，这个很少有人知道，来人却一语道破天机。

　　更让程四海心惊的事情是，来人似乎知道他们大润发商城出现的问题！

　　来人到底是敌是友？

　　程四海阴晴不定，纵然纵横帝都商场这么多年，可是程四海忽然发现在张郎面前，自己一点儿底气也没有。



　　第172章 蛇吞象

　　俗话说商业谈判三分气势，若是开始的时候气势弱了三分，那么在商业利益的划分上面，就会少上三倍。

　　程四海非常的头疼，他现在很想下逐客令，可是又没有勇气。

　　“呵呵，程先生你放心，我并不是来捣乱的，我可是来帮你忙的。”张郎不紧不慢的打开了黑色的文件包，掏出了足足有十页纸张的合同，“程先生不妨看一下这文件。”

　　“哦……”程四海到底是商场上的老人，不过几息之间就恢复了自己的情绪，镇定了下来，接过张郎递给自己的“文件”仔细阅读。

　　看到程四海这份足以算得上大将行列的气度，张郎倒是有几分佩服。

　　不愧是在鱼龙混杂的帝都也可以排的上号的谋士型人才，竟然没有完全被自己方才咄咄逼人的话给吓倒。

　　这人倒是有几分栽培的用处。

　　程四海结果合同，脸色骤变，失声叫道：“帝都大润发第一分店转让合同？你特么在逗我？你难道是来寻开心的吗？”

　　程四海看到合同的题目之后，后面的内容翻都没有翻。

　　“啪。”

　　一下子把合同给拍在了桌子上，声色俱厉：“对不起，恕我不能接受。”

　　“哦，程先生别急，先听我说完。”张郎不紧不慢的喝着碧螺春，喝完之后起身又给自己倒了一杯。

　　程四海发现不管现在这个叫张郎的年轻人到底是来做什么的，自己已经完全不能够忽视他了，因为现在的主场，已经由张郎彻彻底底的掌控了。

　　自己很是被动！

　　“难道说程先生对于我提议的十亿元收购你们大润发帝都第一分店有什么异议么？”张郎重新坐下，把茶杯放在桌子上，敲了敲桌子，直视着程四海。

　　“你……你特么还在逗我？这个帝都大润发第一分店的保底估计价值也要一百多个亿，你竟然想用十分之一的价格收购？而且我什么时候说过我要卖这家店了？你这个年轻人是不是自大过头了？”程四海连连发问。

　　“呵呵，程先生，你先别急，你听我说完嘛。”张郎摆摆手，示意一直站着“暴跳如雷”的程四海坐下细谈。

　　他怎么能不急？程四海心中非常的焦躁，眼下自己连对方的底细都没有摸清楚，对方却用了一个低到不能再低的价格来收购自己打拼了七八年的老品牌。

　　若是真的让对方成功收购的话，那么不是自己疯了，就是对方疯了。

　　张郎停顿了几秒钟，语出惊人：“你，程四海，不得不卖大润发。”

　　“你说什么！”程四海忍不住咆哮，从来就没有见过这么霸道的人。

　　“程先生坐下听我说完，你一直这么站起来坐下，坐下又站起来的，很影响我的思路好不好。”张郎敲了敲钢化玻璃桌子，说道。

　　“你……”程四海说不出话来，这是自己的办公室好不好，为什么张郎这个外人却要来指挥自己？

　　可是程四海又不得不听张郎把话说完，他非常好奇，张郎的自信到底是从什么地方来的。

　　按道理来说，自己这个大润发没出什么事情的情况之下，对方就算是出价两百亿元，都不可能把自己这个店面给盘下来啊。

　　程四海非常的疑惑，他也想看看张郎到底能给他一个什么理由。

　　看着张郎自信满满的样子，程四海觉得这个人若不是天才的话，那么一定是个白痴。

　　一个人，拿着一纸合同，竟然要来收购自己的店面！

　　这简直等于是笑话啊。

　　“据我所以，你们大润发帝都第一分公司的十亿元流动资金，在昨晚不知去向了，店面运营出现了巨大的困难。”张郎喝了口茶，不紧不慢的说道。

　　“啊？哈哈，张先生，你这个玩笑开的可一点儿也不好笑啊，我们店面若是出问题，我怎么会不知道……等等，你说什么，昨天晚上？这是什么时候的事情，你……你没在开玩笑？”程四海的笑声戛然而止，面部僵硬的看着张郎。

　　“我开没开玩笑，你打个电话问问财务处不就知道了？”张郎摇摇头，眼前这个男人，也算是一个苦命男人啊，可惜这个程四海自己到现在还被蒙在鼓励。

　　程四海阴晴不定，拿起手机拨通了财务处长的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“您好，您拨打的电话不在服务区……”

　　刺耳的声音让程四海手都在发抖，怎么可能，财务处长的电话竟然没人接？

　　那么不就是说这个财务处长已经跑路了吗？

　　可是财务处长是他程四海的老婆啊！

　　想到这里，他忽然意识到了一个可怕的事情，连忙给财务处的副处长马红利打电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“您好，您拨打的电话不在服务区……”

　　如出一辙的电话。

　　怎么会这样！

　　程四海抱着最后的希望给财务处的一个科长打电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　谢天谢地！

　　“喂，程总，我是小李，什么事情让您亲自打电话？”对面虽然是一个小科长，但是程四海今天不得不重视。

　　“小李，今天你们财务处的杨处长好马红利副处长干什么去了？”程四海的话语非常焦急，因为这关系着整个帝都大润发公司的命脉。

　　“哦，说来奇怪，处长和副处长他们今天没有来上班啊……”

　　哐当。

　　程四海差点儿就瘫在地上。

　　“对了，程总，还有一个奇怪的事情，今天我们财务处核对账目的时候，发现十亿流动资金去向不明，另外还有不知道谁弄的二十亿的外债，我看到数额非常大，也想和处长他们说说来……”

　　酷咔。

　　程四海一下子坐在了地上。

　　他们帝都大润发集团的人，有一个传统，那就是各部门各司其职，各尽其能。

　　这样有一个好处，那就是效率非常的高，也有一个不好的地方，那就是身处高位的人，滥用职权的话，根本没有人约束。

　　程四海忽然想起了一个可怕的事情，那个马红利，虽然名字像女人，可是个地地道道的东北爷们。

　　这个人在和自己竞争领导层的时候，落败过一次，当然那已经是五年之前的事情了。

　　后来自己也抱着“举贤不避仇”的想法，把他提拔为财务处副处长，可是现在……

　　自己的老婆和他同时消失了，以前他就知道自己老婆和马红利的关系挺不错的，现在……

　　程四海的心中像是醋瓶子酱坛子一块儿翻了一般，五味俱杂。

　　十亿的资金孔雀，二十亿的外债……

　　马上就要举行大润发的年会了，自己这个经营失败，会直接让公司被踢出大润发的领导层，那么到时候自己什么也不是了。

　　资金断裂之下，会发生崩坏反应，这个公司会一步一步的走向倒闭。

　　“程总，程总……”电话另一面听到了酷咔的响声，吓了一跳。

　　“小李，我没事，你忙吧……”程四海的声音很是嘶哑。

　　“哦，好的程总，你注意一下身体。”名字叫“小李”的年轻科长还算是热心。

　　“嗯……”程四海说完挂掉了电话，说出这个“嗯”字，他仿佛是老了十岁。

　　程四海失魂落魄的来到了张郎面前，接过了张郎的合同，二话不说，就把合同签了。

　　“结果早就注定了。”张郎语气平淡，他早就已经知道结局了。

　　“原来是这样，这个公司给你，希望你以后好好善待这个公司……”程四海很是虚弱。

　　“老程啊，你是不是误会什么了，我买你的公司，成了你老板，并不是赶你走。”张郎起身。

　　“咦？你不赶我走，那你是……”程四海不明白了。

　　“我要让你重返巅峰！”张郎闭着眼睛，忽然睁开，说道，“我的第一步计划是给你注入十亿资金，让你的公司不至于倒闭，第二部计划，则是注入资金一百亿元，把你的帝都第一分公司，提高到和大润发母公司一样的地位，最后……收购所有的大润发，把加盟店变成连锁店！”

　　张郎的语气非常的豪迈。

　　程四海略微有些激动，可是想到老婆的事情，表情又暗了下来：“这虽然好，可惜我的心已经老了，不想在经历江湖的奋斗了……”

　　“等等，你难道是想让你的竞争对手看到你颓废的样子吗？这或许是他最想看到的。”张郎提醒道，“你要用王者的姿态，来惩罚吓人，让他们吃惊，让他们震撼。”

　　张郎说的程四海的“竞争对手”，当然指的是抢了程四海老婆的马红利了。

　　“老板，你说的对……”程四海的眼睛忽然又明亮了起来。

　　是啊，若是一直消沉下去的话，不仅什么也不会得到，而且曾经伴随自己的荣誉、地位，也是消失了。

　　他可是知道世界上大多数的人，都是“趋炎附势”的。

　　“而且，我说不定知道你前妻和你竞争对手的下落。”张郎又抛出一个重磅消息。

　　“什么？老大，我会好好跟你干的！”程四海眼睛敞亮起来，他恨不得吃马红利的血，喝马红利的肉。

　　“好好干。”张郎拍拍程四海的肩膀。

　　“嗯！”程四海重重点点头。

　　就在这时，张郎的电话响了。

　　“老程，你等我一下，我接个电话，等会儿和你谈论一下大润发商城改组的事情。”张郎说道。

　　“好的，老板，您忙。”程四海连忙说道，去找法律顾问整理张郎的合同了。

　　张郎结过电话，只听见电话那头略带兴奋的声音：“张总裁，按照您的指示，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业、胡杨家具、席梦思、凉风花店……十余处企业，已经完成了初步的收购工作，只等着老板的签收了。”

　　“好的，我等会就会过去签收的。”张郎微微一笑，看来第一步计划进行的非常顺利呢。

　　而程四海并没有走远，他拿着合同还没有走出办公室。

　　张郎的电话他可是听了一个一清二楚。

　　我的妈呀……自己的老板到底是什么怪物啊……

　　天哪华峰4s店，九州物流，豪生地产，景致酒业、胡杨家具、席梦思、凉风花店，这些店面拿出一个来，都是比之自己的公司地位只高不低的企业，就在这么短短的时间里，自己老板全部收购了！

　　他到底是怎么做到的？

　　算了，老板能力越强，自己就越高兴。相信每一个员工都会这么想。

　　程四海怀着高兴而又愉悦的心情，去弄合同了，他可是决定了，要跟着张郎，完成统一大润发的雄心大志，然后让那些曾经抛弃自己的人好看！

　　张郎今天可是够忙的，整个帝都可以说是坐车转悠了一圈。

　　纵然是开着安久拉的那辆高性能的保时捷，可是张郎依然能够听到保时捷发动机的悲鸣，似乎从来就没有在一天之中走过这么多的路。

　　一天下来，张郎大大小小的合同一共签了三十九份，还不包括下属有权限代签的。

　　若是加上代签的话，那么合同的数目差不多得超过一百份的上限。

　　就在张郎忙完，从南天商贸集团帝都城西办事处准备回家的时候，一个熟悉的，却很长时间没有见过的电话打了过来。

　　“喂，梦南，你好，好久不见。”张郎接通电话，来电话的赫然是顾梦南。

　　“嗯，张郎，这么多天，你在帝都辛苦了。”顾梦南的话语说不出的柔和。

　　没想到女强人有一天竟然能够和自己温柔的说话，看来是长大了不少啊，张郎“老怀甚慰”。

　　“没事的，都是我应该做的，话说你这个时间段打电话干什么？”张郎询问道。

　　“我们想把顾氏集团交给你……”顾梦南语出惊人。

　　“哈？”



　　第173章 摇身一变成总裁

　　“这是爷爷亲自下的命令，让你成为顾氏集团的掌门人，也就是说，现在南天商贸集团的总裁和董事长都是你了，而我会退认副总裁兼职你的董事长助理……”

　　“这是爷爷说过给我的嫁妆……”

　　“你不要误会！”

　　“再见了！”

　　……

　　你说这些话，怎么能让我不误会呢？

　　不过张郎也多半是明白了，看来自己这些天在帝都做的事情，都传到顾老爷子耳朵中了。

　　顾老爷子是一个传统观念非常强的人。

　　简单的说就是一直认为女孩子“不如”男孩子强，女孩子总得有个靠山。

　　加上自己救了顾老爷子和能力还算不错的事情，顾老爷子才把南天商贸集团交给自己了。

　　张郎可不认为顾老爷子是一个“糊涂老头”，这可是一个“老奸巨猾”的糟老头。

　　把自己留在顾氏集团，无非是想把自己给榨干了。

　　“该死的，让我成为老大，我还真得留在这里啊！”张郎皱皱眉头。

　　原来自己能力大了之后，留下自己的最好办法就是把自己变成最大的老板……

　　对了，还有嫁妆……

　　那是什么？

　　是不是顾老爷子误会什么事情了？

　　不过张郎还是接受了这个职位。

　　他倒是认为，像是顾梦南和顾萌萌这样年纪不大的女生，还应该是享受青春的时候，若是一个人掌控着几千人的命脉，那是一件压力非常大的事情。

　　……

　　张郎打完电话，在南天商贸集团帝都城西办事处转了几圈，对着跟着自己的秦方仁说道：“听说咱们这次收购了一个花店？”

　　“是的，老板，那个店名字叫‘凉风花店’。”秦方仁毕恭毕敬。

　　方才顾梦南给张郎打的那个电话他可是听的一清二楚。

　　张郎现在真的成了南天商贸集团最大的老板了！

　　不过秦方仁更多的是高兴。

　　就算是他也不认为这个世界上还会有张郎这样的奇才，天啊，短短一两天的时间，就完成了对几十家公司的收购！

　　而且还都是兵不血刃，这样的奇才老板，到哪里找呢？

　　打着灯笼也找不着啊！

　　“听说那里的插花师傅经验都很丰富？”张郎询问。

　　“没错，我今天去那凉风花店的时候，见过一个非常优秀的师傅，名字叫李强，是凉风花店的首席插花师，也是国家一级插花师。”秦方仁掏出了一个小本子，看着上面的名字和张郎说道。

　　秦方仁有个非常好的习惯，那就是习惯把一些不起眼的人名记下来，还有公司的栋梁之才也记录下来，这样老板问的时候也方便回答。

　　果然，张郎听到秦方仁回答之后很是满意的点点头。

　　张郎也看到了秦方仁掏出小本子的举动，暗道这真是一个人才啊。

　　“那好，你跟我过去一趟，我正好有点儿事情。”张郎说道。

　　“是，老板。”秦方仁心中一喜，张郎现在可是南天商贸集团最大的老板，能成为他的亲信，实在是天大的荣幸。

　　更何况秦方仁本身就对张郎非常的欣赏。

　　……

　　两人各自开车，不到十分钟，就来到了凉风花店。

　　这里熙熙攘攘的，完全没有店铺的样子。

　　好多店员都围绕在一块谈论拉呱，还有的师傅抽着烟。

　　“你们怎么回事儿？该干什么干什么去，为什么无所事事，不想做了吗？老板可是来视察了！”秦方仁看到凉风花店这个样子，顿时一阵恼火，这算是他和张郎第一次“微服私访”吧，竟然遇到这种情况。

　　“老秦你等等，我去问问怎么回事儿。”张郎见到这乱糟糟的店面，也是一愣，不过继而一笑，这种刺头出现的场面，他到时十分愿意解决。

　　就在这时，花店中的一个领头的老师傅放下手中的铲子，抽出一袋旱烟，蹲在花圃面前，吧嗒吧嗒的抽起来：“你是新来的老板吗？你过来一下。”

　　“你……”秦方仁恼怒不已，罢工就罢工，竟然还对老板胡乱吆喝。

　　“没事的，老秦，我看看到底是什么事情，导致他们这罢工的情绪。”张郎摆摆手，微微一笑。“唉，这位师傅，什么事儿？”

　　“你个新来的老板，别以为有钱，就可以随便摆布凉风花店的东西，我告诉你，这事儿我李强第一个说不！我们店里，不是你这种有钱的老板就可以瞎指挥的！”那所谓的强叔张开满口黄牙的嘴，鄙夷的看了一眼张郎，喷出个烟圈嗤笑道。

　　“呃？强叔你说什么？”张郎一时之间没有回过神来，他怎么就变成瞎指挥了？他收购这一家一家的店，可都是花费了不少心血。

　　不过听着李强强硬的话，张郎倒是猜测到了这家花店的情况了。

　　“还有，强叔不是你能叫的！对于不学无术的有钱人，我老李最看不过眼了！”老师傅吧嗒吧嗒抽着旱烟，又喷出了一口烟云。

　　“好，那李师傅，我就是来这里学插花的。”张郎倒不恼，心平气和的和老师傅说道。这个叫李强的师傅和他提过，是凉风花店的首席花艺师，人老脾气硬。不过他却是在这里干得最久的人，在花店最艰难的时候都没有离开。

　　“哈？你这个老板是在开玩笑？”李强不怒反笑，仿佛是听到了世界上最好笑的事情。

　　收起烟杆，李强面色肃然，伸出双手，“看看这双手，这里的老茧，旧冻伤，都是经年累月留下来的，没有这样的积累，根本就没有所谓的插花！也学不会插花！”

　　边说着，李强迅速的抽剪了几个新鲜的花枝，在准备好的瓶托之中摆了一个插花造型。迅速，但是不失美感，大师风范尽显。

　　凉风花店的人员早就包围了过来。

　　一起看着领导自己的老师傅和自己的老板的谈话。

　　看到李强三下五除二的就把一颗花给插好了，兴奋的拍手叫好。

　　“不愧是李师傅啊，技艺就是高超！”

　　“老板你有钱就有钱，何必来这里充当插花大师呢？这不是打自己的脸吗？”

　　众人议论纷纷。

　　“看到了么，小子，这种挑花、选花、插花的事，不是一日之功。你虽然有钱，但是绝对没有艺术细胞，你买下这花店，我看是另有目的吧，你绝对是要侮辱艺术！”李强今天手感不错，一出手便摆出个不错的艺术作品，但是对于这个有钱的少年老板，他要敲打敲打。

　　张郎没有回答，而是也挑了一个瓶托。

　　“老板，你……”秦方仁不懂张郎了。

　　“哦？”李强看着张郎的动作，眉头一挑，张郎是挑战。

　　到底是年轻人，不知道要在这其中花多少功夫才能够练好一手技艺。但他没有阻止，他在等着张郎失败后更好的敲打！有钱人，他李强看不惯！

　　张郎站立着身子，闭眼瞑目养神一会儿，回忆着方才李强的动作，手随着思绪不停比划。

　　“装神弄鬼。”李强抽了口旱烟，不屑的冷笑一声。

　　“哎呀，能够比得上李师傅的人，华国也找不出十个来。”

　　“老板你就别打肿脸充胖子了，反正也得不到好处。”

　　……

　　这些话，张郎充耳不闻。

　　一旁的秦方仁倒是握紧了拳头，为张郎鸣不平，这些员工怎么这么焦躁。

　　若是他是老板，那么一定会开除这些人，也就是张郎气度非凡，才能够隐忍住。

　　想到这里，秦方仁倒是对张郎更加佩服，同时也期待张郎的作品。

　　他可是非常了解自己老板，自己老板的字典之中，从来没有失败这个词。

　　突然，张郎睁开了眼睛，光芒爆射。

　　“唰唰唰！”

　　仿佛是信手一般，张郎利索的摘剪了几条花枝，迅速的随着双手不断变动的节奏插在了瓶托里。

　　一盆插花栽好。

　　“李师傅你看如何？”张郎自信的问道。

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口冷气，天哪，竟然有人可以模仿出李强的作品，怎么可能？

　　难道说自己老板是个天才吗？

　　“好！”秦方仁叫好，不吝惜的给张郎拍手祝贺。

　　“你？”李强一愣，大是意外，因为张郎竟然摆了一个和他方才做的造型一模一样的插花。面色惊疑不定，“这只是最简单的阶梯式插花而已，算不得什么，看看下一个。”

　　“你……”秦方仁从来没见到像李强这样蹭着鼻子上脸的人，老板给你面子你还不要？

　　“没事，老秦。”张郎自信的微笑，接下李强的挑战。

　　震惊没有结束，不管是李强弄出得意的重叠式插花，还是难度极高的堆积式插花，所有的造型，都被张郎一一模仿，没有丝毫的差漏。

　　“这……这……我真是看走眼了！”

　　“卧槽，怎么可能，老板竟然……”

　　“天哪，这绝对是天才！”

　　“张老板，不，张大师，对不起！”李强面色数变，“请受李强一拜！您大人不计小人过……”

　　说着，竟然要给张郎跪下，李强这样的人最硬气，也最佩服比自己厉害的人。方才张郎每一次都和摆的一模一样，这功力可比他深厚到哪里去了，想起自己还去教训张郎，李强顿时尴尬不已。

　　“唉，别别别，李师傅，这都是刚跟你学的，班门弄斧而已。不介意的话，我就叫你强叔吧。”张郎一手拉住要跪下的李强，打断他的话。

　　“好，好啊！不骄不躁，谦虚谨慎，真是个好男儿，真的是好老板啊！”李强没想到自己先前那番侮辱张郎都没有放在心里，大为佩服。

　　“强叔过奖了。”对于这个老师傅，张郎倒是真没生气。哪个人不有点自己的骄傲，何况李强还是为了凉风花店说的话。

　　一老一小就此开始了插花艺术的对话，李强这才发现，插起花来像大师的张郎，好多基础的插花词汇都不懂，原来这真的是他第一天学插花！

　　“好苗子！”看着认真的张郎，李强大赞。

　　“呵呵，强叔你别折煞我。”张郎摇摇头，自己只是照着葫芦画瓢而已，没想到得到了老师傅这么高的称赞。

　　“折煞？这世界上若是真有什么插花天才，非张老板莫属！还有你们看什么看，该干什么干什么去！”李强命令道。

　　在这里果然李强说了算，随着他的话，凉风花店之中再次竟然有序的开展起工作来。

　　而一旁的秦方仁则是对张郎佩服的五体投地，竟然三下五除二就摆平了一个臭脾气，实在是高！

　　其实秦方仁不会知道，张郎来这花店，就是为了学插花的。



　　第174章 白小白的生日

　　张郎在凉风花店还算顺利的结束了第一次考察之旅之后，和秦方仁各自开车走了。

　　秦方仁是回南天商贸集团帝都城西办事处，继续做着还没有完成的收购计划。

　　而张郎则是驱车到南天商贸集团接了安久拉一块去吃饭。

　　安久拉开设讲座完毕，坐在副驾驶上装死：“累死了……师弟，你给我揉揉肩膀吧……”

　　张郎二话不说，把安久拉的椅子朝下倾斜了一下，来到后座，给安久拉揉肩膀。

　　安久拉的肩膀非常的柔软，手感非常好，与其说是安久拉在享受，不如说是给安久拉揉肩膀的人也在享受。

　　所以张郎并不排斥给安久拉揉肩膀。

　　“嗯嗯……舒服……师弟的技巧越来越熟练了呢。”安久拉闭着眼睛，享受着，不时的赞叹几句，好像是小猫的呻吟，非常好听。

　　“那是当然了，最近几天Angel师姐可是天天找我揉肩膀。”张郎边给安久拉揉着肩膀，边问道，“难道说Angel师姐最近很忙吗？”

　　“嗯嗯……舒服……哦，确实有些忙哎，最近几天燕京大学也不知道是疯了还是怎么了，疯狂的给我安排讲座，弄得我现在晚上不喝一些师弟熬得冰糖雪梨，第二天我嗓子就会发炎哎。”安久拉一边享受着张郎的按摩，一边抱怨道。

　　“那应该是Angel师姐你的魅力太大了，导致学校都无法推辞外界对你讲座的呼吁。”张郎今天成功收购了许多家公司，计划完成了第一步，心情不错。

　　“哇，师弟你的嘴越来越甜了啊，要不要Angel师姐我给你一些奖励什么的？”安久拉睁开眼睛，似笑非笑的看着张郎。

　　张郎低头就能够看到安久拉的樱唇，不过他现在可是把车停在燕京大学的“思索路”上。

　　若是现在和安久拉在车里发生一些什么的话，保准会被路经“思索路”的学生们看到。

　　那样的话，自己一定会被安久拉的粉丝狂潮给绞碎成肉渣。

　　张郎可是见识过安久拉粉丝的威力。

　　那已经不是一般的粉丝了，应该说是脑残粉。

　　那种见到异性和安久拉相处的样子，简单的说，就像是一群“疯狂的狗”。

　　“Angel师姐，你可是老师啊！燕京大学的女神老师，为人师表，可不能对学生做一些奇怪的事情。”张郎连忙“劝慰”道。

　　“吆呵呵，你什么时候这么怕我了？”安久拉歪歪脑袋，双手忽然抱住张郎的脸。

　　“咳咳……Angel师姐这么漂亮，我怎么会怕你呢？”张郎被安久拉抱着，挣褪也不是，不挣褪也不是。

　　这很有一种骑虎难下的感觉。

　　要说张郎不怕安久拉，那是现在不怕。

　　要是说小时候的话，那简直是怕的要死。

　　现在想起来，张郎都感觉有些后怕和羞耻。

　　后怕是因为安久拉小时候非常可怕，羞耻则是因为自己竟然会害怕过一个女生。

　　好吧，这个女生确实是一个混世大魔王。

　　“嘿嘿，不逗你了。”安久拉放开张郎，坐起身子，说道，“既然师弟把师姐搞得这么舒服，那么师姐也给你一些奖励。”

　　“把师姐搞得这么舒服？”张郎琢磨了一下安久拉说的话，感觉有些怪怪的，就是说不出到底是哪里怪。

　　“Angel师姐你想给我一些什么奖励？”张郎不得不防备一下安久拉这个“混世魔王”，十年之前的事情对他的影响实在是太大了。

　　“师弟你抱着双肩干什么？我又不会对你做什么。”安久拉哭笑不得，现在张郎的样子，怎么像是一个见了暴徒的少女，“我只是想和你说一些消息而已。”

　　“呃，什么消息？”张郎询问，安久拉一般不会和自己开很过分的玩笑。

　　虽然安久拉说过自己一般都会适可而止，可是到目前为止，张郎也没有见过安久拉“适可而止”过。

　　“你说的奇脉的事情，我倒是稍稍有些头绪了，最近联系了一个医学方面的朋友，若是方便的话，明天就可以谈谈。”安久拉把自己的头发散开，把簪子交给张郎，梳起头发来。

　　虽然安久拉因为口中咬着皮筋，说话的时候有些吐字不清，但是张郎能够清清楚楚的听懂。

　　“Angel师姐你这么快就找到人了？”张郎有些吃惊，关于念可儿奇脉的事情，他可是翻阅了不少古代的医学典籍，都没有找到蛛丝马迹。

　　安久拉倒是好，自己和她说了这事情不过是一个星期而已，就已经有头绪了。

　　“哼哼，也不看看你师姐是谁！大名鼎鼎的安久拉啊，师姐一出，一个顶仨！”安久拉像是王婆卖瓜一般的自卖自夸。

　　“……”

　　张郎把发簪交给安久拉，帮她捋顺了一下长发，思索了一下，摇摇头，“Angel师姐，明天我不能和你去找你说的那个医生了。”

　　“什么？”安久拉吃了一惊，“师弟，有病你可要早治啊，我听那个朋友说了，奇脉可不是一件小事情，随时可能威胁到性命。”

　　“呃，其实有奇脉的人不是我，而且那人的奇脉已经被我用济世八针给封锁了起来，短时间之内是不会出现事情的。”张郎连忙跟安久拉解释。

　　感情是因为安久拉以为是自己得病了，才找医生找的那么勤快啊。

　　想到这里，张郎的内心也是暖暖的，毕竟这个世界上还有人这么关心自己，虽说这个人小时候给自己留下了太多可怕的印象了，不过也算是过去的事情了。

　　张郎秉持着大丈夫“能屈能伸”的原则，谅解了安久拉以前对自己做的事情。

　　要知道，那可是“吃亏”哎，若是放在现在的安久拉和自己身上的话，那自己绝对不会吃亏，吃亏的反而是安久拉。

　　“哦……你明天难道有事情？”安久拉敏锐的发现了张郎措辞之中的漏洞。

　　“嗯，有一丢丢事情。”明天的事情非常的重要，张郎绝对是不能错过的。

　　因为明天就是十二月二十五日，也是某个人的生日，十年之后的生日……

　　“哦，一丢丢事情……”安久拉把头发扎好，梳了一个居家用的发髻，直视着张郎的眼睛，眼神非常的犀利，“若仅仅是一丢丢事情的话，师弟绝对不会放着和其他医生交流的事情不管的。”

　　“呃，咳咳，这个……”张郎这个时候发现自己似乎在安久拉面前说谎说不出来啊。

　　“明天二十五号，是某人的生日吧。”安久拉摸了摸下巴，推理着，“所以你才说明天有重要的事情。”

　　“……Angel师姐您真是慧眼！”张郎连忙拍安久拉“马屁”，好家伙，合计自己这么多年没有见到安久拉，她已经进化成侦探了。

　　而且这个侦探还是全能全知型的侦探。

　　“嘿嘿，你也不看看我是谁，你的Angel师姐，安久拉哎，天上少有，地上无双！”安久拉继续“王婆卖瓜，自卖自夸”。

　　不过张郎可不敢轻视了，这个“王婆”，简直就是“神婆”。

　　“好嘛，算了，既然是她的生日，就允许你去了。”安久拉眉毛轻扬，语气虽然有些小小的不爽，但还是答应了。

　　“多谢Angel师姐恩典……”张郎有些小郁闷，好家伙，合计安久拉还考虑过不让自己去白小白的生日啊。

　　“不用谢我，以后回答应该是‘谢主隆恩’。”安久拉哼哼两声。

　　“……”

　　这还叫不用谢你吗？

　　“话说Angel师姐咱们这是去哪呀？”张郎不解的问道，安久拉竟然自顾自的从副驾驶来到了正驾驶上，开动了保时捷，也不知道驱车去什么地方。

　　“嘿嘿，怕了吧，若是怕了，就香师姐一下。”安久拉微微一笑，也不答。

　　“……算了，你把我带到哪里就带到哪里吧，反正我不吃亏。”张郎完全是抱着“破罐子破摔”的心态了。

　　“好嘛，告诉你也无妨。”安久拉无视了张郎“破罐子破摔”的心态，说道，“我要带着你去帝都大润发第一分店。”

　　“咦，你带我去那里干什么？”张郎有些奇怪。

　　“还能干什么，当然是给你挑几年衣服啦！”安久拉说了句。

　　“挑衣服？我有衣服啊，不缺的。”张郎非常想制止安久拉这种“土豪”的行为，妹的，比老子还有钱哎。

　　“我的傻师弟啊，你不会不知道那个人的家到底是什么背景吧？你若是不挑选几件像样的衣服，或许连她家的大门都进不去。”安久拉此刻非常想吐槽白小白。

　　那个人家中，可是非常的豪气，也非常的有底蕴。

　　“嗯，也对……”张郎这才想起来，似乎已经忘记已久的事情。

　　白小白，是京城之中的名门望族——白家的女儿。

　　这样的家族，可不是先前被张郎黑了一把，却依然没有找到张郎的家族。

　　白家传承已久，这个家族有百余年的历史，可以说，是帝都的名门望族之中，当之无愧的巨擘。

　　张郎回忆着白家的相关信息，一时之间心情有些复杂。



　　第175章 谁是老板？

　　“难道说师弟你比较担心吗？”安久拉通过后视镜看到了张郎略带忧虑的眼神，说道，“拜托，师弟，你可是张郎啊，三神山百年不出的天才，还是我安久拉的师弟，怎么能被白家给……”

　　安久拉的话还没有说完，就被张郎打断了。

　　张郎摇了摇头，说道：“我倒不是担心白家的事情，只是担心白家给白小白的压力，白小白这么多年，一直一个人，承受的压力一定很大吧。”

　　“呃……”安久拉换挡转弯，听到张郎的话安心不少，这才是自己的师弟嘛，在自己的印象之中，张郎可是从来没有怕过什么。

　　“这个师弟你也不用担心，你别忘了十年之前那个丫头可也是在三神山呆了一段时间的。”安久拉说道。

　　自己的师弟，竟然完全不担心自己的事情，也罢，这样更好。

　　世界上能有师弟这样“没心没肺”的心态的，又能有几人？

　　“嗯嗯。”张郎点点头，眉头稍稍舒缓开来，只是心中的那份担忧并没有消散。

　　白家的势力这么大，有些出乎张郎的意料。

　　他也是最近收到白小白的邀请帖子之后，才算是知道白家到底是多么大的势力了。

　　如果说帝都的豪门势力分为等级的话，那么白家无疑就是帝都之中豪门势力的NO.1，也就是说，白小白所在的白家，就是帝都的贵族。

　　……

　　两人不多时就来到了帝都大润发第一分店。

　　安久拉熟练的把黑色保时捷停进了地下车库。

　　“师姐，看你轻车熟路的样子，是不是来这里购物好多次了？”张郎解开安全带，下车，询问道。

　　“嘿嘿，那当然，你可知道购物就是我们女性的本能和天性。”安久拉关上车窗，锁上车门。

　　这里虽然是地下一层的车库，可是照明设施非常的好。

　　能够清清楚楚的看清指示牌的标识。

　　“这样吗，我在你家住了这么多天，也没有见你怎么购过物啊。”张郎有些疑惑。

　　看样子安久拉似乎是非常喜欢买东西的，但是为什么这么长时间，一直没有发现过安久拉外出购物呢？

　　“笨师弟，你也不看看我最近多忙……”安久拉用小手敲了张郎脑袋一下，说道，“何况这十年来，哪一年你和我在一起过？我都是一直一个人购物哎……”

　　张郎摸摸头发，安久拉敲人头的时候，并不会用力，就像是抚摸一样。

　　若是旁人看来的话，就像是一个姐姐在抚摸弟弟的头，在稍稍昏暗的地下车库当中，略微有一些温馨。

　　“以后，Angel师姐就不会是一个人呢了。”张郎一把拉过安久拉的手，安慰道。

　　他倒是没有想到，这么多年了，自己的Angel师姐竟然一直这么人过的。

　　当年她从三神山上下来之后，一直一个人生活呢。

　　也不知道十几岁的小女孩儿，在没有父母的帮助下独立生活，是多么的艰难和困苦。

　　想到这里，张郎看着安久拉的眼神带着些许的怜爱。

　　不管她比自己大几岁，说到底都只是一个女生而已，若是女生的话，都需要有男生肩膀的依靠呢……

　　“喂喂喂，干嘛用那种眼神看我？我是你的师姐哎，拜托……”安久拉虽然非常享受张郎的眼神爱抚，可是嘴巴之中依然是用强硬的语气说着。

　　“嗯嗯，没错，是我的Angel师姐，独一无二的Angel师姐呢。”张郎摸了摸安久拉的头，一如安久拉曾经那样摸自己的头发一样。

　　“……”安久拉没有拒绝，心中觉得暖和和的。

　　这么多年了，第一次有一个人这么关心自己。

　　想到这里，安久拉不禁为当初自己一气之下走出了三神山有些惋惜。

　　若是能够在三神山上呆着的话，那么张郎说不定就是属于自己的了……

　　安久拉摇摇头，过去的事情终究是过去了。

　　时间的年轮绝对不会是倒转回到从前的，与其是哀叹过去，不如把我现在。

　　两人都多少怀着一些复杂的心情，去购物了。

　　……

　　来到明朗的大润发购物广场，安久拉心中的那丝小郁闷一扫而空，尖叫着扑入了“购物”的海洋。

　　张郎摸了摸鼻子，看着仿佛是回到了十几岁样子的安久拉，笑了笑，暗道一声：“到底是女生啊，真的无法抵挡得了购物的诱惑。”

　　快走了几步，张郎跟上了安久拉，他有些怕陷入疯狂“购物状态”的安久拉会自己跑着跑着跑丢了。

　　或许从南城市来到帝都，安久拉真的是好长时间没有享受过购物了。

　　这里挑挑，那里看看，每一个东西都爱不释手。

　　“喂喂，Angel师姐，你也别乱挑东西，先把我们同居用的东西用好，例如漱口水，洗发水，牙膏之类的，对了，你我的牙刷也用了半个月了，该换一双新的牙刷了。”张郎对着安久拉说道。

　　“哦哦，好的……等等，师弟，你刚才说我们什么？”安久拉正“疯狂”着，听到张郎的话，一下子就从“疯魔”状态给回来了。

　　“呃，我说什么了吗？”张郎不认为自己说了什么奇怪的话，他说的那些，都是一些中肯的建议啊。

　　“嘿嘿，没事，没事，我只是说你方才的建议都很有道理。”安久拉回忆着张郎方才说的“同居”的词，竟然赶到非常的高兴，她自己都有些搞不明白这到底是怎么一回儿事儿。

　　张郎和安久拉挑选完毕所有的“货物”，安久拉这才想起来自己到底是来大润发干什么的。

　　当下就去四楼给张郎挑选男式衣服去了。

　　安久拉精心给张郎挑选了几款范思哲，新百伦等名牌服饰，怎么看都有些不满意。

　　“咳咳，师姐，不用太挑剔吧，反正就是一个生日宴会而已。”张郎连忙摆手，示意安久拉不用拿着一堆衣服来拿自己做“实验”。

　　“虽然说我不太希望你去那宴会，但是想来你肯定会去，那么还不如去的风风光光一些，让那些‘乡巴佬’们目瞪口呆。”

　　“……”张郎无法和安久拉对话了。

　　竟然把白家宴会上的豪门说成乡巴佬。

　　这样的比喻也就是“混世魔王”安久拉可以想出来。

　　“服务员，你们这里的男款正装怎么这么平庸啊？难道就没有什么款式和质量再好一些的服装吗？”安久拉给张郎换着衣服，可是不管是换上那一款，都感觉有些别扭，都感觉衣服的质量和款式没有达到自己的标准。

　　当然，这只能说是安久拉的眼光实在是太高了。

　　“安小姐，这些款式已经是店里的精品了，实在是没有规格更高的了。”服务生的态度非常的好。

　　不为别的，就因为安久拉是他们大润发帝都第一分店的钻石级VIP会员。

　　要知道，成为大润发的VIP会员很简单，但是要想成为钻石级别的VIP会员，那等于是说比登天还难。

　　按照大润发现行的VIP等级，会员制度分为普通VIP会员，白银VIP会员，黄金VIP会员，铂金VIP会员，铂金VIP会员之上，则是号称只有100张的钻石级VIP会员。

　　成为白银到铂金之间的VIP会员，只需要按照消费的相应金额，就可以办理的。

　　可是到了钻石VIP会员，那可不是简单的有钱就能够办理的了的。

　　你不仅需要有钱，还需要有相应的社会地位。

　　虽说服务生也不太清楚安久拉这么年轻的女孩儿到底是什么身份，但是从她手中掏出的钻石VIP会员卡可不是假的，是百分之百真的。

　　“等等，你们那个高柜子上摆的白色男士正装非常的好啊，为什么不拿下来卖？”安久拉指了指柜台之上紧锁的白色玻璃箱子。

　　“安小姐，那是本店的镇店之宝，是非卖品的。”服务生说道。

　　“真的非卖品吗？”安久拉眼睛一亮，越看那白色西服，越觉得好看，不禁问道。

　　“Angel，别为难人家了。”张郎有些无奈，讲究一下不就好了吗？

　　“真的是非卖品的，安小姐。”服务生有些无奈的说道，同时她也有些鄙夷张郎，竟然让一个女人掏腰包。

　　难道说这个叫张郎的男人，是被安久拉包养的小白脸？那岂不是一个吃软饭的？

　　对于吃软饭的男人，很少有女人能够看得起。

　　张郎不知道为什么自己替服务生说了一句之后，服务生反而是不爽的看着自己，有些莫名其妙。

　　“非卖品？把你们老板叫过来一下，我和他讨论讨论，看看能不能卖给我一下。”安久拉也明白这西服并不是眼前这个服务生可以说了算的，当下就直接找老板。

　　“好，安小姐稍等……”服务生李小梅无法拒绝一个钻石VIP客户的需求，当下给程四海打了一个电话，“喂，程总，是这样的……”

　　李小梅在电话之中简要的把事情说了一下，钻石VIP客户的事情可不是小事儿。

　　“安小姐你稍等，一会儿我们经理就会过来的。”服务生李小梅说话的时候仅仅是对安久拉说，而张郎则自动被他归结为空气了。

　　不过1分钟的时间，程四海就过来了，他看到张郎之后倒吸了一口冷气：“老板，您怎么来了？”

　　老板？

　　谁是老板！

　　安久拉和服务生李小梅都不明白了。



　　第176章 至尊VIP会员

　　“呃，老程，你来了……”张郎虽然想低调一些，可都被自己下属认出来了，自然不能再低调下去了。

　　“我靠，真的是老板啊，你说这家店都是你的，你想要什么东西自己拿就好呀，干嘛不说一下自己的身份呢？”程四海“数落”着张郎。

　　“呃，这个……”张郎发现自己竟然无法反驳程四海。

　　没错，诚如程四海说的，按照法律的意义上来说，现在帝都大润发第一分公司已经划归到自己的旗下了，自己想拿什么的话，根本就是一句话的事儿。

　　只是张郎还残存着以前来购物商场就必须付钱购物的思想而已。

　　当下程四海大笔一挥，就让李小梅把那所谓的“非卖品”、“镇店之宝”给取了下来。

　　“对了，这个给你，这是大润发的至尊VIP会员卡，若是有新员工不认识你，你直接掏出这张卡就好。”程四海亲自给张郎取出衣服，又给张郎拿了一张黑色的VIP卡。

　　“这……”李小梅看傻眼了，眼前这个年轻人竟然不是什么小白脸！也不是什么靠吃软饭为生的人。

　　天啊，而且还是自己的新老板……

　　若是有这样的人当男朋友的话，那简直就是等于钓到了金龟婿了……该死的，我怎么会看走眼了？

　　李小梅有些悔恨。

　　“李小梅，你去帮老板把这个衣服包装一下，若是老板以后想拿什么，你都不用和我说的。”程四海叮嘱道。

　　“嗯，好……”李小梅心情复杂，她可是知道手上的这款白色男式正装到底是多么的昂贵，这可是价值十万美刀啊。

　　不过谁让张郎是自己的老板呢？

　　这店都是他的啊。

　　“呃，话说，这位女士是谁？”程四海忙活完张郎的事情，发现了在一旁发愣的安久拉，看到美貌异常的安久拉，究竟沙场的程四海也是一愣。

　　“哦，这个是……”张郎正想介绍，忽然被安久拉打断了。

　　“你可以叫我老板娘。”安久拉昂头，挺胸，抱着张郎的胳膊。

　　“老板娘！”程四海瞬间就明白了安久拉的身份了，看着张郎，充满了佩服，好家伙，不愧是老板，竟然有一个这么漂亮的女朋友。

　　张郎对于安久拉这样故意说出歧义的话的性格早就已经习惯了，也懒得解释：“老程，你该忙什么忙什么去吧，这里没事儿了。”

　　“嗯，好的老板。”程四海点点头，去工作了。

　　张郎把黑色的至尊VIP会员卡递给安久拉：“Angel师姐，这东西你拿着吧，反正我很少来逛商场。”

　　“谢谢你，亲爱的。”安久拉笑纳了至尊VIP会员卡，甜甜的说道。

　　“咳，张先生，这是您的衣服。”李小梅不知道该如何和张郎说话。

　　幸亏刚才没有对自己老板说一些过分的话，要不然现在都不知道怎么下台呢。

　　李小梅暗自恼恨，自己先前竟然还敢那么想自己的老板。

　　看到李小梅这个服务生终于是正眼看自己了，张郎心底明白，这完全是因为自己拿“老板”名号作怪的。

　　这个世界上果然是趋炎附势的人多啊。

　　张郎接过衣服，道了一声谢谢，提着一堆东西，和安久拉宛若一般的新婚夫妇一样，走了。

　　李小梅暗自悔恨，这个男人不仅有钱，而且还这么的有礼貌，真的是百年难得一见的好男人啊，可惜……竟然有女朋友了……

　　……

　　张郎和安久拉来到地下车库，打开保时捷的后备箱，把一堆东西放好。

　　正欲上车呢，安久拉横腰拦住了张郎，说道：“师弟，你难道就没看出来，先前那个叫李小梅的女孩儿对你有意思吗？”

　　“哈？”张郎愣了一下，他还真没看出来。

　　“那女孩儿的模样还算是挺清纯的，按照你风流的性格，怎么没有去把她拿下来啊？”安久拉询问道。

　　“咳咳，Angel师姐，你就别取笑我了，就算是那个李小梅对我有意思，可是那么物质的女孩儿给我我也不敢要啊。”张郎连忙摇头。

　　程四海的出现，以及李小梅对自己前后态度的巨大转变，让张郎想明白了到底是发生过什么事情。

　　感情是那个李小梅曾经是把自己当成吃软饭的小白脸儿了啊。

　　而且知道自己身份之后，那个叫李小梅的女孩儿态度转变的那么快，俨然是一个在这物欲横流的帝都之中的标准“物质女”。

　　这样的女人，就算是塞给张郎，张郎也不会要。

　　“吆喝，师弟的标准很高呢，那么师弟喜欢什么样的女孩儿？”安久拉靠近张郎，把他给压在车上，眼神中满是好奇和戏谑。

　　“这个……咳咳，当然是像Angel师姐这样的女孩儿啦？”张郎连忙说道，他发现自己已经练成了见人说人话，见鬼说鬼话的高超技巧了。

　　“啊呀？真是意外呢，师姐很高兴，你说说看，师姐到底是什么样的女生？”安久拉继续追问，双手抱着张郎的胳膊，根本不让他离开。

　　“师姐当然是温柔善良，美丽大方，集合爱与正义于一体，是和平的使者！”张郎信口胡诌。

　　“咯咯咯咯……师弟你还是那么不太擅长说谎呢……”安久拉被张郎的回答逗得前仰后合，半晌才说道，“师弟啊，说正经的，刚才那个大润发的总经理，说你是老板，到底是怎么一回事儿啊？”

　　这才是安久拉最好奇的事情，张郎来帝都不过是短短半个月的时间，怎么摇身一变，成为了大润发的老板了？

　　她本身就是一个教经济学的，对于帝都的市场可谓是非常的了解。

　　安久拉深深的知道大润发这个市场严格的准入规则，还有加盟店的超高规格，为什么张郎就能够成为大润发的老板呢？

　　难道是说张郎收购了大润发了？

　　怎么可能，按道理来说，不管是哪一个大润发的商城，都不可能卖出自己旗下的大润发的。

　　因为大润发名声响亮，社会地位超然，品牌一流，是一座活着的“生金库”。

　　简单的说，就是你拥有了一家大润发商城之后，根本不需要做其他的事情，仅仅是坐在地上数钱就行了。

　　而且现在米国的纳斯达克股市之上，大润发的行情一直是一片红，股值虽然略有涨跌，但是一直处于上升状态。

　　可以说，卖掉大润发根本是一个“杀鸡取卵”的行为。

　　这也是安久拉最不懂的地方了，按道理来说，张郎根本就没有机会收购大润发。

　　“呃，我几天之前收购了这里而已，也没有多大的事情。”张郎淡定的说道。

　　“什么，你真收购了大润发！”安久拉吃惊的愣神了三秒，这怎么可能，张郎竟然完成了在自己这个经济学家看来都是不可能完成的事情。

　　这到底是怎么回事儿？

　　不过想到这里，安久拉竟然笑了，也好，张郎在帝都的势力越大，那么去白家之后教训教训那些“乡巴佬”的事情也会越成功。

　　安久拉可是很看不惯白家的某些人……

　　当然，这些人并不包括白小白，白小白对于安久拉来说，只是和张郎感情上有竞争而已。

　　“师姐，你笑什么？你没事吧！”张郎看着安久拉表情阴晴不定，一会儿皱眉头，一会儿笑嘻嘻的，暗想是不是该给安久拉吃一些稳定情绪的药品了。

　　“我当然没事，倒是你，说说看，最近你还干了什么？”安久拉止住了笑声，正经的问道。

　　“咳咳，让我说可以，师姐你能不能别压着我，这可是大润发的地下车库，要是被你的熟人或者粉丝看见了，不宰了我？”张郎如是说道。

　　安久拉轻笑一声，松开张郎：“说说看。”

　　“好，我这几天其实也没做什么。”张郎回忆了最近的行程，“就是收购了几家公司而已。”

　　“收购了几家公司？”安久拉眉毛一挑，“都有哪几家？”

　　“那个，我想想哈，都有……嗯……中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产……还有景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店……呃，其他的就想不起来了。”张郎回忆了一下，发现最近收购的帝都企业实在是太多了，都有些数不过来了。

　　“……”这就是所谓的也没有几家？

　　安久拉发现自己现在心中仿佛是有一万匹草泥马在奔腾着。

　　这个师弟，真可谓是不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天啊。

　　这样也好，这样的话，一定会让白家那群因循守旧，固执己见的老家伙吃惊吧，哈哈。

　　“喂，师姐，你笑什么？”张郎看到安久拉笑的有些渗人。

　　“我笑了吗？”安久拉反问道，“走，上车，回家！”

　　安久拉发出了如此的命令。

　　“嗯，好的。”张郎走到副驾驶，有些搞不懂今天忽然“疯疯癫癫”的Angel师姐。

　　“师弟啊，明天你可要好好表现哦。”安久拉给张郎打气道。

　　“哈？”张郎摸摸鼻子，搞不懂安久拉，话说安久拉和白小白应该是不熟才对吧。



　　第177章 白家门口的车展

　　“只是过一个生日而已，需要表现什么呀？”张郎疑惑的询问道。

　　“我说师弟，你是真傻还是装傻啊。”安久拉拍了一下张郎的头，“白家作为超级家族，是看不起身份平凡的人了，若是你能够在那人的生日宴会上表现的惊艳一些，自然可以让白家瞧得起咱们，咱们三神山上出来的人，可绝对不是废物。”

　　“哦哦。”张郎点点头，总感觉安久拉好像还有一些事情没有说出来。

　　安久拉确实没有把事情跟张郎说全，她还想把以前在白家吃过的亏给全部“吃回来”——当然，是通过张郎。

　　要知道，白家对三神山之中出来的人的看法和白小白可并一样……

　　……

　　经过一夜的休整之后，张郎迎接来了12月25日。

　　这本来是英格兰大陆之上的圣诞节，可是多年之间的历史交往，使得现在的华国百分之七八十的人，也是过起了圣诞节。

　　在燕京大学的门口甚至也摆起了绿色的圣诞树。

　　至于圣诞节昨晚的平安夜之中应该吃“平安果”，也就是苹果的事情，张郎才发现自己竟然给忽略了。

　　也不怪张郎忽略掉这么重要的事情。

　　毕竟，12月25日，就要和阔别重逢的人再次见面了——不，这算是第二次见面了。

　　在燕京大学的新生交谊舞会之中，已经见过一面了。

　　不过那只是匆匆忙忙的惊鸿一瞥，不能算是真切的见到了。

　　而安久拉也是盛装出席，一身黑色精炼的装束，宛若是进行报告会之前的安久拉。

　　看着安久拉不停的摆弄自己的头发，张郎忍不住询问道：“Angel师姐，你的发型都已经换了三遍了哎，你本身就已经非常漂亮了，何必如此吹毛求疵呢？”

　　再说了，这是白小白的生日哎，你也用不着打扮的这么漂亮吧，难道你是来和你师弟抢老婆的吗？

　　“哦哦，师弟你过来给我拿一下发卡，这个发型还是不满意，再换一个看看……”若是平时，安久拉听到张郎这类似赞美的语言的话，一定会高兴的不知东西，可是今天她非常的冷静。

　　一切，都是因为去年那该死的事情，在白家受过的“屈辱”，安久拉今天一定要还回来。

　　“呃，Angel师姐你没事吧……若是有什么事情你也已早和我说一下，看看我能不能帮你。”张郎接过安久拉的饭卡，询问道。

　　他本来就不是一个笨拙的人，相反，张郎非常的会察言观色，或许是在南天商贸集团的磨练，让他已经可以熟稔的判断出一个人的情绪到底是好还是坏。

　　起码现在张郎可以看出来，安久拉的情绪并不是很稳定。

　　因为从昨天晚上开始，安久拉就莫名其妙的和张郎“絮叨”一些白家的坏话。

　　难道是说安久拉非常的讨厌白家的人吗？

　　还是说安久拉非常讨厌白小白？

　　张郎想了想两种可能，把第二种可能给排除了，毕竟在张郎的印象当中，安久拉可是没有和白小白有什么接触。

　　“嗯……反正只要师弟你在白小白的宴会当中整一些面子就好的，那样师姐就很高兴……另外白家的某些人我确实看着不爽……算了，先去吧……”安久拉最后还是放弃了整理发型，用了一个天然的披肩发作为出席宴会所用的发型。

　　“好。”张郎点点头。

　　他已经有些迫不及待的想去看一下白小白了，他又很多话要和白小白说。

　　那天的舞会，白小白为什么径直走掉了，还有为什么白小白明明是帝都白家的人，却在南城呆了那么一年的时间，还有当初的约定，还有一件自己非要确定的事情，也或许是最重要的事情……

　　张郎陪着安久拉去车库开车，不过这次并没有去开那辆经过装饰和改造的“诡异”黑色保时捷，这次开的车，是一辆崭新的黄色宾利。

　　真的事一辆新车！

　　安久拉竟然为了去白小白的生日宴会而特地买了一辆新车！

　　看着黄色的宾利的款式，张郎发现是今年的最新款，单论价格而言的话，应该是那辆黑色保时捷的两倍之多。

　　见到这车，张郎就能够理解安久拉的想法了，这根本就是显示自己有钱嘛！

　　话说，安久拉在去年在白家的时候，到底是发生了一些什么事情，为什么让一直旁观世事，不为外物所动的那就拉会如此的“失态”。

　　不仅仅是在生日宴会开启之前大肆的整理自己的头发，还会特地买一辆新车……

　　想到安久拉之前说过的和白家的恩怨，张郎也不过问了。

　　既然安久拉说过了，在白家之中有讨厌的人，那么那人肯定非常讨厌。

　　张郎并不会因为对方是白小白的亲人而有什么“好”看法。

　　虽然说安久拉小时候曾经“欺负”过张郎，但是感情上，张郎还是站在和自己的亲姐姐一般的安久拉这边的。

　　何况安久拉本身并不是一个爱做“挑拨离间”，或者是“胡言乱语”的事情的人。

　　她是一个燕京大学之中一名相当合格的大学教授，还是终身名誉教授，说话的时候非常的客观。

　　连安久拉都能够讨厌的人，到底是什么小人？

　　张郎认为若是自己见到了这样的人，不妨给他一个终生难忘的教训。

　　因为不知道帝都白家具体怎么走，也不知道生日宴会举办的具体地点，所以开着黄色宾利车的人，是安久拉，而不是张郎。

　　两人离开燕京大学之后，一路向东飞驰，走过帝都略显拥挤的二环路之后，走上了车辆渐渐稀少的三环。

　　“师弟，礼物什么的准备好了吗？”安久拉不知道什么时候把车速放慢了下来。

　　“嗯，准备好了。”张郎已经遵从了苏蕾的方法了。

　　礼物并不一定是华贵奢侈就好，只要能够表达心意，只要是心爱的人送的——单单是凭着这两点儿，就算是再平凡的礼物，也会有其独特的价值。

　　何况张郎认为目前自己准备的礼物应该还算不错，若是相比较于大众送的礼物的话，或许是相当奇妙的“礼物”了。

　　只是不知道白小白会不会喜欢。

　　不过张郎也不会过多纠结这些事情，反正自己是白小白的未婚夫，未婚夫送的礼物，作为未婚妻的当然是要“感恩戴德”的收下了。

　　“我的礼物准备好了，Angel师姐的礼物准备的是什么呀？”张郎看着愈来愈额暗的天色，吐了口气询问道。

　　现在虽然仅仅是晚上6点钟了，太阳已经消失了。

　　不过，12月22日的冬至已经过去，天会越来越长。

　　张郎等了许久，也没有听到安久拉的回答，不禁又问了一句。

　　“呃……”安久拉身体一颤，仿佛是才听到张郎的话一般，“师弟你刚才说什么？”

　　“Angel师姐，你难道分心了吗？开车的时候可要专心，要不然开车会变成一件非常危险的事情的。”张郎眉头微皱。

　　“哦哦，好的。”安久拉听到张郎的话之后仿佛是刚刚回过神来。

　　张郎有些担心的说道：“你的身体没有什么问题吧，若是不舒服的话，今天就不用勉强到白家的生日宴会了。”他可是已经非常明白了，白家根本就没有给安久拉留下什么好印象。

　　“我没事的，白家的宴会我一定要去……”安久拉说话的时候仿佛是在咬牙，也不知道是在坚持着什么。

　　张郎摸了摸鼻子，也不知道安久拉为何这么坚持，若是讨厌的事情的话，不去不就行了？

　　安久拉却一反常人的样子，坚持要去。

　　“……你刚刚问我什么问题来？我没有听清楚哎……”安久拉又再次把车速提了起来。

　　或许是新车加上新车型的原因，安久拉开车的时候，换挡换的并不顺手。

　　“我是问Angel师姐的礼物准备的是什么呀？”张郎再次把问题说了一遍。

　　“哦哦，我的礼物啊……我怎么会给白家的人准备礼物！就算过生日的人是她，也不给！”安久拉一起决然。

　　“哈……这样么……”张郎没有再问，看起来安久拉和白家怨念非常的深啊。

　　另外，张郎有些不明白，为什么安久拉一直称呼白小白为“她”，或者是“那人”，难道是说对于安久拉来说，“白小白”这个名字有什么忌讳不成？

　　看着车窗外漆黑的天幕，虽然繁星点点，但是张郎感觉这次的生日宴会，或许并不平静。

　　自己的Angel师姐，可不是一个省油的灯，也不是一个吃亏的主。

　　若是曾经安久拉在白家吃过亏的话，那么她一定会想方设法把厂子给找回来的。

　　……

　　就这样，两人终于来到了白家宴会专用的场地，也是白家在帝都郊区的一个宴会专用的大型别墅当中。

　　还没有走到别墅的规划范围，别墅门口停放的车辆已经挤满了开来。

　　新款式的奔驰宝马成排，而更光彩夺目的则是法拉利，宾利，保时捷等车，甚至还有全球限量版的阿波罗月神系列的车子和布加迪威龙系列的车子。

　　看着门口一辆一辆的豪车，张郎微微感慨，这些车子在南城市那个地方可以说是“一车难求”，可是到了帝都，却像是“家常便饭”一般的……

　　这些车，随便拿出十几辆来，都是一个非常奢华的车展。

　　只能说，华国的富人，在帝都聚集了不少。

　　而且张郎对于白小白的家庭——白家的身份认知，也是愈加明确了，这是一个集合了富贵和权势于一体的超级家族。

　　“Angel师姐，看样子别墅里面的停车位子已经没有了，要不然我们就把车停在外面算了？”张郎看着满目琳琅的车子，和安久拉提议道。

　　“不用的，别墅里面应该有我们三神山专用的停车位，我们停里面就好了。”安久拉回答道。

　　“哦。”张郎点点头。

　　两人驱车前行，当来到所谓的“三神山”停车位置的时候，安久拉肺差点儿气炸了，这地方，也就只能够塞下一个奇瑞QQ！



　　第178章 半面墙壁的停车位

　　安久拉下车痛骂白家管理车位的人，为什么会把三神山的停车底盘弄的这么的小。

　　这个地方完全就不能用来停车啊。

　　而张郎则是认真的观察着这停车的地方，大体丈量了一下。

　　按照张郎丈量的结果来看，这个停车位和宾利的车身一样大小，用极限的说法来说，这地方根本就是一个汽车车身量身打造出来的。

　　不过按照常理来说，是根本不能停车的——除非车是棉花，然后塞进一个同样大小的地方。

　　可惜，安久拉的黄色宾利汽车可不是棉花制造的，而是由钢铁打造而成的。

　　“吆喝，三神山的人来了，怎么不把车停下啊？”一个阴阳怪气，穿着华丽的奶油小生，眯着眼睛过来了。

　　“是你这个混蛋做的吗？白宝强，你特么要脸不要脸！”安久拉见到来人根本就没有给好脸色，破口大骂。

　　张郎对来人有几分好奇，竟然没有被安久拉的外貌镇住，这在燕京大学之外也算是一个奇闻。

　　“嘿嘿，当然了，我……这样的废柴是你男朋友？该死的，你拒绝我说你是单身……你和他不会有幸福的，Angel，我可是对你……”白宝强看到张郎在安久拉身边拍了拍安久拉肩膀，之后就像是吃了狗屎一样。

　　“别叫我Angel，这个名字只有我男朋友能叫，还有他怎么了？我和他很幸福的。另外，我拒绝你是因为嫌你恶心，别老是像苍蝇一样在我身边转来转去。”安久拉对来人根本就没任何好感。

　　而张郎听了两人说明原委之后，也瞬间对这个白家的人失去了兴趣。

　　原来是一个追求过安久拉的富二代啊。

　　追女孩子竟然用这么粗鲁的方式，还见不得别人好，典型的小人一个。

　　小人就小人，竟然还骂人，真是典型的傻叉中的战斗机。

　　张郎总算是明白为什么平时在燕京大学之中谨言慎行的安久拉，会对一个男人如此的不耐烦。

　　这个叫白宝强的不仅仅是缠着安久拉不放，而且还是像苍蝇一样嗡嗡嗡的恶心人。

　　“好好好……你，你们……你们倒是停车看看呀！”白宝强脸色变了数次，用阴狠无比的话说道，“你们可要知道，我们白家的宴会，若是车子停不到相应的位置的话，可就不能进来用餐哦……嘿嘿，你们倒是停啊，停给我看啊！”

　　白宝强边说着，一边站到了三神山的停车位当中。

　　这本来就不大的停车位，有了一个人之后，更是拥挤不堪。

　　“你……你这个无耻之徒！”安久拉愤怒的说道。这车位本来还能够停靠一样奇瑞QQ的，可是现在别说什么奇瑞QQ了，连半个车身都停不下。

　　现在白宝强可是完全的占据了停车位的中心位置。

　　“嘿嘿，说我无耻……安久拉，若是你现在离开那个穷酸的废柴男人，当我女朋友的话，我说不定会考虑让你进我们白家的高层宴会的，当然，我们白家钱什么的有的是……”白宝强的脸就像是会变魔术一样，瞬间变化着，从刚才的阴晴不定，到现在的笑容满面。

　　不过他的笑容充满了虚假和阴鸷，只有对安久拉赤裸裸的欲望。

　　“闭嘴，傻叉！”张郎瞪了白宝强一眼，若非考虑到这里是白小白的家，张郎现在就把眼前这个人打成三级残废。

　　若非是张郎一定要去给白小白过生日，安久拉相信若是只有自己的话，二话不说就会离开这个地方。

　　不过听到张郎为自己出头的骂人话语，安久拉心中一暖，关键时刻，还是师弟靠得住，哪像那个叫白宝强的恶心男人一样。

　　“你……”白宝强被张郎骂人的话给噎住了，他不是不会骂人，而是这个地方围观的人越来越多了。

　　来白家参加宴会的可不是凡人，最低的身份也得是一方大企业的老板。

　　白家的宴会，其实性质非常的复杂，甚至是掺杂了商业联谊的成分。

　　说不定在这个宴会之上，就会有几个新出现的交易达成。

　　白宝强身上负有父亲交给他的商业人物，他可不想因为自己的粗俗话语，而降低了在商业巨贾们当中的形象，所以他忍着怒气满脸假笑的说道：“那你倒是停车啊！”

　　“刚才那个人是白家的公子吧？”

　　“哦，他好像让人停车哎。”

　　“可是这么小车库，根本停不下车啊。”

　　“什么人竟然得罪了白家的公子，吃不了兜着走了。”

　　“这是白家的公子故意给别人穿小鞋呢。”

　　客人们讨论的话语，并没有相应的立场，白宝强还算是满意，至少这些人不知道是自己故意为难张郎和安久拉的。

　　听到白宝强的话，张郎嗤笑一声：“你以为我停不下吗？”

　　“你……”白宝强呆住了，这人傻了吗？

　　全场哗然，这个年轻人竟然接下了白家少爷的挑战。

　　这应该是称赞他初生牛犊不怕虎呢，还是说年少轻狂而无知呢？

　　不管是哪一种，反正是有好戏看了，围观的人越来越多。

　　“张郎……”人很多，安久拉并没有称呼张郎为师弟，所以无不担心的叫着他的名字。

　　安久拉和白家的人打交道可不是一次两次了，非常了解白家的规矩，那是定下规矩就定下了，谁都不能够通融的。

　　现在若是张郎当着众人的面停不下车，那么白小白的生日宴会可就此告吹了。

　　虽说安久拉自己也许会为两人没有见面而有些高兴，可是她不希望张郎不开心。

　　若是张郎不开心的话，那自己做的一切可都没有意义了。

　　更重要的是，这件事情的发生，纯粹是自己和白宝强的恩怨，张郎只是被牵扯了进来而已——当然，这也是因为张郎愿意为自己出头才发生的事情。

　　一时之间，安久拉既有感激，又有愧疚，还有担心。

　　“没事的，Angel。”张郎自信的笑了笑，伸手摸了摸安久拉的头发，开门就进入了黄色的宾利车之内。

　　安久拉脸蛋儿微红，不过没有挣扎，似乎有些享受张郎的摸头举动。

　　“我倒是看看，你如何停进来，你可是知道，停不进来的话，就不用来我们白家的宴会了！”看着自己苦苦追求却不能得到的女生和张郎亲密无间，白宝强的肺都快气炸了。

　　他多么希望自己现在和张郎换一下位置啊，可是不行……

　　听着白宝强的恶声恶语，张郎淡然一笑：“你就在那里等好了。”

　　“好，我等着。”白宝强索性厚起了脸皮，就这么站在车库中心，心中冷笑，我站在车库中间，你是怎么也不能把车停进来的，你就安心的等输吧。

　　“哎，到底是年轻人啊。”

　　“看来这场赌注是白家的宝强少爷赢了。”

　　“看来没有本事还是不能和白家人硬扛啊，会输的很惨。”

　　“正所谓‘没有金刚钻就别揽瓷器活’啊！”

　　在场的人你一言，我一语，所有人都认为张郎现在是输定了。或许是想着“输人不输气”的原则吧。

　　而白宝强也是一脸得意，摇摇看着安久拉，心中想到，这个女人一定会成为自己的，一定……你就看看你现在的废柴男朋友，到底如何被我打败吧，哈哈哈，到时候你再来求我……

　　当然，这只是白宝强一厢情愿的认为，他若是知道张郎和安久拉还并不是什么男女朋友的话，一定会气炸了的。

　　张郎坐在黄色的宾利之内，调整了一下宾利的座位高度和灯光的大小，他需要适应这辆车，同时也要把自己的状态调整到最好。

　　没错，张郎现在就是要把车停进车库——不管有没有人。

　　不过张郎知道这次停车的方法比较特殊，所以需要做一些提前的准备，容不得有半点失误。

　　每一个失误，都是致命的，这次的停车，一定要做到完美无缺。

　　张郎调整好了车子的机能之后，闭上眼睛，盘坐在车座位上，开始运转阴阳神功。

　　运转阴阳神功一周天，虽然是张郎每天的必修课，可是张郎没有一天像今天一样集中精力。

　　让阴阳真气冲刷身体的每一个细胞。

　　九阳炼体功的九阳真气，九阴锻魄功的九阴真气一一从经脉回归丹田，再由丹田四散，冲刷经脉。

　　两种真气一黑一白，相互交融，有着说不出的和谐。

　　在真气交融之间，张郎甚至感受到了已经停滞了好长时间的阴阳神功第一层的功法壁垒，隐隐有突破的现象。

　　难道是说相隔半年之后，阴阳神功可以再次突破吗？

　　张郎的脑海之中忽然闪过这个想法。

　　不过想法一瞬即逝，目前他还有更重要的事情要等着他做，等着他心神合一之后再去做！

　　精气神，合一……

　　白宝强在狭小的车库之类等了足足三分钟了，还是没有见到面前的黄色宾利车有什么举动，连车子的发动机都没有打开，这算是哪门子停车？

　　不过眼前这辆车不停车也好，应该是张郎主动放弃了吧。

　　想到这里，白宝强的嘴角勾起一丝阴暗的微笑，跟老子斗，你小子还是太嫩了一点儿啊！

　　白宝强想狂笑，想大笑，想疯笑，可是他怕周围的一群商业巨擘知道他的本性。

　　所以，他决定“低调”的嘲讽一下：“小子，难道你是放弃了吗？哈哈，若是现在跪下来给我磕头的话，我说不定心情好，就让你进去了。”

　　哼哼，安久拉，你就看着你现在男朋友的糗样吧！

　　在场的大多数人也以为张郎放弃了。

　　不过就在白宝强的话语结束的一颗，仿佛停止不动了千年之久的黄色宾利车开动了。

　　像是风驰电掣一般，点火，挂档，开车。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　黄色宾利车后退了几步，忽然像是发疯一样开向车库，朝着白宝强就撞去了。

　　“卧槽，你特么疯了……救命啊……”白宝强不顾形象，在车库之中抱头鼠窜。



　　第179章 敢和我斗？

　　滋溜……

　　眼看就要到车库门口了。

　　迅猛的宾利依旧在疯狂的加速。

　　众人心中一紧，这是要出人命的节奏啊！

　　有胆小的客人甚至是捂起了自己的眼睛。

　　砰……吱……

　　随着一阵烟尘，所有事情烟消云散。

　　黄色的宾利车半个车身挂在墙壁上，竟然沿着墙壁给硬生生把车子停了下来！

　　白色的石灰粉墙壁上，因为黄色宾利车轮胎的剧烈摩擦，而留下了深深的印记，一道横斜巨大的轮胎划痕，就仿佛是特有的比赛之中才会出现的漂移过后的轮胎印记。

　　众人倒吸一口冷气。

　　这怎么可能？

　　他是怎么做到的？

　　他是车神吗？

　　一瞬间，众人脑海之中飘过无数的念头。

　　张郎从车窗里跳出身子，拉着安久拉的手：“Angel，走了。”

　　“嗯！”安久拉幸福的挽起张郎的手，在众人吃惊的眼神之中，头也不回的走掉了。

　　有人为张郎的车技惊叹，有人则是为张郎“女朋友”的天人之资惊叹。

　　而众人似乎忽略了一个人，白宝强现在还口吐着白沫，瘫软的坐在墙角，他已经被张郎吓坏了。

　　裤子好像有些湿润，白宝强往下看，瞬间脸色就变了，自己竟然被吓尿裤子了。

　　千万不要有人发现他啊，白宝强如是想到。

　　“宝强少爷，你怎么样了？”

　　“白少爷，你没事儿吧？”

　　有胆大的热心群众已经走进了车库，寻找白宝强了。

　　“白少爷你没事？我靠，这什么味道，什么液体？”

　　白宝强脸瞬间就变绿了：“我也不知道这是什么……”他尴尬的说着，想到张郎的风轻云淡的面孔，他紧紧的握起了拳头，我要让你死……

　　白宝强发现一个严重的问题，他不知道张郎的姓名……

　　……

　　“白家一共有三个人非常的著名，称之为白家三子。”

　　“白小白的父亲白乐天，目前白家当家人，‘白家三子’之中的第三子；白小白的大伯白乐水，我认为这是白家反对三神山势力的主要人物，很讨厌的一个人；白乐然的二叔白乐然，虽然摸不清底细，但是也是我相当讨厌的一个人了……”

　　张郎听着安久拉把白家的事情和自己又说了一遍，这些信息他有的知道，有的不知道。

　　不管是知道的还是不知道的，他都是耐心的听完了。

　　“Angel师姐，白小白的母亲是谁？”张郎询问道，先前的对话，算得上是安久拉这么长时间以来，第一次称呼白小白的名字了。

　　“白小白的母亲？名字我不记得啦，反正上次见她的时候有人称呼她为华夫人……”安久拉拿了一串绿色的小葡萄吃着，也不吐葡萄皮。

　　张郎点点头，在这巨大的场所比之燕京大学的胡杨树会馆要大上十倍不止。

　　而且，白家宴会的会场，不仅仅是体积大这么简单，主要在于装饰。

　　虽然不是暴发户一样的金碧辉煌的装饰，但是淡雅的水晶吊灯，还有一幅一幅的名画，都无不让人惊叹。

　　张郎在这仿造的哥特式内部建筑的穹顶之上，发现了好多名贵的壁画，不乏欧洲著名大师画的油画。

　　而这会所的墙壁，更是用名贵的汉白玉包裹的墙皮，说不出的奢侈。

　　地面是红色的香山紫檀木，香气四溢，却浓而不妖，沁人心脾。

　　这样的铺设，就算是和华国的国宴相比，也是有过之而无不及。

　　张郎充分体会到了有钱就是任性的道理，这个白家专门用来开大型宴会的地方，装潢实在是太奢华了。

　　而且张郎还听方才有人谈论，在这个名字叫“拂晓山庄”的白家宴会场地的后院，还有一个天然的温泉。

　　“若是在这里居住的话，感觉非常不错哎。”张郎如是说道。

　　“哇，师弟难道是想给你师姐盘下这里来吗？”安久拉非常感兴趣，“来，张嘴。”

　　“若是可能的话，我也非常乐意。”张郎张口接过了安久拉喂给自己的葡萄。

　　这种葡萄的味道很不错的。

　　张郎也知道安久拉为什么不吐葡萄皮的原因了，原来这种葡萄的甜味，主要来源，就是葡萄皮，吐了的话，反而是有些许酸涩的感觉。

　　话是这么说的，张郎也确实是这么想的，不过要收下白家的这个“拂晓山庄”，难度非常的大。

　　不单单是因为“拂晓山庄”是白家这个超级家族的名下产业，更重要的事情是，盘下京城的知名底盘，需要的不仅仅是经济上的实力，还需要有足够的人脉力量。

　　来来往往的人们，燕尾服，礼服，这“拂晓山庄”之中，俨然是一个已经进入了春天的地方当然，这里温度二十度左右，是因为开着中央空调。

　　现在十二月二十五日，帝都的温度已经降低到了零度以下，环绕都城的河流也已经接上了一层厚厚的冰。

　　这冰只有等到来年开春，才会融化开来。

　　……

　　张郎和安久拉在会场逛了没有十分钟，三个身穿黑色礼服的中年男人，站上了“拂晓山庄”这个巨大的会场中央的礼台之上。

　　三个中年男人气度非凡，虽说有着中年男人通有的啤酒肚，但是并不是特别明显，或许是因为化妆师或者是设计师的精巧配合的原因。

　　随着三个男人的出现，在这场名义上是生日宴会，实际上和一个帝都商界联谊会的宴会会场上的所有人，渐渐停止了讨论，随着灯光，看着在台上致辞的男人。

　　“这个男人就是白小白的父亲，白乐天。”安久拉给张郎解释道。

　　张郎点点头，看着舞台之上头发半百，文质彬彬，看似温和，却有种说不出的威严气势的男人，这个人就是自己未婚妻的老爸？

　　比想象中的要年迈一些呢。

　　白乐天丰神俊朗，除了半百的头发之外，看不出皱纹和已经四十多岁的年纪，他拿起话筒，微笑着对鼓掌的人群点头致意。

　　“感谢各位来参加小女的二十岁生日……”

　　对于这样的致辞，张郎在最近几天当中可是熟络于心了。

　　毕竟，每次收购一家企业的时候，都会在改组结构的时候，进行相关方面的发言。

　　所以，就算是没有人给张郎相应的稿件，现在张郎也能够根据烂熟于心的格式，做出和白乐天类似的演讲。

　　台上的“白家三子”虽说是会场大部分人的联络目标，可是对张郎来说，这三个人，不管是有什么样的地位，和自己都没有多大的关系。

　　他只是在寻找白小白。

　　张郎不明白了，明明是白小白的生日宴会，可是身为主角的她，却消失了一个一干二净。

　　难道是说白小白不会来参加自己的生日宴会了吗？

　　这种想法显然是不太可能的，若是白小白不参加生日宴会的话，那么她就不会给自己一封邀请函了。

　　可是为什么她邀请了自己，人却消失了？就算是消失，也得有人告诉一下在场的人们，身为主角的白小白到底是去了什么地方了啊。

　　仿佛是回应张郎的猜想一般，台上的主持人已经开始念诵开了：“下面有请为我们家小姐准备礼物的先生，根据今晚的规则，上台报姓名，身份，年龄，献上礼物，可以说一些认为必要的话……哦，对了，年龄范围，请在四十岁以下。”

　　偌大的礼台之上，白家三兄弟早就消失了踪影，此刻在礼台之上的，是一个彬彬有礼的主持人小姐。

　　张郎有些面熟，似乎是帝都核心电视台的某个著名主持人，看来白家的力量真是大，竟然可以请来号称最大牌的帝都电视台主持人。

　　不过让张郎有些不明白的事情是，为什么要报身份，还要献礼物呢？

　　“嘿嘿，看看这肮脏的白家，竟然公开选女婿了，真是没有考虑过自己的女儿。”安久拉吐槽。

　　“什么？你说这是白家的选女婿行为？”张郎眉头微皱，自己这个未婚夫可就是在这里。

　　“呃，师弟，忘记说了，你和白小白的婚约也就你们两个知道，白家完全不知情，不，或许是假装不知情，虽然我和白小白……呃，反正你要阻止这场闹剧啊。”安久拉纵然心里有百般不情愿师弟和白小白结婚，可是她更不希望白小白这个无辜的少女陷入家族的交易当中。

　　至少，安久拉自己就是从家族交易中逃出来的人。

　　“这个Angel师姐你不用说我也知道。”张郎面容淡然，除了安久拉刚告诉他的时候，有些吃惊以外，也并没有过多表现什么。

　　安久拉很理解张郎，越是面容平淡，做出来的事情也越是疯狂。

　　虽然有些担心后果，可是安久拉更希望张郎把白家这丑恶的作作宴会给结束掉。

　　礼台之上，闹剧还在进行着。

　　成熟的女主持人依旧在进行着自己的工序。

　　“下面有请我们今晚的主角，白小白小姐出场。”女主持人说道。

　　现场出现热烈的掌声，谁都知道白家出现了一个天才少女，年仅十岁的时候，就已经把白家某个经济集团打理的井井有条，后来莫名的消失了好久。

　　女主角出场了。

　　一席白色的晚礼服，长长的披肩秀发，空灵，绝美，淡漠，这就是白小白。

　　张郎眼眸微微一凝，这个女生已经变得成熟而优雅了，二十岁，花一样的年纪。

　　除了张郎，在场的男人们都窒息了，看着会场，望着白小白，犹如望着女神。

　　可是人们很奇怪，作为女神的白小白不知道为什么，正在四处张望，仿佛是在寻找什么人一般。



　　第180章 高富帅的比拼

　　绝美的女神，扫视着现场。

　　偌大的会场，人实在是太多了，男人女人都有。

　　摇了摇头，白小白轻轻叹了口气，心中一黯，他为什么还没有来呢……

　　女主持人李默岱兴致高涨，要知道，类似于被帝都白家这样的超级家族邀请到的机会，简直可以说是万中无一。

　　当前几天，她被帝都白家的管家邀请的时候，那种幸福的感觉，就仿佛是晕了一样。

　　纵然李默岱是帝都今年“金话筒”奖项的获得者，纵然她现在是帝都电视台当之无愧的花魁，纵然她是帝都电视台当中当之无愧的人气王，可她只是有名而已，并没有权势。

　　能够被帝都白家这样有权有势的家族邀请去主持生日宴会，实在是太幸福了。

　　而当被告知主持的宴会不仅仅是生日宴会，还是一场别开生面的“相亲宴会”的时候，李默岱都感觉自己幸福的快晕过去了。

　　纵然是主持宴会的，可是李默岱相信自己，若是自己可以凭着外貌或者是其他的，随便钓到一个在宴会之中出现的男人，嫁入豪门，那么自己后半辈子的幸福可以说是有保障了。

　　李默岱承认自己是一个物质的女人，她也是一个很现实的女人，她可以为了上位而不择手段。

　　在帝都电视台之中，为了上位，她也不知道自己到底是和多少男人有过关系了，不过只要今晚成功了，那么其他的一切都是浮云……

　　“……现在告诉了大家今晚送礼物的规则了，若是白小白小姐对于送礼物的男士有兴趣的话，那么她一会儿就会宣布的……恭喜选中的先生，成为今晚的幸运儿，会得到和白小姐共舞的机会……”

　　李默岱主持的时候不遗余力的活跃着气氛，调动着在场的男人的感情，看着惊鸿一现之后，静静的坐在屏风后面的白小白，有些妒忌。

　　自己来这里是被男人挑选，而白小白则是在这里“挑选男人”，这就是豪门的威力吗？

　　李默岱虽然如此想着，但是口中却依旧在奋力主持：“下面，就要开始送礼物了，有请第一位先生。”

　　在场的男人们可都是屏住了呼吸。

　　虽然李默岱说的很隐晦，说的是一场舞会的邀请机会，可是谁都知道，这个白小白的异性舞伴，可是有着和她进一步发展关系的可能，这是得到白乐天邀请的人的自知。

　　这里，没有笨蛋！

　　谁都知道白小白是白乐天最中意的继承人，谁都知道若是入赘白家的话，那么未来可就是不可限量的了。

　　何况白小白还是一个仿佛是仙子一样的美女，能够得到白小白，相信谁都不会觉得吃亏。

　　入赘白家，抱得美人归……

　　现场的气氛即是兴奋，又是凝重。

　　第一个男人上场了。

　　这是一个大约二十岁左右的男人，或者说是男生，因为他此刻有些踌躇和紧张，若非后面是父亲凌厉的眼神，他早就吓得下台了，他从来没有经过这样的仗势。

　　可是想到白小白的美貌，想到若是万一完成父亲的任务之后，自己就会得到家族的继承权，还能够进到白家，龙白鸿就抑制不住心里的激动。

　　要知道，若非是先前不久自己的长兄龙白马犯了一个严重的错误，自己也不可能从“庶子”一般的身份，一举成为第一顺位的继承人！

　　而今天的生日宴会，就是对自己的一个考验。

　　龙白鸿和龙白马长得其实非常的像，若是非要说有什么差别的话，那就是较之龙白马，龙白鸿的长相更清秀一些，更像女人，油头粉面的程度，简直就像是古代的娈童。

　　他尽量用力量压制住自己腿部的颤抖和声音的颤抖，清了清嗓子：“我的名字叫龙白鸿，帝都龙氏集团少东家，年龄二十二岁，礼物是极品南天雪梅……”

　　李默岱瞟了一眼屏风，看不见白小白有任何的动静，咳嗽了一声，说道：“白先生还有什么想对白小姐说的？”

　　“呃，说的，呃，这个，没有……”龙白鸿看到李默岱的时候，呼吸一滞，他认识面前这个女人。

　　成熟，美丽，简直是他这样的少男杀手！

　　虽说李默岱的外貌相比较白小白要差得远了一些，可是依然是校花美女的级别。

　　看着李默岱，龙白鸿不自觉吞咽了一口口水。

　　口水吞咽声非常的响亮，通过话筒，能够清晰的传到远方。

　　现场都有人笑了出来，看着龙白鸿，就仿佛是看着一个可笑的处男。

　　而李默岱也是轻轻一笑，暗想这个男生虽然小了一些，可是大名鼎鼎的帝都龙氏集团的少东家，傍上他，也算是傍上一个大款，看样子对自己有兴趣，可以考虑一下。

　　“好的，龙先生，谢谢你的礼物，你可以下去了。”李默岱轻笑。

　　“哦哦，好的。”龙白鸿心里想着李默岱的嫣然一笑，有些失神，来到了龙奥天的身边，“父亲。”

　　“哼，不争气的小子。”龙奥天没好气的说道，这个儿子竟然是看到女人就走不动的类型的，不过也罢了，今天就不计较了，毕竟刚刚被列为继承人，而且也没有经历过大场面，还算是合格，只是有些可惜了龙白马那个继承人了……哎，龙奥天心中微叹，也很是愤怒，一个月了，“肇事者”还是没有找到，他都有些怀疑自己的龙氏集团是不是电脑行业起家的了。

　　“有请下一位先生。”李默岱继续主持着。

　　这次上台的是一个三十岁左右的成功男子，身上穿着黑色的燕尾礼服。

　　李默岱眼睛一亮。

　　“我的名字是杨海成，帝都海城经贸集团董事长，年龄三十五岁，礼物是……”

　　李默岱越听，心里越敞亮，好家伙，这就是自己曾经报道过的帝都的商业传奇啊，一个年仅三十五岁的男人，用了不到十年的时间，就创造了一个市值二十个亿的企业，简直就是金龟婿中的金龟婿。

　　可惜，这个金龟婿不是自己的。

　　她瞥了一眼屏风，可惜没有动静，李默岱有些不淡定的看了看礼台下面第一排的白家掌门人，对方倒是很淡定，不为所动。

　　“我想说的是，白小姐，我非常喜欢你，请你一定要……”

　　杨海成说话的时候非常有技巧，而且彬彬有礼，就仿佛是对白小白一见钟情一般。

　　他很自信，十年的商海打拼，十年的成败，让杨海成已经不再是当年那个只有二十五岁的青涩年轻人，成为了一个有男人魅力的中年人。

　　他自信，他从容，他相信，只要自己得到白小白，只要得到白家，那么一定会让事业做大一倍不止，不，五倍，甚至是十倍！

　　若是普通的少女，相信见了这样的高富帅，就会投怀送抱了吧，可惜对方是白小白。

　　看到屏风后面不为所动，李默岱无奈的请杨海成这个高富帅下台了。

　　杨海成下台的时候倒是淡定，他也是见惯了成败了，一次的失败不代表什么，只要不永远失败就好……

　　其后，又陆续有男人上台，礼物价值连城，贵的有上百万的，便宜的也最少是十几万的价值，可以说，这已经算不上是生日宴会了，而有些类似炫富的宴会。

　　“吆，你倒是很淡定啊，你就不怕你自己的未婚妻被别人抢去？”安久拉脸蛋儿靠着张郎，像是小猫一样靠在张郎怀中。

　　“呵呵，不会的，她可是我未婚妻呢。”张郎摸摸安久拉的头，有的时候他觉得安久拉特别孩子气。

　　张郎这个时候其实有些奇怪，按照白小白淡然的性子来说，绝对不会举办这样的生日宴会，唯一可能的就是白家三个家主的主意。

　　政治联姻的事情，张郎在三神山的书上，可是见到了不止一次。

　　“没有人上台了吗？”李默岱的声音仿佛是有些失望一样……其实她不是真的失望，只是调动气氛而已。

　　在场虽然有的男人希望上台，可是先前上去的年轻巨贾们，可都是被白小白毫不留情，一点儿情面也不留的刷了下来，甚至是一句话也没有得到。

　　自己这些没权没势的人上去，顶多也是受到白眼而已，所以有的人只是按照流程，去别地方交礼物去了。

　　就在这时，灯光一转，一个身穿花哨的异常的燕尾服的男人，拿着一个巨大的盒子，一步一步走上前台。

　　“您好，您是……”

　　“荣德宝，帝都荣氏集团副总裁兼少东家，年龄二十九岁，礼物是南非100克拉钻戒。”

　　边说话，男人一边掀开了巨大的红盒子。

　　那巨大的钻石，差点儿亮瞎李默岱的眼睛。

　　“呃，这个，那个，荣先生您，您想对白小姐说什么？”李默岱有些结巴了，她相信，任何一个女生，都会为这样一个高富帅心动，天啊，这钻戒价值至少1000万以上。

　　“请白小姐嫁给我！”

　　在场的人一片唏嘘。

　　“竟然是荣氏集团的少东家，这么年轻！”

　　“天啊，能够在帝都和白家并列的家族！”

　　“100克拉钻戒，要是我，我绝对嫁了……”

　　许久没有动静的白乐天站了起来，拿着话筒，对着屏风说道：“女儿，你倒是说句话。”

　　沉默……

　　三分钟的沉默。

　　白小白缓缓抬头，声音宛若天籁：“这些人，我一个都不选。”

　　什么！



　　第181章 我是她未婚夫

　　“你说什么？”白乐水感觉自己的耳朵仿佛是坏掉了。

　　“父亲，我说的很清楚，这些人，我一个都不选。”白小白的声音非常的空灵，就仿佛是空山鸟语一般动听。

　　可是听着这么好听的话，白乐天的脸越来越黑，就连他旁边的两个兄弟，面色都非常不好。

　　自己女儿竟然公开和自己唱反调！

　　“今天，你必须选一个！”白乐天声音有些低沉，在场任谁都知道这个一出手就可以搅动帝都风云的男人心情不好。

　　“选不选，是我的事情，父亲。”白小白声音依旧平淡，并不因为惹怒了白家当权者而有所改变。

　　“你……别胡闹，我看今晚你的舞伴就是荣德宝先生如何？”白乐天可是非常重视荣氏家族的人的。

　　若是白氏家族和荣氏家族联合，在帝都绝对是强强联手。

　　荣德宝依旧是在礼台之上，笑眯眯的看着屏风，他有这个自信，自己已经可以把这个白家的仙女给拿下！

　　“父亲，我说过，我有喜欢的人了。”白小白语气平淡，但是不容置疑。

　　“什么！”

　　全场哗然。

　　就连一贯以风度著称的荣德宝也差点儿掉了下巴。

　　“天啊，白仙子竟然有心上人！”

　　“这还让不让人活啊！”

　　“完了，没机会了。”

　　“你再说一遍！”白乐天感觉自己快被任性的女儿给气炸了。

　　这到底是怎么回事儿，自己的女儿可以说什么都很让自己满意，可是唯独这恋爱的观点上，一点儿也不让自己任聪。

　　开始的时候，他只是当白小白开玩笑，可是后来，他知道了，女儿说的那个普通人张郎竟然真的是他的心上人……

　　所以，白乐天才希望通过这一场生日宴会，给白小白挑一个门当户对的男朋友，现在倒好了，自己女儿竟然当着这么多人的面，把这茬子事儿给说出来了！

　　“胡闹！你再敢这么说，你就不是我白家的人，不是我白乐天的女儿！”白乐天为掌控不了自己女儿的婚姻而恼怒。

　　在白家可以说一手遮天的他，竟然连自己女儿的婚姻都掌控不了，这种不爽的感觉，侵蚀着他的心。

　　在场的人都震惊了，他们不确定自己到底是来参加生日宴会的，还是来看一场白家家庭的变剧的。

　　“就算不是白家的人，我也只喜欢那一个人，这个事情，永远不会变！”白小白站起了身子，缓缓打开了屏风。

　　“你……”看着决然的女儿，白乐天感觉自己都快被气疯了。

　　“乐天，小白侄女是不是太过分了。”

　　“要不然现在把她关起来，过些日子，等她想明白了，就行了。”

　　“乐天也是为了她好啊！”

　　白乐水和白乐然两个人劝着白乐天，不过看似是劝，话语之中却充满了不可置疑的味道。

　　听到把白小白关起来的选项，白乐天还真是认真考虑了一下，觉得不错。

　　“让诸位同行叫嚣了，女儿，下面，我就要把你……”白乐天正想找人把白小白立刻关押起来。

　　“慢着！活动还没有进行完，就要‘散会立场’，是不是太不规矩了一点儿。”张郎三步并作两步跨上礼台。

　　“你……是谁？”白乐天想不到这个时候竟然有人出来搅局，他不认识眼前这个穿着白色杰尼亚西服的年轻人到底是谁。

　　“我不认识你，你难道是混进来的？”白乐水更是毫不客气的说道。

　　白乐然还没说什么，一旁白乐水的儿子就忍不住了：“我看你穿着还算一般，一看就不是什么有钱人，根本配不起我们白家人！”

　　先前在三神山停车库的时候，张郎和他白宝强结下的梁子，白宝强耿耿于怀。

　　他出丑的样子还被那么多在场的人看到了，白宝强自己感觉面子丝毫没有了，所以现在一定要把面子给讨回来！

　　“呵呵，这就是你们帝都白家的待客之道？”张郎微微一笑。

　　“乐水，宝强，你们少说两句。”白乐天可是当家之主，他从来没有想到有一天白家会被别人嘲讽，不过白乐水和白宝强的话让人听起来确实非常的势利，斟酌了两句，白乐天问道，“不知道这位先生怎么称呼，是来我们白家做什么的？”

　　“当然是参与游戏的喽，这位主持人小姐，你主持的游戏还没有结束吧？”张郎转过头，询问李默岱。

　　“呃，没……”李默岱愣神，她可是从来没有想到，有一天，一个年轻人竟然可以如此从容的面对号称帝都三个老虎的白家三兄弟的质问，还敢不理会三个人。

　　白乐天三个人表情并没有多少变化，纷纷坐了下来，继续看着白小白的“生日游戏”。白宝强阴晴不定的站在一旁。

　　他们没有想到，有一天，一个年轻人竟然可以当着他们的面，毫不理会白家的人。

　　要知道，白乐天可是鼎鼎有名的白家的董事长，而白乐天和白乐然则是白家的重量级人物。

　　这些人，不论是哪一个，都是剁一跺脚就让帝都震动三分的人，今天，竟然敢有人公然无视他们。

　　在场的群众无不惊讶，除了安久拉，很少有人认识张郎，也不了解张郎。

　　了解张郎的人在礼台之上还有一个。

　　宽敞的礼台之上，张郎对着李默岱微微一笑，说道：“若是游戏还没有结束，那么我就来参加游戏，给白小姐送礼物了。”

　　“呃，好，那么，请根据规则说一下名字和其他信息……”李默岱看着张郎年轻的脸，勉强笑了笑，心中暗想，这难道是哪里不知道天高地厚的富二代？

　　实在是张郎脸庞太年轻了，而这里的人，从来没有人把年轻和财富挂钩的，要知道，就算是年纪轻轻创业成功的帝都荣氏集团副总裁兼少东家荣德宝，也已经是29岁了。

　　只是李默岱不知道为什么，一直很淡然的在屏风后面坐着的白小白小姐，为什么感觉有些激动？

　　难道是说对眼前这个男人感兴趣吗？

　　不，这个男人就算是长得还可以，但是家财或者是权势，绝对没有先前的荣德宝或者是杨海成来得响亮，甚至是名不见经传的龙白鸿身份或许都比张郎好。

　　可是为什么白小白见到张郎出现之后，会表现的莫名的激动？

　　“这个男人真有什么吸引人的地方不成？”

　　“我的姓名是张郎……”

　　张郎？听到穿着白色杰尼亚西服的男生的名字，白乐天本能的一愣，这个名字怎么有些耳熟。

　　思索再三，白乐天也想不起来，张郎这个名字到底是在哪里听到过，也就作罢了。

　　今天本来就是给白小白选一个像样的男朋友的，本来他都已经和荣德宝秘密商量好了，这个舞会，就是来联系白家和荣家的舞会。

　　可惜白小白竟然没有遵从自己的意思，选择荣德宝。

　　那么现在出现的陌生的男人到底是谁呢？

　　自己可没有想到有邀请姓张的男人。

　　而且就算是帝都之中姓张的，也没有一个像样的人。

　　“乐水，乐然，你们知道这个叫张郎的人什么来头吗？是不是你们给他发的请帖？”白乐天询问了一下自己的两个兄弟。

　　两人都是摇摇头。

　　一旁的白宝强心中莫名的兴奋，若是通过白乐天把张郎轰出去，那么不就是可以把自己消失的面子找回来吗？

　　“乐天叔叔，那个叫张郎的，说不定是招摇撞骗进来的，你看要不然我现在就把他轰出去吧？”白宝强的话非常的主观，这是因为他不知道张郎的武力值。

　　若是白宝强知道张郎曾经一个人把南城地区的黑社会都给干掉了的话，那么也不会发出这样无知的话语了。

　　“不用，等他把话说完，再看看吧。”白乐天绝对不是一个蠢货，他迅速的从白宝强的话中得到了某些信息。

　　说不定在礼台之上的张郎，和自己这个侄子有什么过节不成。

　　他决定先看一看张郎的身价，当然，白乐天也没有对张郎的身价抱太多的希望，因为在帝都的青年才俊，已经被他调查了一个遍。

　　他觉得还是荣德宝最配的上自己的女儿，虽然荣德宝的风评在社会上并不怎么样，而且还传言有寻花访柳的习惯，可是他白乐天非常的理解。

　　毕竟，在帝都成功人士之中，不找情人的成功人士，可真没有几个。

　　而在白家三兄弟背后，早就议论纷纷。

　　人们都在猜测张郎的身份，到底是什么人，敢有如此的雄心豹子胆，上台给白小白送礼物。

　　要知道白小白这样的天之骄女，只有帝都类似荣德宝这样的“天之骄子”才能够配得上。

　　没有人认识张郎，所以议论，自然就嚷嚷开来。

　　张郎不知道礼台之下关于他身份的议论已经炸开了锅。

　　他无视背后和左右所有的“如芒在背”一般的目光，继续平淡的介绍着自己。

　　“我的身份是学生……”

　　哗……

　　台下议论纷纷，没有想到仅仅一个学生竟然来参加如此高等的生日宴会。

　　而白乐天倒是认为这或许是燕京大学，不，甚至是南城大学之中一个爱慕自己女儿的学生而已，或许礼帖是女儿送的也说不定。

　　白乐天不知道自己的猜测竟然还真是对的。

　　“另一个身份，是白小白的——未婚夫。”

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　……

　　礼台之下，炸开了锅。



　　第182章 我的身份有很多哦

　　“张先生，你你你……”李默岱发现自己说不出话来了，简直是可怕，为什么张郎说出了这么“无礼”的话，白小白还一点儿也没有进行反击？

　　李默岱转头，赫然发现，此刻白小白竟然在捂着嘴，一脸激动的等着张郎下面的话。

　　骗人的吧！

　　李默岱感觉自己快崩溃了。

　　堂堂帝都白家的天才少女美女兼才女的白小白，竟然对一个普通人感兴趣？

　　这个生日宴会难道是哪里的童话不成？

　　要知道，在帝都电视台打拼多年的台花李默岱，也是凭借着自己，一步一步的走上了优质的物质生活。

　　小时候那种吃不饱，穿不暖，买不起名牌，开不起豪车，住不起洋房的生活，李默岱一点儿也不想再回忆起来了。

　　那种生活，仿佛是在地狱之中一般。

　　这时候，白乐天忽然回忆起张郎来了——张郎，三神山！

　　竟然是三神山上来的人！

　　不等白乐天这个主人有什么反应，白乐水和白乐然一前一后站了起来，拿着不远处的话筒痛骂。

　　“我们白家绝对不会承认你这个三神山上的穷小子的！”

　　“没有相应的地位和权势，还想成为我们白家人的女婿，简直是痴心妄想！”

　　白乐水和白乐然的话非常的难听，这就是他们对三神山的偏见。

　　因为上过三神山的人，只有白小白一个而已，而且三神山绝对不是什么穷光蛋，要不然也不会有那么多现代化的设施。

　　可惜这些事情，白家的人都不知道而已。

　　不等张郎回应，白小白第一个站不住了，竟然有人如此欺侮她未婚夫：“大伯，二叔，请你们放尊重点，要不然，我会不客气的。”

　　“小白你……”白乐水和白乐然为之一噎。

　　“呵呵，白家的先生，你们可以等我把话说完吗？这不是只是一个游戏么，怎么如此的激动？”张郎面色平淡如常，并没有因为白家人的无力而有丝毫的恼怒。

　　他不再是那个刚出三神山的穷小子了，此刻，再次站在白家人面前，他已经有了足够的资本和白家叫板了！

　　“乐水，乐然，坐下，等事情结束！”白乐天面色阴晴不定。

　　“董事长……”

　　“坐下！”

　　“是……”

　　虽然白乐天是白乐水和白乐然的弟弟，可是身为白家的董事长，他说话的时候有足够的分量。

　　张郎对白乐天的看法比之对白乐水和白乐然的看法要好一些，竟然还可以沉得住气，不愧是帝都之中称雄的当家人。

　　“主持人小姐，我们继续吧。”张郎微微一笑。

　　“哦哦，好好，张先生，您的礼物是什么？”李默岱这才从呆滞状态回过神来，好家伙，竟然可以和白家的三个当家人叫板，而且还能够表现的不愠不怒，这样的人，不是傻子，就是一个城府深的可怕的人。

　　李默岱有些不确定自己看人的准确度了，若是说张郎是傻子的话，她不认为，可是若是说张郎城府深的可怕，她也不太确信，要知道，张郎怎么看，也仅仅是一个年龄只有二十岁左右的人。

　　“忘记说了，我的年龄是，二十岁。”张郎似乎这才想起自己的年龄一般。

　　这是比龙白鸿更年轻的年龄。

　　可是在场的人之中，没有一个人看好张郎。

　　要知道，龙白鸿二十多岁敢站在礼台之上，那是因为他背后有一个叫龙奥天的父亲，背后是可以搅动帝都电子市场的龙氏集团，而张郎，似乎是孤身一人来到了这里。

　　“我的礼物是——玫瑰花。”张郎变魔术一样，手上多了一支玫瑰花。

　　没错，就是一支玫瑰花！

　　不是什么九十九朵，也不是什么九千九百九十九朵，仅仅是一支，也就是说，仅仅是一朵。

　　“……”

　　李默岱不知道该如何向白小白传达这个礼物了，也幸亏白小白方才在和自己父亲第一次争论的时候，已经把绿色的屏风给打开了，要不然，李默岱都不知道如何说。

　　“一束玫瑰花！哈哈，简直是寒酸可笑！”

　　“一百块钱都不到的礼物，竟然敢送给白家人当生日礼物，简直是笑话啊！”

　　“这个男人的脑子是不是秀逗了？”

　　在场的人议论纷纷，谁都不会认为白小白会接收下这个寒酸的可怜的礼物。

　　可是让人吃惊的事情发生了。

　　白小白顾不得矜持，三步并作两步的来到张郎面前，接过玫瑰花。

　　“希望你能够喜欢。”张郎微微一笑。

　　“谢谢，我很喜欢。”号称从来没有笑过的帝都冰霜女神白小白，脸色有些微红，轻微一笑，那是幸福的微笑。

　　嘶……

　　全场倒吸一口冷气。

　　天啊，怎么可能！

　　帝都的冰霜女神竟然笑了！

　　不对，不是讨论这个的时候，白小白竟然收了一个穷酸小子的礼物，这简直就像是看到了拖拉机上树一般不可能发生的事情。

　　“我绝对不会承认你们的关系的！”白乐天豁然站起来，他没有想到，自己的女儿白小白竟然看上了张郎这样没权没势的人，“今晚和白小白跳舞的，只能是荣德宝！”

　　“哦？”张郎微微一笑，没想到白家人竟然这么快就沉不住气亮出了爪牙，“按道理来说，赢得了白小白小姐认可的男生，就能够和他跳舞才对，白先生是不是越权了？”

　　“好你个穷小子，竟敢说我们白家董事长越权，我看你是活腻了！”白宝强第一个沉不住气了，他仗着自己以前学过几手军拳，跳上礼台，朝着张郎就是一拳。

　　白宝强是从张郎看不见的身后出拳的，这可以说是偷袭。

　　不过对于白宝强这样从小就被灌输，只要能够赢，不论采取什么样的方式都可以的人来说，这绝对不算是什么违规。

　　这个叫张郎的年轻人即将血溅当场的画面，已经在群众的眼睛之中出现了。

　　可惜啊，这个年轻人，谁叫他不知道天高地厚呢。

　　白乐天等人也没有阻止，甚至是说，他们觉得白宝强这个时候，采取“公报私仇”的行动，很符合他们白家人的利益。

　　砰。

　　一个男人横飞了出去，口中喷着鲜红的鲜血。

　　嘶……

　　众人倒吸一口冷气，飞出去的人竟然是白宝强，白家的少爷！

　　怎么可能！

　　这到底是怎么回事儿？

　　为什么那个叫张郎的男人在礼台之上一点儿事儿都没有。

　　“啊呀，力气好像大了一点儿，白小姐不介意吧。”张郎的声音很温和。

　　“不介意，若是你不介意，可以叫我小白。”白小白的声音依旧是空灵，可是谁都能够听出这其中有一丝的羞涩。

　　两人的对话是通过话筒传出去的，张郎和白小白都没有掩饰双方的感情波动。

　　天啊，白小白这个白家的天才少女，胳膊肘子竟然向外了！

　　白乐天感觉自己快气疯了，用手指着张郎：“你竟敢打我们白家的人！”

　　“嚯，白先生你是不是说错话了，先动手的，应该就是你们白家的人吧？”张郎终于是回过了头，冷冷看着白乐天，他早就对白家的人失去了兴趣了。

　　“你……”白乐天噎的说不出话来。

　　李默岱像是傻了一样，看着张郎，这个年轻人还想不想活。

　　先前这个叫张郎的人可是把白家的少爷给打了一个重伤啊！

　　看着礼台之下白家的医生正手忙脚乱的救治的自己的少爷，李默岱忽然打了一个冷颤。

　　“白小白，若是你不遵从我方才说的话，不立刻从这个人身边过来，我就不认你这个女儿了！”白乐天说不过张郎，也知道自己理亏，于是就只能够打起自己女儿主意来。

　　“不认就不认，反正我对这个家早就没有什么眷恋了。”白小白语气淡漠。

　　“你……”白乐天差点儿是被白小白气死。

　　台下众人倒吸一口冷气，这个白家的小姐实在是太豪气了，要知道，在白家，她虽然是女人，可也是第一继承人。

　　白家的第一继承人，能够继承的，可是数不清的财产。

　　现在白小白竟然为了一个叫张郎的男人，宁愿放弃不知道是几百亿还是几千亿的财产！

　　众人感觉自己都快疯了。

　　“好好好，那么你……”

　　白乐天一直是顺风顺水的活着，从来没有像今天这样受过打击，一时之间很是疯狂。

　　可就在这时，天空忽然传来嗡嗡嗡的声音。

　　天空下起了红色的“雨”。

　　“这是……红色的玫瑰花！”李默岱震惊的看着天空，不知道到底发生了什么。

　　“小白，这是送给你的，喜不喜欢？”张郎微微一笑，看来计划之中的事情，到来了呢，一切，都很顺利。

　　“喜欢……”哪个女孩子不喜欢浪漫，自己的未婚夫的品味实在是太棒了。

　　“什么，这玫瑰花雨是你弄的？”李默岱脑袋有些当机，这需要多大的工程，她忽然明白天上的那些是什么了，那都是直升飞机！足足有二十架之多！

　　“哦，没错，是我弄的……”张郎并没有因为李默岱看似无礼的话而生气，反而是对着被愣住的白家三兄弟说道，“我要重申一下自我介绍。”

　　“我，张郎，白小白的未婚夫，兼职南天商贸集团董事长，中心医院董事长，阳光春天董事长，帝都大润发董事长，华峰4S店董事长，九州物流董事长，豪生地产董事长，景致酒业董事长，胡杨家具董事长、席梦思董事长、凉风花店董事长……”

　　众人被张郎如机关枪一般吐出的名字给镇住了。

　　事情还没有完，张郎侃侃而谈：“顺便，这里的‘拂晓山庄’，从今天开始，也划归我的旗下了。”

　　嘶……

　　众人倒吸一口冷气。

　　白乐天等人脑子当机了。

　　这个男人刚才说了什么？到底是发生什么事情了？



　　第183章 拂晓山庄的新主人

　　拂晓山庄是帝都一个有名的设宴山庄。

　　传说拂晓山庄的历史可以追溯到五十年之前，华国刚刚成立的时间，后来几经转手，最后才到了帝都白家的手上。

　　甚至有传言，华国帝国时代最后的一个皇帝，曾经在这个山庄之中，设宴过西方国家的人，还有许许多多有名的末代大臣。

　　后来华国最后一个帝国崩碎，帝国所有皇室的东西逐渐流传出来之后，才逐渐的平民化了。

　　可以说，这个帝都白家的拂晓山庄，不，应该说是曾经是白家的拂晓山庄，最开始，是皇帝用的！

　　也就是说，拂晓山庄本来就是一个“御用山庄”。

　　拥有拂晓山庄，不仅仅是说明你的金钱能力，更重要的是还能够在帝都有足够的上层建筑方面的影响力。

　　若是说你没有能力影响上面的人的话，那么就算是再有钱，也是盘不下来这拂晓山庄。

　　不过拂晓山庄自从被在帝都之中独一无二的白家盘下来之后，就再也没有人打过这个地方的主意了。

　　不是说拂晓山庄贬值了，相反，随着帝都经济的发展，房价在迅速增长着，拂晓山庄也是越来越值钱，越来越烫手。

　　之所以人们不再追求拂晓山庄，是因为拂晓山庄已经有了自己的主人，也就是帝都的白家。

　　现在竟然有人站在拂晓山庄的地盘上，堂堂正的告诉白家人，他已经把白家的拂晓山庄给盘了下来！

　　这简直就是虎口拔牙啊！

　　竟然有人敢吃掉拂晓山庄这块白家的大蛋糕。

　　白乐天差点儿被张郎的话给气的背过气去，深吸了一口气。

　　他不是一个蠢人，不会再把张郎简简单单的当成是从三神山上下来的无知而且贫穷的小子了，而是一个巨大的敌人。

　　白乐天闭眼好久，对着张郎说道：“那么，今天我们白家要多谢张先生款待了。”

　　“呵呵，不用谢我，谁让我未婚妻也是出身白家的呢？就算是白家再怎么‘无耻’，我也能够招待你们的。”张郎的话毫不留情。

　　因为先前白乐天三兄弟为了逼迫白小白离开自己，竟然用上了断绝关系这样的话语。

　　张郎平时并不是一个特别强势的人，可是在关键的时候，他会特别强势。

　　白乐天三兄弟竟然为了保护白家的利益，硬生生给把女儿，侄女抛弃了。

　　这些从来就不顾自己女儿真正幸福的人，在张郎看来，和畜生无异。

　　“那么，后会有期了，各位好吃好喝，我就先走了。”张郎说着，一手揽起白小白，借着漫天的花语，一起进入了从天而降的云梯之上。

　　他和白小白，一起消失在了空中，被飞来的直升机给带走了。

　　……

　　明明是白家人举办的这个宴会，结果到头来，仿佛是张郎请客的一样。

　　白乐天被张郎的话给闷了好大一口气，可是张郎占理，他白乐天不占理，只有闷声回头，冷冷问了句：“到底是谁把拂晓山庄卖给了他，卖给了张先生？”

　　张郎方才把自己的一串身份给暴露了出来，让白家这个当家人不得不重视。

　　现在了解张郎到底是谁，到底是从什么地方蹦出来的，又是和三神山什么关系，还有和自己女儿到底是什么关系，已经成了白乐天的当务之急了。

　　不过，有一件事情让他不得不做一下，那就是了解拂晓山庄到底是怎么在自己眼皮底下，成为了别人的东西。

　　白宝强听到叔父白乐天的话，战战兢兢的站起身子，声音非常小，说道：“叔父，我……”

　　他快哭了。

　　“你怎么了？快把事情说一遍！”白乐天目光一冷，纵然是自己的侄子，在原则问题上，有问题，也要受到家里的惩罚，“你可是知道，拂晓山庄是我们白家在帝都的一个招牌，今天被人打到脸上了，我们不得不反击！”

　　白宝强脸色刷白，本来就是小白脸的他，现在更是毫无血色了：“呜呜……叔父，我错了，我说……是这样的……”

　　白宝强尽自己的可能吧事情给描述了一遍。

　　白乐天越听，脸色越低沉，同样和他脸色一样变化的，还有白乐水和白乐然。

　　他们没有想到，白宝强这个白家的第二代利益集团竟然会犯如此的错误。

　　不，应该说是由一个小错误变成的大错误。

　　白宝强前天赌博的时候欠了三百万，然后就动用自己在白家占有的百分之2的股份，抵押给了某个“神秘人”，说是三天之内一定把钱还好，若是还不好的话，那么就在三天后随意给“神秘人”挑一个白家家产之中等同于百分之2股份的东西……

　　现在白宝强才知道，原来那个“神秘人”，竟然就是张郎的代理人。

　　如今，拂晓山庄已经通过张郎的一系列操作，成为了南天商贸集团名义之下的财产了，这个谁都已经无法改变了。

　　甚至，就算是白家的家主白乐天，这个时候也只能够在被人“打了一巴掌”之后，笑着把另一边给打自己的人挪过去。

　　“蠢货！”不等白乐天教训自己的侄子，白宝强的父亲白乐水就已经忍不住了，啪一下子给了白宝强一个巴掌。

　　噗。

　　白宝强的一颗大牙都横空飞出，血迹撒了一地。

　　“父亲，你……我……怎么……这样……了……”白宝强愣住了，他可是从来没有见到一直乐呵呵见人的父亲生过气，更是从来没有被白乐水打过。

　　现在白乐水竟然打自己，那么……

　　白宝强忽然想到了一件可怕的事情，只有在自己犯下无可挽回的错误的时候，才会遭到父亲的巴掌。

　　也就是说，自己把拂晓山庄抵押出去，已经犯下了同等的错误，已经是等同于无可挽回的错误了。

　　“宝强啊，我白乐水一直很宠你，可是今天，我绝对不能够再纵容你了……”白乐水代替自己的三弟，也就是白乐天这个当家人说话了。

　　他仅仅是想在最后一刻，由自己来处决这个不成器的儿子。

　　“父亲，我……你……我会……怎样……”白宝强吓得直打颤，他忽然想起来了，拂晓山庄，并不是一般意义上的山庄，更重要的事，这个拂晓山庄，是帝都白家在帝都的象征！

　　这个是白家上一代老爷子创业的时候，用全部的资金盘下来，作为帝都白家繁荣昌盛代表的地方！

　　而自己，竟然把帝都白家的代表之地给卖了，那么等待自己的……

　　“从今天开始……”白乐水再次看白宝强的时候，眼神已经非常的冰冷了，哪怕犯错误的人是自己的孩子，白乐水也决不能姑息，“你白宝强被剥夺在白家的所有继承权！”

　　砰。

　　白宝强听到这话之后，一下子失去了所有力气，坐在地上，像是死去了一般。

　　失去白家的所有继承权，这变相的就是说已经把白宝强给排除出了帝都白家的权利范围之内了！

　　不，并不仅仅是简单的权利范围，更不用说是什么核心范围了，现在白宝强等于说是一个白家的仆人了！

　　一个没有继承权，没有经济权利的普通人！

　　看到白宝强这个样子，白乐天，白乐水和白乐然都摇了摇头。

　　没想到，白家的后代经过几十年的变化竟然堕落成这个样子了。

　　一听到自己的所有经济权利，所有的经历来源被剥夺之后，竟然会被吓尿裤子！

　　这样的继承人，不要也罢，要知道，所有的财产，都是经过个人努力才能够得到的。

　　白乐天等人失望的看着白宝强，都不由自主的想起了先前自信的离开这里的张郎，那个男孩儿，又是用怎样的方法，搅动了帝都的风云的呢？

　　他们可是知道，三神山的几个师傅，绝对不会下山经营类似公司之类的东西的。

　　也就是说，他们不会给张郎太多的资金。

　　而现在，张郎拥有的公司已经是超乎多数人的相像！

　　……南天商贸集团，中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店……

　　这些企业，都是张郎掌控的企业……

　　一个年仅二十岁的年轻人，竟然拥有数量如此巨大的企业……

　　等等！

　　白乐天忽然一惊，他略微的掐算了一下这些企业之后发现，张郎现在所拥有的财产，似乎已经不亚于自己拥有的财产了！

　　也就是说，一个年仅二十岁的年轻人，现在在帝都之中，竟然有和自己这个在帝都打拼了二十年的人一样的能量了。

　　白乐天可不认为张郎也在帝都打拼了二十年。

　　要知道，张郎的名字，也仅仅是在这几天在帝都出现而已。

　　几天时间……等于自己拼搏了二十年……这样的人……到底是怎样的怪物？

　　同样认为张郎是怪物的人还有很多，例如安久拉，安久拉吃饱喝足之后，抱怨了一下张郎竟然没有带自己走，然后鼓着腮，一脸不情愿的来到了黄色的宾利车旁边。

　　她忽然发现一个严重的问题，张郎停在半面墙上的宾利车，自己根本就开不下来……



　　第184章 小小的失落

　　当然，安久拉的纠结没有持续很长时间，因为她正在纠结的时候，有一个和安久拉差不多大小的女孩子过来了。

　　“安小姐，你好，我是张郎先生派过来接您回家的。”女孩儿彬彬有礼，落落大方，给安久拉出示了工作证明。

　　“嗯，好的。”安久拉暗道了一声师弟还算是贴心，和女孩子走了。

　　女孩子其实是从南天商贸集团之中派过来工作的人员，是一个专门的女司机。

　　她的车技非常的好，所以就算是张郎把车给开到了半面墙壁之上，也依然能够轻松的把车给转动过身体，重新开启。

　　安久拉怀着复杂的心情和女孩子走了。

　　她其实很想知道现在张郎到底是和白小白去了什么地方，现在又和白小白在做一些什么。

　　说不定自己的师弟已经和白小白过起了风流快活，没羞没臊的生活了呢……

　　想到这里，安久拉心里出现了一阵失落。

　　而同一时刻，张郎和白小白降落在了这几天张郎特地买的一个别墅附近。

　　下飞机的一瞬间，白小白就被张郎拦腰抱起，飞快的冲进了别墅。

　　对于这些事情，白小白从来都是非常的淡定，也非常的淡然。

　　反正是自己的未婚夫，要对自己做一些什么的话，自己绝对不会反对，而且也不讨厌。

　　十年了，白小白的感情就没有变过，她也相信张郎对自己的感情是不会变的。

　　到了别墅之中，白小白依旧很淡定，面无表情。

　　到了别墅一层，白小白依旧很淡定，面无表情。

　　到了别墅二层，白小白依旧很淡定，面无表情。

　　到了别墅二层的卧室，白小白还算是淡定，面部微微有些变化。

　　到了别墅二层的卧室的床上，白小白的面色稍稍变化了一些，她终究是女孩子，忍不住了。

　　“张……郎……你把我弄到这里做什么呀？”白小白有些疑惑的询问道。

　　“有个事情我等了十年了，需要确认一下。”张郎表情非常的严肃，手上不遗余力，好像是要给白小白施针治疗一般。

　　在白小白看来，张郎也只有给病人治疗的时候非常的用心和严肃，现在到底是算什么情况？

　　“什么！十多年了，难道说你十岁的时候，在三神山上的时候，就已经想对我做这样的事情了吗？”白小白非常震惊。

　　由不得白小白不震惊，要知道，十岁的时候，按照常理来说，男孩子根本就不会出现类似性成熟或者是性早熟的状况。

　　女孩子一般都是十一、二岁才会出现第二性征，男生的第二性征来临的时间要普遍比女孩子晚上一两年。

　　张郎却说自己在十岁的时候就想对白小白做一些大人才会做的事情，白小白怎么不震惊呢？

　　当然，这些想法都是白小白自己脑补的，张郎其实并不是想这么做的，他只是想验证一下某些事情而已。

　　白小白感觉某个地方被张郎轻轻碰触了一下……

　　少儿不宜的画面，被白小白脑补在了脑海之中，现在张郎或许是对自己做一些男生喜欢做的事情吧。

　　哎，男生难道都是这样吗？想到这里，白小白有些小小的失望，又是有些感慨和感叹。

　　就算是自己最满意的男生张郎，也是免不了俗啊。

　　可是等了十分钟之后，张郎不知道是做了一些什么，又给自己把衣服给穿好了。

　　“你……你怎么不接着做了？”白小白有些好奇，她已经不再是那个什么都不懂的小女生了，对于男女之间的事情已经有了非常深厚的了解了。

　　她可是知道，方才张郎什么事情也没有做……

　　这算是什么，本来白小白以为自己已经难逃虎口了，可是到了后来，张郎这个“老虎”碰了几下自己之后，就把自己给放过了。

　　这种感觉非常奇怪。

　　白小白发现自己有些庆幸，也有小小的失落。

　　她自己都搞不懂这些失落到底是从什么地方来的……

　　怎么会有失落这种奇怪的感觉呢？

　　“啊，我接着做什么？”张郎摸摸下巴，表情有些严肃，既不是高兴，也不是不高兴，反而是有很多的纠结。

　　“就是做你喜欢做的事情……”白小白是女孩子，不好意思说一些特别露骨的话，于是对着张郎委婉的说道。

　　“我喜欢做的事情已经做完了啊……不对，我没有什么喜欢做的事情啊……”张郎现在脑子有些混乱，所以回答白小白的时候有些随意。

　　白小白轻轻叹了一口气：“那我的裤子……”

　　“哦，好……不过你裤子撕坏了，我找人重新给你拿一份过来。”张郎给安久拉打了一个电话。

　　在电话之中，张郎向安久拉要了一份裤子——女生款式的……

　　“什么？裤子，师弟，你到底是对白小白做了一些什么，我可是告诉你，这些事情冲我来就好，千万不要对一个小小的女孩子……喂喂……你说话啊……魂淡，怎么挂电话了……”安久拉愤愤不平。

　　没有想到，短短的一个小时不到的时间之中，自己的师弟张郎，竟然和白小白发生了这么多事情！

　　简直是太可怕了。

　　要知道，大半个月的同居时间之中，不管是安久拉怎么诱惑张郎，张郎都是不为所动。

　　现在倒好，安久拉发现自己的师弟怎么和见面不到几分钟的白小白就给……

　　天哪……不对，一定是自己听错了什么地方。

　　想到这里，安久拉按捺不住自己的好奇心，以及更希望认证的某些事情，拿了一条自己的裤子之后，开着黑色保时捷，直奔张郎所说的别墅区。

　　安久拉终究是用保时捷换掉了那个宾利。

　　在她看来，不管是那宾利车比这保时捷贵多少倍，开着习惯的保时捷，依然是自己的首选。

　　……

　　张郎当然不清楚自己一个不明不白的电话，让安久拉产生了多么莫名其妙的想法。

　　他现在很混乱，十分混乱。

　　可以说，二十年了，张郎从来没有像今天这么混乱过。

　　之所以混乱，是因为张郎忽然发现，有些事情，是自己一厢情愿那么认为的，可是了解事情真相之后，他忽然发现，原来自己想要的和自己得到的并不是一个东西……

　　没错，张郎发现白小白或许不是自己的老婆！

　　这么多年了，张郎做过许多次同一个梦。

　　在梦中，有一个自称张郎老婆的人，一直亲昵的抱着张郎的脖子，在他的耳边说道，一定不要忘了自己。

　　那个梦中，张郎隐隐约约觉得已经和那女生发生关系了。

　　更重要的是，张郎知道那个女生一个显著的特点，那就是屁股之上，有一个明显的痣。

　　因为十年之前，张郎就已经和白小白私下里定下终身了。

　　所以张郎倒是觉得，或许那个女生是白小白在自己梦中的投影也说不定。

　　可是今天确认了白小白的屁股之后，张郎发现，或许事情并不是那样。

　　白小白的屁股之上，并没有一个痣……

　　在梦中，那个女生成熟端庄而且温婉，和白小白的形象似乎又差了好多……

　　张郎不认为那是一个简单的梦。

　　要知道，修习了阴阳神功之后，张郎的大师傅曾经切切实实的告诉张郎，他不会再做一些简单的梦了。

　　修习阴阳神功，等于沟通阴阳，所有的梦，或者是预知梦，或者是心魔入侵的前兆。

　　因为梦的内容相同，而且梦中的女生一直出现，加上张郎的功法并没有退步或者是长进等只有心魔入侵才会出现的情况。

　　所以，张郎明确知道自己的梦并不是什么心魔入侵的前兆，这么说，只能是一个预知梦了。

　　而在预支梦之中，张郎竟然梦到了一个女孩子，那个女孩子，或许是自己见到过，或许是自己没有见到过……

　　阴阳神功，修炼到极致，可以沟通阴阳，逆天改命……

　　张郎从来不会怀疑自己的功法，正如他从来不会怀疑自己成熟温婉的大师傅一样。

　　现在问题来了，困扰自己十多年的问题，白小白竟然不是梦中的那个人！

　　白小白坐在床边，看着表情变化不定的张郎，靠在了他的肩膀之上，声音空灵温婉：“我是不是有什么让你困扰了。”

　　张郎听到白小白的话之后，愣了一下，笑了笑：“不是你的问题，或许是我自己发生什么奇怪的事情了。”

　　“不管发生什么事情，希望你不要离开我……我已经无家可归了……”白小白靠在张郎的怀里，好像是一个没有人要的小猫咪。

　　“放心，世界就算是毁灭了，你也是我的人……”张郎抱住白小白，任由这个在众人面前冷艳无比的冰霜女神对着自己撒娇。

　　此刻，白小白不再是那个众人面前从来不会出现任何表情的女神，反而像是一个撒娇的小孩子，一如十年之前。

　　可惜你不是我梦中的那个人，并不是我真正的老婆……

　　安久拉“哗啦啦”暴力的冲开了别墅的门，看到相拥坐在床上的张郎和白小白：“你们……”



　　第185章 这样的场景怎么让人不误会

　　安久拉到底是看到了什么呢？

　　此刻在床上，张郎揽着白小白，正在摸白小白的头发。

　　这种场景就好像是说事情什么的都已经做完了，现在只是享受余韵而已。

　　至于享受的到底是什么地方的余韵，那就只有当事人知道了。

　　安久拉忽然有些生气，她自己都很奇怪为什么会生气。

　　仅仅是因为白小白占据了曾经自己才拥有的，所以才会气愤吗？

　　安久拉没纠结多久，才算是明白了，或许自己仅仅是简单的嫉妒而已……

　　“你们……”安久拉张了张嘴，又把问题问了一遍。

　　与其说是一个问题，不如说是安久拉正在给两人找下台阶。

　　“我们什么也没有做……”白小白蓦地冒出这么一句话来。

　　本来面目表情的俏脸，也是表情多样了起来，甚至还在不经意之间，闪过一抹羞涩的绯红。

　　“呃，是嘛……这是我带来的裤子，你看看合不合身……”安久拉发现自己竟然没有过多的“责备”之类的话语，来批评两个在她看来“不检点”的人。

　　不过，或许只有安久拉自己知道，这些“不检点”的事情，她也很希望张郎对自己做……

　　白小白接过安久拉递给自己的白色裤子，有些尴尬，一时之间不知道怎么解释。

　　方才的那句解释，在她看来，怎么看怎么像是正在掩饰什么东西一样。

　　所以接过安久拉递给自己的裤子的时候，白小白莫名其妙的有些心虚，眼睛竟然不太敢看安久拉。

　　“Angel师姐，你跟我过来一下。”张郎一点儿也不尴尬，因为他可没有做什么亏心事，只是确认了某些东西而已。

　　“哦哦，好……”安久拉有些奇怪，张郎为什么经历了这么“大”的事情之后，依然非常的平静，就好像是什么也没有做一样。

　　难道是说自己想错了？

　　不管想没想错，先看张郎到底是要对自己说什么再看吧。

　　“Angel师姐，你怎么还不来呀？有什么事情要和白小白说吗？”张郎的声音，从一楼和二楼的楼梯口传来。

　　“哦哦，好的，马上来。”安久拉这才发现，张郎已经走出房间了，而自己还在原地发愣，“你换好衣服等我们一下。”

　　安久拉发现自己依然是无法对白小白在三神山上和张郎“做过”的事情释怀，称呼白小白的时候，还是不太习惯用她的名字。

　　“好。”白小白性格淡漠，看到对方是张郎的师姐，才会有所表示。

　　要不然，平常人问话的话，白小白基本是看心情，心情好的话，就会吱一声，若是没有那个心情的话，基本都会不理会。

　　安久拉还以为是白小白也和自己想的一样，双方互相把对方认为是自己的“情敌”，才对自己冷冷淡淡，殊不知这只是白小白的性格使然而已。

　　……

　　安久拉也不知道自己是具体怀着什么样的心情来到了一楼的客厅，本想坐下，可是没想到被张郎拦腰抱起，冲入一楼的房间，然后“嘎吱”一声，把房门狠狠的锁上了。

　　安久拉被张郎放在了床上，心中既有惊讶，也有小小的期待，难道是说张郎想对自己做方才对白小白的事情吗？

　　为什么师弟的精力会如此的旺盛，这就是“阴阳神功”导致的吗？

　　不等安久拉乱想完，张郎有些沮丧的说道：“Angel师姐，白小白不是我的老婆呃……”

　　“哈？”安久拉有些不明就里，张郎这话是什么意思？

　　难道说白小白不是你的老婆，你的Angel师姐就是你老婆吗……

　　张郎或许是看到了安久拉的疑问，继续说道：“Angel师姐，你以前在三神山上住过，所以对我修习的阴阳神功，想来是有些了解吧？”

　　安久拉点点头：“嗯，你的阴阳神功，以前我父亲说过，你是三神山千百年来，唯一一个可以修炼这个功法的人，这个功法非常的奇特，传说之中修炼到极致，可以沟通阴阳，体会无上大道……”

　　“咳咳，Angel师姐你扯远了，我现在仅仅是修炼到第一层而已，哪会想到那么远的事情，Angel师姐我和你说哈，你以前知不知道你大师傅曾经和你说过我功法之中关于梦境的部分？”张郎连忙把安久拉的话题给打住。

　　Angel师姐虽然在真刀真枪上面，和自己打架的话，或许会吃亏，但是在理论方面，安久拉绝对是一个大家。

　　因为当初安久拉还在三神山上的时候，那个时候的安久拉应该叫安琪儿，张郎和她曾经一起学习过一段时间。

　　在理论知识方面，张郎自认为绝对不是安久拉的对手。

　　因为在课堂之上，安久拉可谓是举一反三，无所不知，远远的把张郎给拉开了。

　　当然，这也与张郎当时的年龄比安久拉小了一半有余，智力发展的程度并不能够和已经十多岁的安久拉相比。

　　“大师傅也就对你一个人讲述好吧……”说道这里，安久拉对张郎有些小嫉妒，目前来说，在三神山上，唯一一个被大师傅教导过的人，只有张郎一个。

　　“咳咳，是这样没错，可是你当初学习古武理论的时候，学习的课是相当的好，应该有研究吧。”张郎咳嗽了两声，来缓解一下尴尬。

　　他倒是没有想到，十多年过去了，安久拉竟然对大师傅只会教导他张郎一个人的事情依然耿耿于怀。

　　“好吧，不逗你了……”安久拉心中微微一叹，她没有想到，仅仅是和张郎共处一室之中，竟然能够感到如此的愉悦，或许先前自己就是如此嫉妒白小白的吧……

　　不过也好，现在安久拉已经明白了，张郎方才在二楼的卧室之上，并没有和白小白发生什么。

　　要是真的发生什么的话，张郎的表情以及和自己对话的方式，绝对不会如此的自然，坦荡的。

　　安久拉平复了一下情绪，整理了一下思路，在金丝床上做好，缓缓开口说道：“修习阴阳神功，我听我父亲说过，等于沟通阴阳……”

　　一旦进入了状态，安久拉和张郎的对话之中，就看不出有任何的轻佻感觉了，安久拉的表情也变的非常严肃。

　　“修习阴阳神功的人所做的所有的梦，或者是预知梦，或者是心魔入侵的前兆。也就是说，你要么不做梦，要么梦到的东西都是关联到自己命运或者是他人命运的东西……”

　　安久拉说着说着，本来和张郎的思路不谋而合的，没想到一下子就话锋一转了：“不过我倒是觉得，方才的那些东西这么玄乎，可以说吓死人的东西，应该不是真的吧，所以说，你不用对你的梦特别当真了……”

　　“噗……”张郎没想到，古武学派的理论大师安久拉的形象，就这么被自己的一句话给破坏了。

　　“Angel师姐，我说你明明可以成为一个女神，干什么要当一个女汉子呢？”张郎本来想说一个“女逗比”来的，想了想，若是把这实话说出来的话，说不定安久拉会打自己，于是很机智的没有说。

　　“怎么，你的Angel师姐难道不是女神吗？现在我就安静的躺在床上，你要对我做什么都行哦……随便什么……”安久拉边说着，边张动胳膊对着张郎做了一个诱惑的动作。

　　或许是美丽的师姐已经猜到了张郎这个青春躁动时期的战痘骚年特有的思想，伸手拦住了张郎的脖子，吐气如兰：“师弟……不……下……手……吗……”

　　这一声问话，就像是赤果果的信号一般。

　　“咳，Angel师姐，你这样弄着我的脖子的话，我动不了哎……”张郎明明想做一些什么，可是他骤然听到了门外的脚步声，连忙止住了旖旎的思想，十分正派的说出了很让安久拉诧异的话。

　　“你说什么……”安久拉似乎非常疑惑，想撬开张郎的脑门看看自家师弟的脑袋之中到底是装了一些什么，为什么思想会和普通的少年不同。

　　砰。

　　房间门被暴力的踹开了，白小白眼中冒着一丝说不清道不明的红光：“Angel师姐，你刚才要对张郎做什么？”

　　此刻，安久拉正揽着张郎的脖子，而张郎却有些抗拒的样子。

　　看这模样，就仿佛是安久拉勾引张郎不成，有些羞恼一样。

　　“没事，就是感受一下师弟温暖的胸膛而已，看样子师弟已经长大了。”安久拉放开张郎的脖子，朝着对自己怒目而视的白小白轻轻一笑。

　　“哼，没事就好，我可不喜欢和偷吃别人东西的人做朋友。”白小白面无表情，不过说话的时候嘴巴毫不客气。

　　“呵呵，偷吃东西？看你的样子，难道是说我偷走了张郎师弟的心么，我好高兴呢。”安久拉说的话绝对是和白小白赌气。

　　张郎没有想到，两个女生一见面就是这么的针锋相对，连忙和解了一下：“哈哈，两位有话好好说，有话好好说啊……话说我倒是不知道你们什么时候这么熟了，按道理来说，在三神山你们两个并没有见过面啊！”

　　兹兹……

　　张郎确切的感受到了杀人一般的目光。

　　两个女生放弃了吵架，齐齐对着张郎放着眼神冷箭。

　　“呃，难道是说我说了什么不该说的东西？”张郎心中一凛，暗道一声糟糕，看来自己说话的时候，不小心触动了雷区了。



　　第186章 白魔王

　　“若是师弟你想知道我和她怎么认识的事情的话，我可以和你详细的讲述一下哦，当然，是在半夜的我家里的双人床上……”安久拉继续说着令白小白目光发寒的话。

　　张郎被安久拉几个“的的”给说的晕头转向，连忙表示免了……

　　“我也可以和你说……当然，也是单独两个人，一张双人床……”白小白毫不客气的回击着安久拉的话。

　　“咳咳，你们其实不用这样的，若是喜欢陪我睡的话，一起不就好了？”张郎当然知道说出这话之后，后果非常的严重，也非常的作死。

　　可是他现在迫切想解决一下两个女生见面不是吵架就是打架的局面。

　　他可不认为这是因为自己太受欢迎而遭到什么特殊的“待遇”了，他多多少少猜到了，这两个女生之前就有一些矛盾。

　　而这些矛盾，因为见到了他张郎而爆发了出来。

　　也就是说，现在的张郎充其量，不过是一个导火线而已。

　　所以张郎抱着大无畏的精神用于作死！

　　果然，听到张郎的话之后，两个女生齐齐给了他一拳，不，两个女生这样算起来的话应该是两拳。

　　张郎感受到自己的左边的肋骨和右边的肋骨齐齐一痛，差点儿叫出声来。

　　好家伙，这两个女生可都是内家的练家子，在三神山上的时候，可是没有少受到教导。

　　所以就算是张郎，硬生生承受两圈，也是感觉剧痛无比。

　　不过紧张的气氛一瞬间就给瓦解了。

　　两个女生看到张郎的糗样之后，也不再是针锋相对了，而是齐齐一笑。

　　安久拉首先伸出了手，说道：“重新自我介绍一下，我的名字叫安久拉，是张郎的师姐，你可以叫我Angel师姐，或者是安琪儿，或者是安老师，都可以。”

　　白小白稍稍迟疑了一下，伸出了白皙可人的手，握住了安久拉修长的手，说道：“我也重新自我介绍一下，我的名字叫白小白，是张郎的未婚妻，你可以叫我白小白，嗯……还有，也可以叫我小白。”

　　白小白自认为自己的外号没有安久拉那么多，所以介绍的时候，比安久拉要简单很多。

　　“哇，你们两个和好了？真是可喜可贺的事情……”张郎横斜刺出来，插在两个女生中间，抱住两个女生的肩膀说道。

　　“一边去！”

　　张郎被两个女生一把推到在了床上，而安久拉和白小白则是手拉着手，亲密无间的走掉了。两个女生之间的眼神战争，才算是告一段落。

　　而令张郎非常疑惑的事情是，本来他仅仅是想通过自己的一番话，让两个女生平息战争就好了。

　　现在倒是好，两个女生变得亲密无间了，而自己则从本来非常吃香的“张郎”的身份，一举变成了没有人怜，没有人爱的孤家寡人。

　　不过看到亲密无间的两个人，张郎暗中松了一口气。

　　不管自己现在的“待遇”如何，“境遇”又如何，起码自己的目的达到了。

　　以前有一句话，张郎一直不清楚到底是什么意思，现在彻彻底底懂了，女孩子的心思你别猜！

　　猜了，也只是瞎猜，所以，还不如不猜。

　　就这样，安久拉和白小白就在张郎这个新购买的别墅之中住下了。

　　晚上的时候，张郎本来想恬不知耻的和两个女生在二楼的舒服的被窝之中一块儿睡下的，结果还是被两个女生连拳头，带脚踢给弄了出去。

　　这大冬天的，自己一个人站在空旷别墅的楼梯上还是怪冷的，张郎只有去一楼的卧室之中睡觉了。

　　这个别墅本来就是一年之前已经装修好的，可是并没有人来住过。

　　倒不是说张郎装修的，而是卖这栋“雅致欧莱”地段别墅的原主人装修的。

　　也不知道是对方着急跑路还是干什么的，反正张郎用了一个保底价格，也就是并不很高的价格，就把这个别墅给盘了下来。

　　这里的装潢雍容奢华，有点儿类似于古代的宫殿，金色的设计，很像是华国以前的“紫禁城”之中的皇室装饰。

　　虽说张郎一直自诩是一个“清新俊雅”的人，是不会和世俗同流合污，是自疏濯淖污泥之中，蝉蜕于浊秽，以浮游尘埃之外，不获世之滋垢，皭然泥而不滓者也，堪比屈子的存在。

　　不过……

　　谁让身为华国的男人，都有一个皇帝的梦呢，所以就算是这里装饰的非常奢华，张郎也是勉为其难的接受了。

　　巡视了一番自己的别墅，张郎决定洗洗睡觉的时候，电话却响了。

　　张郎最近换了好几个铃声，也不知道该用哪一个。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛，看看忙碌的世界是否依然，孤独地转个不停……”

　　曲子很美，这首《每天会更好》是张郎为数不多的真正喜欢的歌曲。

　　起码，里面小女孩子唱的歌声非常的优美。

　　当然，张郎绝对不会承认自己是对唱这首歌的小女生感兴趣的！

　　张郎并没有接这个电话。

　　并不是说张郎已经傲娇到了可以不接任何电话的程度了，只是因为，这个电话号码，张郎从来没有见到过。

　　看看区号0001，张郎知道这是从帝都方面打来的电话，可是帝都之中，到底是谁会给自己打电话呢？

　　安久拉和白小白就在自己这个别墅二楼的房间之中，两人的关系可以说是蜜月时期，并不会和自己这个局外人打电话。

　　不是安久拉和白小白的话，在帝都之中，只剩下了几个人了。

　　赵夭夭……

　　不，应该不会是她，这个丫头精灵古怪，绝对不会这么无聊的和自己开这个玩笑……

　　难不成是苏蕾，或者是她苏大壮……似乎不太像……

　　苏蕾的电话张郎是知道的，而苏大壮并没有配备电话，前几天还和他姐姐嚷嚷着买手机来。

　　那么打电话的会是谁呢？

　　秦方仁，姚海波，程四海……

　　一个一个名字飘过张郎的脑海，这些人或许都是打电话的人，可是这些人的电话张郎都知道。

　　这些人若是给张郎打电话的话，张郎会第一时间接的。

　　到底会是谁呢……

　　难不成是打错电话的人？

　　“唱出你的热情，伸出你双手，让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔，让我们的笑容充满着青春的骄傲，为明天献出虔诚的祈祷……”

　　手机铃声已经放了一轮了，按道理来说，一般打错了电话的话，不会是这么执着。

　　张郎犹豫再三，还是决定接下这个电话。

　　有的时候，好奇心害死一只猫，而现在张郎并没有害死，只是因为好奇而把电话给接了起来。

　　“喂……”

　　“您好，请问是张郎先生吗？”对方并没有因为张郎长时间没有接电话而又丝毫的恼怒，反而是彬彬有礼的问候。

　　“是我。”听着电话之中熟悉的成熟男人的声音，张郎眉头一挑。

　　方才假设了那么多人，结果给自己打电话的，却并不是那些人中的一个人，反而是白家的当家人，白乐天。

　　也可以说是白小白的父亲，自己的岳父，不，只能够说是曾经的岳父。

　　因为确认了白小白的身份并不是自己真正的老婆之后，张郎决定继续寻找蛛丝马迹，来找到自己命运之中真正的老婆。

　　虽然说十年的等待，换来的并不是自己真正想要的人，但是张郎决定还是和白小白详细的说明一下。

　　虽然少了一个老婆，但是说不定可以多一个知心的朋友。

　　当然，眼下显然不是想什么老婆不老婆的事情，张郎要和这个在帝都之中赫赫有名的，被人称为“白魔王”的人对话。

　　“相信张先生已经猜到我是谁了，没错，我就是白乐天……”

　　“哦，你好。”张郎躺在床上，回答道。

　　“张先生似乎对我打电话的事情一点儿也不惊讶，难道是说张先生已经猜到了吗？或者是在做一些别的事情。”白乐天的话非常的有礼貌，就仿佛是在和前辈打电话一样。

　　张郎和白乐天的辈分像是倒过来了一样。

　　当然，这也是因为在不久之前，白乐天才查到了张郎的部分信息。

　　不看不知道，一看吓一跳，在短短的几天时间之内，张郎就像是蝗虫一般，蚕食了帝都之中有名的企业。

　　中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店……

　　这些企业，随便拿出一个来，都是赫赫有名的，最少也是经营了十几年的老品牌。

　　而张郎无疑是在几天之内，完成了可怕的蛇吞象行为。

　　可怕的不是蛇吞象这件事，可怕的事情是蛇吞象这件事情真的被张郎做成了。

　　白乐天这个在帝都滚打摸爬了几十年的人，不会不知道这个道理。

　　这个人，绝对是女婿的首要人选！

　　不，更甚至是说，这是白家帝都的首要合作伙伴！

　　不管是采取什么方法，一定要把张郎争取过来，不能让他成为帝都柳家的人。

　　所以他第一时间，就抛开了和张郎的矛盾，给张郎来打慰问电话。

　　张郎当然也明白，白乐天之所以打这个电话，完全是利益使然，所以他才没多少兴趣听白乐天啰嗦。

　　“有话快说，我可是有事情要做。”张郎没有回答其实他现在正在床上躺着等着睡觉呢。

　　“呵呵，张先生你可别这么不耐烦啊，我可是调查到了不少有趣的事情。”白乐天依然是一副笑脸人的模样。

　　“哦，什么有趣的事情？”张郎已经猜出来了，这多半就是白乐天和自己谈判的筹码吧。

　　“龙氏集团的某些趣事，张先生要不要听一听。”白乐天语气悠然，仿佛是和老朋友谈话，不过谈话的时候，却给老朋友的脖子上，架上了刀子！

　　白乐天，帝都中的白魔王，也有人称呼他为白魔头！

　　这是帝都之中吃人不吐骨头的存在。



　　第187章 威胁

　　“要是张先生不希望龙氏集团也知道某些有趣的事情的话，我希望……”白乐天说话的时候只是说了一半，留下的话语让人有了无限的遐想空间。

　　这绝对是白乐天故意留下的话语空间，张郎能够百分之百的肯定，这个叫白乐天的人，在谈判领域，是一个宗师级的高手。

　　显然，龙氏集团的事情已经被白乐天查到了，而且，他们帝都白家已经有了切切实实的证据，要不然的话，白乐天说话的时候用语也不会如此的笃定。

　　张郎从来不认为自己曾经做过的那些事情是天衣无缝的，因为在他看来，除非是“不做亏心事不怕鬼敲门”，要不然，天下绝对没有百分之百的密封的墙壁。

　　每一件事情，都会有它独有的蛛丝马迹，看来白乐天等人就是通过不知道自己在什么地方留下的蛛丝马迹给查找到了自己的头上。

　　纵然赵夭夭给自己抹除了痕迹，可是要是真正有能量的人查的话，肯定是可以查出来的。

　　但是，查出来又怎么样。

　　张郎听到这话，冷然一笑：“白先生，你难道认为，现在龙氏集团对我来说，是个威胁吗？”

　　“呃？”白乐天被张郎的话给弄懵了，这算是什么对话！

　　前一刻，自己和张郎讨论的问题，还是如何来用龙氏集团的事情来压制张郎的事情，可是怎么一转眼之后，就变成了张郎威胁自己了？

　　这不科学啊，难道是说张郎是一个愣头青吗？

　　一瞬间，白乐天头脑之中闪过无数的疑问。

　　张郎到底是不是一个愣头青，看看他这大半个月来所做的事情就知道了。

　　若是张郎真的是一个无药可救的愣头青的话，那么诸如中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店这些赫赫有名的老牌企业，根本不会划归张郎旗下。

　　而且更让白乐天揪心的事情是，南天商贸集团的顾老爷子不知道是脑袋之中哪根儿筋抽筋儿了或者是坏掉了，竟然把自己辛辛苦苦打拼了几十年攒下的基业，拱手让给了张郎。

　　顾老爷子的传奇事情，白乐天可是知道的。

　　早在少年时期，白乐天的父亲可是没有少给他们兄弟三人讲述一些在华国商战江湖上的事情。

　　而顾老爷子，就是当年的主要范例之一，也是现在白乐天能够记得清楚的事情。

　　因为当年在商场上活下来的，能够从无到有，一步一个脚印打下一片江山的人，只剩下了白乐天的父亲还有顾老爷子。

　　不过现在白乐天的父亲只是留下了一片祖宗基业，早就已经撒手人寰了。

　　所以，正确说来，经历了那么多年的风风雨雨，只有顾老爷子安然存过到现在，可以说，顾老爷子是经历了当年华国巨大商战和商机存货的唯一人物，也可以说是一个老古董了。

　　这里的老古董说的可不是过去人们不能认识到前人留下的旧物品的价值，都当作废物垃圾看待了，这个老古董也不是形容成了废物和没用物品的代名名词。

　　更不是说顾老爷子是一个蠢笨没用的人，和年老不能干事的人或者是思想守旧顽固不化，思想陈旧的人。

　　白乐天之所以说顾老爷子是一个老古董，是想表达自己对顾老爷子的尊重。

　　而现在顾老爷子这个老古董就这样把自己辛辛苦苦几十年的南天商贸集团拱手让给了张郎，让白乐天非常的不解。

　　不过虽然白乐天不解，但是依然对顾老爷子的这笔可以说是赌上了自己人生的大买卖的手法充满了尊敬。

　　白乐天之所以认为自己不理解是因为自己的境界不够，顾老爷子这个在父亲口中绝对不会吃亏的人，是不会做出什么蠢事儿来的。

　　可是就算是这样，白乐天还是搞不懂顾老爷子做这些事情的背后，意义又到底是什么？

　　找一个接班人吗？

　　白乐天这些年也没有少和南天商贸集团的人打交道，自然是知道，南天商贸集团当中，有两个年纪轻轻，但是都可以独当一方的继承人了。

　　……

　　当然，这只是白乐天不知道的事情而已，若是让张郎来解释的话，非常的简单。

　　他之前已经想过了，顾老爷子之所以给自己这个职位，无非是拉拢自己，让自己这个人一直处于顾氏集团的利益战车之上。

　　这样，顾老爷子起码可以保证在他自己的百年之后，自己的两个孙女依然是可以活的很幸福。

　　这事情无论是对张郎还是顾老爷子来说，可以说都是双赢的事情。

　　因为顾老爷子让自己的孙女们有了一个安定平缓的未来，而对于张郎来说，则可以说是有了一份三神山之外的家业。

　　别看张郎有的时候很淡然，可是他也是有华国大部分男人拥有的梦想，那就是可以拥有一方水土，一方栖身之地。

　　也许顾老爷子正是看清楚了张郎这一点儿，才把董事长之位让给他的。

　　“喂，白乐天，若是没有事情的话，我可就挂掉电话了，我可是和你说过，我很忙，非常的忙！”张郎如此说，只是表达自己的不耐烦而已。

　　说真的，现在张郎其实没有多少事情了，今天的大部分事情在收购下拂晓山庄之后，都是已经告一段落了。

　　现在，若是非要鸡蛋里挑骨头说张郎有事情的话，那就只能够说是张郎忙着睡觉了，因为今天中午的时候，张郎没有进行午休。

　　白乐天的思绪飘忽不定，听到张郎电话对面完全不耐烦一样的声音之后，骤然想起来自己正在和张郎打电话。

　　竟然有人敢和自己吆五喝六，而且对方按照年龄来说的话，仅仅是自己的小辈。

　　白乐天虽然有些莫名的气愤，但是还是赶紧把这名字叫做气愤的情绪给牢牢压制在了心里。

　　因为年纪已经快五十岁了，白乐天感觉自己虽然事业成功，步步高升，但是越活越回去了。

　　之所以说他越活越回去，是因为白乐天发现自己越来越胆小怕事，更简单的说，是越来越胆小了。

　　二十年前的年轻时候的那股冲劲，已经随着时间的打磨，消失了一个一干二净。

　　现在剩下的自己，只能够说是一个老油条，或者说是老油子，更甚至是说，是一个坐江山，而不是打江山的人。

　　正因为明白中老年人的普遍思想，所以白乐天为了改善白家的集团在帝都的现状，聘请了不少年轻有为，或者是年纪轻轻非常有潜力的年轻骨干。

　　他甚至是想把白家的集团之中，中层的血液彻底的清洗一下，把那些只是安于现状，不思进取的老人给揪出来，撤掉，换上更富有朝气，富有冲击力的年轻人……

　　当然，这些问题只是想想而已，现在白家的集团之中利益盘根错节，要进行一番清洗，没有大智慧，没有大理想，是不可能的……

　　“喂，你没有事儿我真挂了……”张郎也不知道对方是出了什么问题，对着电话足足两分钟了，对面还是一点儿反应都没有。

　　“对不起，张先生，我或许做了一些不该做的事情……”说出这些话，白乐天瞬间感觉自己老了十几岁。

　　是的，老了，老了啊……

　　老了，就该退隐而去，把位置留给更年轻的人。

　　白乐天都不知道自己为什么要对张郎道歉。

　　要知道，虽然自己调查张郎信息的事情做的或许是有些不对的，但是商场如战场，这句古训已经告诉人们，不管是采取什么样的手段，只要是在商场的对战之中，取得最终的胜利，才是永远的真理。

　　而现在，白乐天自己竟然提前道歉了。

　　这就好像是未战先衰，提早把自己的弱点暴露给了对手。

　　没错，白乐天现在依然是把张郎当成是对手的，尽管在张郎用直升飞机从拂晓山庄“劫走”了白小白之后，白乐天就意识到自己的女儿和这个从山神山上出来的男人关系匪浅。

　　可是白小白和白家的关系已经算是闹僵了。

　　若是张郎因为白小白的事情而把怒火迁怒到白家，那么后果，白乐天忽然发现竟然是现在的自己承受不起的。

　　没错，自己这个后果已经承受不起了。

　　白乐天一开始觉得可笑，自己的资金可是对方的数倍，可是计算了一下之后，白乐天发现自己真的没有任何的资本和张郎斗法了。

　　因为自己的心已经老了，而且白家的集团，白家的资金，也并不是百分之百的占据在他白乐天的手中的。

　　白家的股份，白乐天只是占据了百分之31.5而已，而剩下的白乐水和白乐然，则是分别占有了百分之十。

　　这样，兄弟三人的股份正好可以是百分之51.1，可是超过正常的控股股份的1.1个百分点。

　　不过这要建立在兄弟齐心的基础之上。

　　最近在某些商业问题上，白乐水和白乐然已经和他白乐天越走越远了。

　　面对新崛起的张郎，白乐天发现自己已经没有任何的资本来斗了……

　　“算了，无所谓了，忘记和你说了，你若是有事情谈判，理清思路再和我打电话，我可是很忙，尤其是最近，”张郎清了清嗓子，忽然发现数落人，有的时候感觉也非常不错，当下再接再厉道，“还有，你的威胁在我看来屁都不是，所以，放弃吧，老年。”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　白乐天拿着手中的电话，半晌没有说出一句话来。

　　自己堂堂帝都白家的家主，白家现在的董事长，帝都之中在商业界人人都闻风丧胆、为之色变的白魔头，竟然被一个二十岁的人数落了。

　　这算是什么？

　　白乐天拿起电话，想不计一切后果的把张郎给修理一顿。

　　可是拿起电话之后，白乐天发现自己忽然怂了……

　　半晌，白乐天终究是放下了电话，无力的瘫坐在黑色的真皮沙发上。

　　俨然……老了……



　　第188章 新风貌新气象

　　张郎安安稳稳的睡了一个好觉。

　　在别墅之中睡觉，感觉就是不一样。

　　满打满算的算起来，张郎忽然发现，若是三神山上的房子不算是自己住过的别墅的话，那么自从从三神山上下山，自己差不多住过了两栋别墅。

　　一栋是在顾氏集团之中顾梦南的老家，另一处，则是这里。

　　早晨起床，张郎习惯性的去晨跑了。

　　晨跑回来，时间也就早晨七点十五左右，本来张郎认为两个女生还没有起床来，结果走进房间，竟然闻到了浓浓的香味，这是一种家常菜的香味，简单的说，就是一道葱花煎鸡蛋的香味。

　　这个味道，只有张郎在十年之前的三神山上闻到过，那个时候，做这道菜的人，仅仅是只有十岁的白小白。

　　“回来了，出了一身汗，去洗个澡吧。”白小白围着围裙，长发完全盘了起来，看起来就像是一个居家的等着丈夫回来的新婚少女。

　　不过，这显然不是一个普通的新婚夫人，因为高贵冷艳的气质，纵然是穿着平民化的衣服，依然是从白小白的身上不断的迸溅出来。

　　“哦，好……Angel师姐呢？”张郎忽然发现在客厅之中并没有找到安久拉，随手接过白小白递给自己的毛巾，然后要去冲澡。

　　可是走了一回儿，忽然发现安久拉似乎不见了，也不知道到底是去什么地方了。

　　“她说想给我们一个二人世界，然后公平竞争，所以早走了……”白小白虽然面部表情依旧淡然，可是说这让她害羞的话的时候，脸色依然发红。

　　“呃……二人世界？什么二人世界，算了，我先去洗个澡了，早饭的事情就辛苦你了……”张郎擦了擦脸，并没有第一时间想明白白小白说的二人世界到底是什么东西。

　　想不明白的事情，张郎并不会浪费太多的时间去想的，所以就遵循白小白的意思去洗澡了。

　　“好……”白小白张了张嘴，没有把自己内心的真实想法说出来，她认为，按照她和张郎这样的关系来说，谢谢什么，辛苦什么的话语，就不用再说了吧。

　　不过十多年后再次给张郎准备早餐，白小白却非常的兴奋，或许是因为多年未见，或者是多年思念的原因……亦或者是其他的自己不知道的因素……

　　而张郎走进浴室，第二次拧开浴室的水龙头。

　　男生洗澡非常的快，张郎从洗澡到吹干身体，用了不到五分钟的时间，而这时候，白小白的菜还没有做完。

　　张郎拿着毛巾，擦了擦头，这才看到饭桌之上丰盛的早餐。

　　按道理来说，早餐应该是简单而且有营养就足够了，可是桌子上的十几道菜，足够表明白小白到底是做过多少的工作。

　　看来自己这跑步的一个小时的时间之中，白小白可是尽情的发挥了厨艺。

　　不过这热情也过头了吧。

　　张郎觉得自己有必要和白小白提醒一下了，若是再做菜的话，自己根本就吃不完了。

　　“小白，菜不用做了，我看馒头或者是米饭的主食也不用做了，这菜就够吃的了。”张郎来到厨房，隔着半透明的毛玻璃门喊了一声。

　　“好……”白小白应了一声，马上关闭了抽烟机，打开了门窗。

　　张郎这才看到绿色的盆子之中清洗着的红色西红柿，看来白小白是准备再炒一个菜来，幸亏自己提醒。

　　“来，洗洗手，我们去吃早饭吧。”张郎拍了拍白小白的脑袋，说道，“乖乖的哦。”

　　呃，说完这话之后，张郎忽然发现有些不对。

　　自己和白小白这样说话，感觉怎么像是和宠物狗说话一样，若是白小白误会自己话语的意思之后，认为自己是把她当宠物狗之后，那么就坏菜了。

　　白小白愣了几秒钟，面无表情。

　　就在张郎认为自己把事情给搞砸了，对方已经生气的时候，白小白却低下了头，脖颈有些红，低声应了句：“好……”

　　“呃……”张郎有些搞不清楚现状，难道是说白小白表示自己很高兴？

　　就这样，两人算是愉快的吃了早饭了。

　　吃过早饭，陪着白小白刷完碗之后，张郎觉得有必要和白小白互通一下两人的信息了。

　　“你和安久拉已经不吵架了吧。”张郎觉得解决Angel师姐和白小白的矛盾是当务之急。

　　“我和Angel不吵架了，而且我们关系很好的，和姐妹差不多。”白小白坐在张郎的对面，明明换上了一条牛仔裤，却双腿并拢。

　　“呃，还真奇怪……”张郎摸摸鼻子，这也算是新风貌，新气象了，至少两人不吵架了，“你们到底是怎么和好的？”

　　“……这个……Angel不让我和你说……”白小白说话的时候声音非常的轻，也不知道是单独和张郎相处有些害羞还是怎么了，完全不像是曾经那个冰冷无比的冰霜女神。

　　“哈哈……算了，安久拉不让你说你就不用说了。”张郎这才发现，白小白一直称呼安久拉为Angel，而自己却称呼安久拉为Angel师姐，这么说的话，似乎自己无形之中就比白小白低了一个辈分呢。

　　两人之间陷入了短暂的沉默，气氛稍稍有些尴尬。

　　明明是那么亲近的人，当真正相处的时候，却出现这个情况，张郎有些莫名其妙，觉得有必要做一些事情，来缓解一下尴尬的气氛。

　　所以张郎决定开启自己的“追问之旅”了。

　　“小白，当初你为什么出现在南城大学？”张郎询问道，正是因为有白小白在南城大学的线索，所以张郎下了三神山之后，去的第一个城市，才是南城，要不然，张郎也不会去那么偏远的小城。

　　“……为了找你……”白小白稍稍沉默了一会儿，还是如实回答。

　　“呃，找我？”张郎一愣。

　　白小白似乎是为了回应张郎的疑惑，再次点了点头。

　　“既然是找我，那你为什么后来又走掉了？”张郎奇怪的问道。

　　就在自己去找白小白的前几天，却从南城大学的校长那里得到了白小白已经远走燕京大学的事情。

　　这对于处心积虑了半年时间的张郎来说，算是一个不大不小的打击。

　　明明那么努力了，结果到头来，却是竹篮打水一场空……

　　当然，现在真正的找到白小白了，也不算是全部都给打空了，起码是收获什么的，都已经得到了。

　　该有的都有了，不该有的也有了……

　　这不该有的事情就是，张郎找到了消失多年的师姐，安久拉……

　　“因为来自家里的压力。”白小白说着问题的时候，依然是和前一个问题一样，有些沉默。

　　张郎听到白小白的话之后，看着面部依然没有多少表情的女孩儿，心中稍稍一沉，略微一疼。

　　自从通过南天商贸集团和赵夭夭的渠道，了解了白家之后，张郎算是知道了什么是真正的帝王之家。

　　白家就是一个这么冷酷的家庭。

　　为了家族的利益，为了家族的振兴，可以放弃一切！

　　在这样冷酷的家族之中存活着，是一种痛苦。

　　张郎总算是明白白小白为什么走了，他已经知道了，原来白小白并不是想离开南城，而是因为家族之中的某些人，不得不离开南城。

　　同时张郎也明白了，白小白出现在南城大学的原因了。

　　因为南城大学，是华国离着三神山最近的一个重点大学了。

　　想到这里，张郎内心不由得传来一些叫温柔的感情。

　　他站起身子，来到白小白身边，坐下，握住了女孩儿的手。

　　“嗯？”白小白抬起明眸，看着张郎，带着些许的疑惑，不知道张郎这个时候为什么会选择做这样的事情。

　　不过她并没有抗拒，在白小白看来，张郎不管是对自己做些什么，都是应该的，都是可以的。

　　白小白的手非常的细腻，指甲也非常的漂亮。

　　一个一个白色透明的指甲，犹如津京海岸之上，一个又一个的薄薄的贝壳，那么晶莹剔透，那么的小巧动人。

　　不过，白小白的手，却有一种冰凉的感觉，就好像是身体不好的人的感觉。

　　“你最近没有照顾好自己。”张郎握着白小白的手，虎着脸说道。

　　白小白在三神山之上，可是接受了正统的教育的。

　　虽然没有修习像张郎一样变态的阴阳神功，可是也得到了一套上乘的内家心法。

　　可以说，白小白的身体，至少是和安久拉一样的健康，可是这样本该健康的人，手却是冰冷的。

　　张郎作为一个医生，可是从这冰冷的双手之上，得到了不少的信息。

　　“对……对不起……”听到张郎的训斥，白小白似乎不好意思的低下了头，像是一个和张郎认错的小孩子。

　　看着白小白这个样子，张郎忍不住想逗逗她，可是还是止住了，轻轻的把这个女孩子抱起来，抱在怀中……

　　“傻孩子啊，我又没有责怪你，只是想和你说一下该注意自己的身体而已。”张郎摸了摸白小白的头发，说道。

　　“嗯……”白小白似乎很享受张郎的拥抱，蹭了蹭张郎的脸蛋儿，那样子，就像是一个生怕被主人遗弃的小狗。

　　若是小狗的话，这个小狗也太漂亮了。

　　张郎抱着白小白，说道：“以后，不准一个人受苦了，若是有什么苦恼，就和我说，谁敢欺负你，也和我说，我就把他揍得人形都看不出来。”

　　“嗯……”白小白没有把张郎看似开玩笑的话当成笑话，在张郎的怀中非常幸福的呢喃了一声。

　　“你还是和十年之前一样，那么的招人喜欢呢。”张郎抱着白小白，感觉就像是抱着一个可爱的小狗狗，忍不住说道。

　　听到张郎的话，白小白轻轻应了一声，耳根儿有些红，依然是欣喜的蹭了蹭张郎，表示自己此刻非常的开心。



　　第189章 走向新世界

　　“以后，对自己好一点儿。”张郎握着在自己怀中的“小狗狗”的有些冰凉的手，嘱咐道。

　　“嗯……”白小白非常满意张郎的话，轻轻喃了一声，“只要你对我好，就什么都好了……”

　　“傻孩子啊！”张郎摸摸白小白的头，把她的脑袋正过来，对着自己，说道，“若是我对你不好的话，也不会十多年后再来找你啊。”

　　白小白歪了歪头，点点头又摇摇头，眼神之中略微有些迷茫，张郎也不知道她到底是明白了还是不明白。

　　十点钟左右，张郎和白小白交代了一下事情，陪着她去了学校。

　　这是因为白小白下午有课，而且在大学之中她也有自己的宿舍。

　　尔后张郎联系了一下安久拉。

　　“喂，Angel师姐，是我，张郎。”张郎打电话给安久拉，看看她下午有没有时间。

　　“吆喝，还知道给你师姐我打电话，看来也没有完全沉醉在温柔乡里啊。”安久拉的话语不阴不阳。

　　张郎干笑两声，连忙扯上正题：“Angel师姐，你和我说过的那个了解奇脉的，你不是说和我介绍了一个医生吗？”

　　“哦哦，是这样没错，怎么你今天下午空出时间来了吗，若是空出时间来，我就给你联系一下。”安久拉说道。

　　张郎嗯了几声，和安久拉说了一下今天下午完全空闲。

　　“那好，既然如此的话，我就联系一下那个医生。”安久拉停顿了一会儿，接着说道，“不过对方若是表现的奇怪什么的，你不要过于在意。”

　　“哦，行。”张郎答应道。

　　对方若是表现怪的话，那么一般来说就是行为怪了。

　　而有着高超医术，行为却很怪异的人，张郎在三神山上也不是只见到了一个，所以对安久拉的话他表示很理解。

　　理解归理解，张郎希望不管对方脾气多怪，只要能够帮助自己解决目前这个奇脉的难题就好了。

　　这样起码可以让念可儿从此不再经受到危及生命危险的困扰。

　　上午张郎去了一下南天商贸集团帝都城西办事处，顺便和秦方仁讨论了一下最近的收购事宜。

　　“老秦啊，最近收购行动暂缓一下，我们需要大量的时间来消化收购的公司，另外联系一下南城的南天商贸集团母公司，再派遣二十个左右的中层管理人员，好方便在帝都的管理。”张郎看看秦方仁给自己的报告，指挥道。

　　“是，张总。”秦方仁现在对张郎可谓是佩服的五体投地。

　　好家伙，才多长时间没有变，竟然完全变成了南天商贸集团的主事人了。

　　而且秦方仁从来没有见到过如此伸张有矩的老板。

　　最近接连吞并了阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流等十几个企业之后，他们南天商贸集团帝都城西办事处早就已经忙不过来了。

　　张郎若不是今天就给秦方仁提醒了一下的话，秦方仁也会几天之后找张郎商量一下这件事情。

　　而且更让秦方仁佩服的事，每天在南天商贸集团帝都城西办事处看不到张郎办公，但南天商贸集团帝都城西办事处的情况，张郎似乎了解的一清二楚，所以才能够给他们制定如此详尽的计划。

　　另外，张郎对南天商贸集团帝都城西办事处的人事部门也非常了解，竟然真的知道缺口二十个中层人员。

　　秦方仁不得不佩服，张郎这样的老板简直就可以说是料事如神。

　　当然，若是张郎知道秦方仁的想法的话一定不以为然。

　　因为二十个人不过是他估摸出来的数字，其实他还打算分批从南城调派母公司的成员。

　　另外帝都要成立的公司并不是南天商贸集团分公司，而是一个子公司。

　　这也是最近他和顾梦南商量的结果。

　　若是为了节省交易的税额的话，当然是成立分公司好了。

　　因为子公司除了母公司绝对控股以外，就是一个绝对独立的公司，而且和母公司交易的时候会产生中间的交易税。

　　这样的话，为了节省成本方面考虑的话，应该是成立分公司，但是张郎却不这样认为。

　　他和顾梦南说了一下，为了保持公司的活力，应该成立绝对独立的子公司，这样的话，可以做到将在外君命有所不受，灵活处理问题。

　　顾梦南当然是说好，有的时候顾梦南觉得，张郎在商业方面的知识，似乎比她这个做了几年的总裁，不，现在应该叫副总裁，还要了解。

　　张郎安排妥当了南天商贸集团帝都城西办事处的事宜，在这陪着苏大壮吃了一个饭，下午就和安久拉一起去找那个传说之中的神医了。

　　“等会儿，无论对方看到你之后做出怎样的表情或者是怎样奇怪的动作，你都不要惊讶。”安久拉一再叮嘱。

　　“好的，好的，我已经知道了，Angel师姐，你已经说了不下十遍了吧，我的耳朵都快出茧子了。”张郎连忙告饶。

　　他就有些搞不明白了，那个医生到底是有怎样的怪癖，竟然非得让安久拉警告自己这么多次，难道是说对方有见不得陌生人的怪癖吗？

　　若是有的话，得早治疗，因为每一个病人，对于医生来说基本都是陌生的存在。

　　“你难道嫌我烦了？是不是找打。”安久拉语气不善，看来方才张郎说的话让她颇受打击。

　　“喂，怎么可能，我只是用了一个比喻而已，绝对不会嫌弃Angel师姐烦的，我疼你，爱护你还来不及呢。”张郎对这样口是心非的话，在帝都已经是练习的非常熟络了。

　　“哼，就你油嘴滑舌呢。”开着黑色的保时捷的安久拉似乎对张郎的回答还算满意。

　　……

　　从燕京大学一路向东开去了300多公里，差不多开了四个多小时，眼看太阳就快要下山了，还是没有到地方。

　　“Angel师姐，还没有到么，再开车的话，都快出帝都的范围了。”张郎看着窗外的天色，说道。

　　“是啊，你竟然能够猜测出来，看来还算是不笨呢……但依然是一个笨蛋！”安久拉说了莫名其妙的一句话。

　　“呃，Angel师姐，话说你今天穿成这样不冷吗？”张郎在上车的时候就一直想问了，可是无奈开始的时候被安久拉说教了一顿关于对方医生癖好的话题，所以一直憋到现在。

　　短短的绵裙，职业装，高跟鞋，还有腿部竟然是类似黑色丝袜的薄薄棉裤，看样子应该是纯棉布置的。

　　这样安久拉开车的时候，优美的曲线完美的展露给了张郎，说真的，很赏心悦目，不过相比于赏心悦目来说，张郎更担心安久拉的身体，这样的打扮，在这大冬天的绝对会冷。

　　“难道不合适？”安久拉的话语之中莫名的有了一股寒意。

　　“呃，Angel师姐你生气了？”张郎心中一凸，不明白安久拉为什么为这事情而感到生气。

　　“我没生气！”安久拉的话更像是在赌气。

　　绝对是生气了，没错，百分之百的生气了。

　　当初在三神山的时候，张郎和安久拉可是相处了n年之久，对于安久拉的脾气还是非常了解的。

　　难道是自己刚才做错了什么？或者是说自己方才说错了什么吗？

　　张郎看着面色之中隐约透露着寒霜气息。

　　若非小时候一直和安久拉住在一起，知道安久拉修行的是正派的柔和武功，张郎绝对会猜测她会不会是自己一个人偷偷休息了一些邪魔外道之类的阴寒功法。

　　张郎不是一个笨蛋，他忽然想起来自己之前的话语，话语之后，安久拉的表情就完全变了。

　　想了想，不管是死马还是活马，都要医治一下看看情况，于是开口说道：“我先前和Angel师姐说话的意思是，其实你这身衣服非常合适，只是天气太冷，怕你着凉……”

　　说完这话，张郎半晌也没有见到安久拉有什么动作，只是依然开着车。

　　不对！

　　张郎发现安久拉的脖颈处稍稍有些红。

　　“真的？”安久拉嗯了一声，用余光瞅了瞅张郎。

　　张郎一看有戏，果然是自己之前的话语让安久拉想到了什么不好的方面，当下就开始大吹特吹了，“Angel师姐的腿型非常好，所以穿什么衣服都适合，你看看，这白色的绵裙，这黑色的棉裤，这黑色的高跟鞋，这严谨却透露着和谐的职业装，加上白色的羽绒服，简直就是绝配啊，非常合适。今天Angel师姐的打扮实在是美腻了！”

　　“……”

　　又是一段小小的沉默。

　　张郎张了张嘴，没有见到安久拉有什么回答，自己却已经理屈词穷了。

　　难道是说自己想错方向了？

　　安久拉仿佛是终于品味玩张郎的话语了，眼神稍稍往张郎这里移动了一下，樱唇轻启：“真的吗？”

　　“真的，比黄金……不，比白金还金！”张郎回答的时候，只是运用了真和金的谐音而已，目的只是为了表达一下安久拉说的没错。

　　听到张郎的话之后，安久拉瞧着方向盘的手指头顿了一下：“说了这么多，你只是说穿着，那我今天的发型呢，难道是你不喜欢披肩发了吗？”

　　张郎听到之后心中差点儿就咯噔死了，马丹，搞了半天，自己竟然忘记了这茬儿。

　　“angle师姐的披肩发，就像是清水煮挂面一样清纯，非常适合！”张郎连忙补救。

　　“真的？”安久拉不知道为什么没有反驳张郎的话，眼皮稍稍垂了一下。

　　张郎就搞不清楚了，为什么今天安久拉说话之中，用“真的”的次数这么多，难道是说安久拉变了？

　　俗话说的好，江山易改，本性难移。

　　安久拉可是混世魔王加上小魔女的身份，怎么会这么容易就变性子了呢？

　　“绝对是真的，我说的都是真心话，发自肺腑！”张郎赶紧表态说道。

　　安久拉不知道为什么，只是轻轻点了点头，嗯了一声之后，没有再说什么。

　　不过张郎感觉到她似乎有些高兴。

　　等等，安久拉有些高兴？



　　第190章 津河的宾馆事情多

　　阳光擦过远处的山坡，最后一丝余晖落入西山之中。

　　黑色的保时捷在行驶了接近500公里之后，终于是顺顺利利的来到了帝都的邻省——津河省内。

　　高速公路上的标志非常的明显，两人没有问路，就能够走上地方了，张郎现在才发现，其实安久拉也是第一次来找那个医生。

　　“Angel师姐，你不是说联系到那个医生了吗，怎么还要仔细看地图呢？那医生不来接咱们吗？”张郎非常疑惑。

　　由不得张郎不疑惑。

　　按道理来说，两个认识时间非常久的人，应该是某个人去某个人做客的时候，地主就要尽地主之谊才对。

　　可是现在倒好，方才安久拉给对方打电话的时候，对方竟然已经显示关机了。

　　现在可仅仅是晚上七点钟，就算是睡得再早的人，也不可能这个时间段睡觉。

　　“没事，我们两个也仅仅是在网上认识了两年而已，在现实之中并没有见过面。”安久拉倒是无所谓。

　　听到安久拉的话之后，张郎吓了一跳。

　　好家伙，仅仅是在网上认识了两年的朋友，竟然要在现实之中见面。

　　当下张郎非常严肃的把手放在安久拉的头上，说道：“Angel师姐，我现在以临时男朋友的身份严肃的警告你，类似这样见网友之类的危险事情，以后一个人的时候千万不要做。”

　　“不要闹了，我还要开车……嗯，好吧，我接受你的意见就是了……”安久拉虽然说让张郎不要闹了，但是心里却是暖暖的。

　　其实之所以安久拉要见这个网友，完全是因为张郎的诉求。

　　奇脉的事情，可是张郎提出来的。

　　要是没有张郎这方面的需求的话，安久拉也不会来找这个离着自家500公里开外的人。

　　只是让张郎更奇怪的是，安久拉竟然没有对自己方才捏造的临时男朋友的事情生气。

　　看来在路上发生的那些事情已经没事儿了，安久拉已经消气了。

　　八点半左右，黑色保时捷进入了市里。

　　相比较于帝都之中夜间时候的灯火通明，津河这个直辖市竟然稍稍有些冷清。

　　不过相比较于在高速公路上见到的那些小村庄来说，这里还是热闹了许多。

　　安久拉把车停靠在了一个供给站旁边，张郎看着旁边有摊子卖小吃，询问道：“吃吗？”

　　“嗯，你等等我……”安久拉点点头，继而稍稍有些脸红的去了供给站之中。

　　看着WC的方向，张郎当然是知道安久拉要做些什么，所以微笑了一下也没有点破。

　　这个小摊儿还是非常有人气的，好多人在这里吃饭。

　　“老板，你这羊肉串怎么卖？”张郎询问道。

　　“十块钱一串，若是够十串的话，就按照八块钱算。”老板的生意非常火，拿起白毛巾擦了擦头上的汗，对张郎说道。

　　听着老板的营销方式，张郎微微一笑，华国真是遍地人才啊。

　　随便救出一个羊肉串老板来，竟然也会有这样的策略。

　　“那就给我来二十串吧，另外来两碗馄饨面，再来两瓶矿泉水。”张郎点的都是补充身体之内无机盐成分的。

　　在车上，因为开车空调，其实还是比较热的，张郎和安久拉都出了不少汗。

　　“好的，客人你们先找个位置坐下吧，我一会儿就上去。”

　　“嗯。”

　　张郎应了一声，点了点头。

　　安久拉来到的时候，和张郎吃起了烤羊肉串和馄饨面。

　　或许是饿了，安女神也没有顾忌形象，咕咚咕咚的喝着面汤。

　　因为是惊艳的美女，所以张郎这个桌子上吸引了不少的目光，有的人甚至是放下了羊肉串，直勾勾的看着安久拉。

　　更甚至是有人拿起了手机或者是数码设备，不知道是想做什么。

　　张郎冷眼看着一切，当然知道那些人的打算，当下叼着一串羊肉串，靠着安久拉坐下，揽着安久拉表示自己的归属群。

　　“这女人是我的！”张郎随意扫了扫四周，虽然话语没有说出来，但是意思不言而喻。

　　看到这场景，主要是安久拉根本就没有反抗，众人无不叹息着放下了手中的数码设备和手机。

　　安久拉正大快朵颐，发现张郎这个小动作，愣了一下之后，心领神会，微微一笑，拿起一串新鲜的羊肉串，递给张郎，说道：“亲爱的，来，一起吃吧！”

　　看到这场景，在场的男性牲口无不痛恨叹息。

　　张郎泰然处之。

　　吃过晚饭，两人开车来到了津河市内，找了一家三星级的宾馆，名字是上林苑宾馆。

　　或许是和帝都还有南城的制度不同，这里竟然没有实施身份证实名开房制度。

　　两人只是略作登记之后，交了现金，拿着钥匙，就走了。

　　不过这次，张郎选择开了两个房间，两人都是三楼。

　　一个303，一个304，就是隔着一个墙壁。

　　对于这些安排，安久拉并没有表示什么。

　　张郎多多少少有些奇怪，若是平常的话，安久拉一定会大声喊起来了“啊呀，师弟，为什么不和师姐一起睡觉，难道是嫌弃师姐了吗？”

　　对于和平时完全不一样状态的安久拉，张郎倒是有些好奇。

　　最近在安久拉身上到底是发生了什么事情？

　　咚咚咚……

　　“呃，我刚洗完澡，在换衣服……不过门并没有锁，若是你有急事儿的话，可以进来。”张郎擦了擦头发，不知道安久拉这个时间段来找自己干什么。

　　吱嘎……

　　“这位先生，您好。”门子开了，进来的是一个张郎完全不认识的女人。

　　浓妆艳抹，一身胭脂气息。

　　看着就知道是在红尘之中浪迹的女人。

　　张郎没有遇到这种人，一时之间倒是不知道该如何回答。

　　“这个……我并不认识你……”张郎虽说对于酒店之中特殊的服务有些向往，不过考虑到明日要见那个古怪的医生，所以还是压抑住了身体之上的原始冲动。

　　再说，张郎也不是一个饥不择食的男人，他身边就有几个质量非常高的女生，对面前这样的庸脂俗粉也是产生不了丝毫的兴趣。

　　“先生，虽然不认识我，但是你不需要一点儿类似于按摩之类的服务吗？”浓妆艳抹的女人轻车熟路的关上门，笑吟吟的走进来。

　　“咳，那个，我并没有这方面的需求的……”若是给自己按摩的话，还不如找安久拉了。

　　“不要说的这么绝啊，哪个男人能不需要呢？我们的服务，可是包您满意的，不满意的话，可以退货哦。”浓妆艳抹的女人不依不饶。

　　“真不需要……”张郎有些受不了纠缠不休的女人。

　　砰。

　　房门被硬生生踹开了。

　　一道冷眼绝美的身影出现在门口。

　　“呃……”浓妆艳抹的女人看着门外，再瞅瞅张郎，一时之间不知道该说什么。

　　“我是他女朋友，你给我出去！”安久拉的表情似乎有着莫名的愤怒。

　　“你……我……呵呵……好……”浓妆艳抹的女人似乎有些不服气，可是看到安久拉的容貌的时候，也是惊呆了，天哪，这样的绝世大美女，也便宜那个小子了。

　　“多谢你给我解围啊，Angel师姐，要不然，我还不知道该如何处理这种事情，毕竟我也没有多少经验……”张郎摸摸鼻子，笑了笑。

　　安久拉看了看一直尴尬笑着的张郎，转身就走。

　　我靠，这么生猛，连听自己解释的时间都不给自己了……

　　难道是说安久拉再和自己赌气吗？

　　联想到先前在高速公路上不太正常的安久拉，张郎如是想到。

　　不过过了一回儿，安久拉大包小包，还抱着一个被子，过来了。

　　看样子是把304之中的所有东西都给搬过来了。

　　“Angel师姐，你这是……”张郎一时之间没有搞懂安久拉到底是要做什么事情。

　　“为了防止那样的女人，再来你这房间，我决定就睡你的房间，代替白小白监督你……”安久拉听到张郎的话，说道。

　　她说话的时候歪着头，声音也比较小，似乎是有莫名的心虚。

　　看着一回儿强势，一回儿又像是小孩子的安久拉，张郎哭笑不得。

　　“我又不是一个小孩子了，再说，我不是和你说过么，白小白并不是我的老婆的。”张郎无奈的摇摇头。

　　“废话真多，睡觉！”安久拉躺在床上，侧着身子，关上了灯。

　　“呃……”张郎摸摸鼻子，一时之间有些不明白该怎么做。

　　虽然卧室的主灯被关掉了，可是床头柔和的橙色灯却开着，从张郎的角度，可以完全看得出安久拉背后优美的曲线。

　　这样的身材，不去跳健美操实在是浪费了，张郎如此感叹道。

　　“Angel师姐，你睡床，我就睡沙发吧。”张郎边说着，边收拾起床上另一件浅黄色的被子。

　　可是这一拉，没有拉动。

　　被子竟然被安久拉给揪住了。

　　“Angel师姐，你这算是什么事儿啊，我要是没被子的话，就算是修炼了阴阳神功也会着凉的。”张郎说道。

　　“睡床上！”安久拉头也不回。

　　“哈？”张郎差点儿以为自己的听力出问题了，“我可是一个正常的男人，Angel师姐你难道不知道自己是多么的诱人吗？”

　　张郎是怕自己犯错误，所以才主动提出睡沙发的。

　　“没事，你比我小。”安久拉声音微不可闻。

　　就这样耗着，也不算什么事儿，而且和安久拉坐了五个多小时的车，已经很累了。

　　当下，张郎只能够躺在床上，只能够尽量不做一些出格的事情了。

　　安久拉美丽的背影在张郎视线之中越来越模糊，他真的累了……

　　睡了……

　　天彻底黑了……

　　窗外，看不见的白色雾气渐渐生腾了起来，就像是张郎今天一直搞不懂的安久拉。

　　若隐若现，却一直看不清对面。



　　第191章 八卦的女秘书

　　早晨起床的时候，张郎感觉有什么东西在自己的胸口，压得自己闷闷的，有些喘不过气来。

　　缓缓睁开眼睛，这不看不知道，一看吓一跳。

　　安久拉像是八爪鱼一样缠着自己，脑袋靠在自己的怀里。

　　好吧，张郎终于是明白自家师姐的睡相到底有多差了。

　　砰砰砰。

　　敲门声其实并不大，可是张郎能够清清楚楚的听到。

　　“Angel师姐，起床了，有人敲门。”张郎拍了拍安久拉的小脑袋，也不知道这样能不能把她叫醒。

　　要知道，在燕京大学的时候，安久拉的睡眠可是非常的死。

　　除非是她闹铃响了，要不然张郎去她房间叫她的话，也得费上老长时间。

　　有的时候张郎也很奇怪，明明安久拉是大学老师了，而且晚上睡觉的时候时间也不会太晚，为什么就起不了床呢？

　　或许是安久拉秉承女人睡眠可以美容的原则吧，不过有的时候，像安久拉这样的情况也会耽误事。

　　不过或许是在津河这外地睡眠吧，安久拉睡觉的时候并不深，所以在张郎拍了拍脑袋之后，茫然睁开了眼镜：“怎么了……”

　　看着像是小婴儿一样茫然表情的安久拉，张郎差点儿笑出声来。

　　若是让燕京大学的学生还有南城的人知道了他们心目中的女神，这么的呆萌，会不会哭了。

　　当然，燕京大学的学生还有南城的人哭了张郎不关心，若是再让这两地的人知道现在安久拉是睡在自己的臂弯之中的话，自己一定会被撕成碎片。

　　张郎连忙把方才的话又重述了一遍。

　　砰砰砰……

　　敲门声不疾不徐。

　　安久拉打了一个哈欠，说道：“你去开门吧，看看到底是谁，有什么事情，我还没有睡饱呢……”

　　哐当……

　　说完，安久拉又躺了下来，眯上了眼睛。

　　张郎摸摸鼻子，有些无语。

　　自己的师姐上辈子难道是一个懒猫么？

　　当然，考虑到从帝都到津河市，开了五个小时的车，累点儿也是有可能的。

　　当下张郎不再去叫安久拉，穿上了一身便服，就对着门外喊了一声：“谁啊？”

　　“我是方医生的秘书许薇薇，请问安小姐住在这吗？”门外的声音有些犹豫，显然是被那男性的声音给吓了一跳。

　　张郎一听，就知道对面的人就是安久拉说的神秘医生的传话人，可是现在安久拉还在床上啊。

　　当下张郎连忙对门外说道：“抱歉啊，抱歉，我们睡过头了，你稍等一下，我穿一下衣服。”

　　“好的，您不用急的。”门外名字叫许薇薇的人回答道。

　　张郎哪能不急？

　　当下他连忙来到床边，拍了拍安久拉的脑袋，说道：“angle师姐，该起床了……那个怪医生的秘书在门口等咱们呢……”

　　安久拉不情愿的睁开眼皮，表情好像是有气无力说道，“好想在睡一会儿哎……没有睡饱啊……”

　　张郎哭笑不得，你到底是我师姐啊，还是我女儿啊。

　　当下张郎揽起安久拉，拍拍她的背，说道：“好啦，别任性啦，快起来工作了。”

　　安久拉都被张郎扶着坐了一起来，虽然还是有些不情愿，不过总算是乖乖穿衣服了。

　　张郎略微有些痛心疾首啊，当年在三神山上的那个勤奋的安久拉干什么去了？

　　到现在都快变成衣来伸手，饭来张口了。

　　不过随着张郎这一想，他忽然发现还是不希望安久拉变成过去的那个安琪儿，没办法，那个女魔头的性格最好是永远封锁在安久拉的内心吧，千万不要跑出来。

　　当然张郎可是被安琪儿那个女魔头给折磨的不轻。

　　暂且不管身体上到底是被如何蹂躏了，起码张郎知道自己的精神上绝对是受了不小的创伤。

　　安久拉掀开被子，终于是能够自己穿衣服了，张郎竟然发现自己的内心有欣慰的感觉。

　　就好像是看到了一个非常暴力的女生，竟然找到了一个可以忍耐她的男朋友一样。

　　当然，对于这样的感觉，张郎也是醉了。

　　等安久拉穿戴整齐，打哈欠，理顺完毕头发，张郎才算是打开门。

　　“许小姐，真是对不起，让你久等了。”张郎见到门口是一个年纪不大的女生，倒是稍稍有些惊奇。

　　许薇薇给人的感觉就像是一个大学生在假期中给别人打工一样。

　　不过她有一头干练的短发，虽然口中自称是方医生的秘书，但是在张郎想来，或许是亲戚之类的也有可能。

　　“没事没事，反正时间不紧张。”许薇薇略微惊奇的看了一眼安久拉，眼中闪过一抹惊艳，再看看张郎，似乎有些疑惑。

　　张郎被这眼神搞得有些小小的不爽，难道是说他张郎配不上安久拉吗……

　　当然，张郎自然是不会把这事情对安久拉说出来，要是说出来的话，保准会被安久拉给笑死。

　　而且，张郎也多半认为是许薇薇被安久拉的外貌给镇住了。

　　毕竟从外貌方面来说的话，安久拉可是拥有非常之多的脑残粉。

　　不管是在南城还是在燕京大学。

　　“您是安小姐？”许薇薇迈进房间，有些不太确信的对着安久拉询问。

　　因为早晨的时候，方医生交代给她的身份是，安久拉是一个非常有名的教授，而且还是燕京大学经济和金融专业的。

　　打死许薇薇也想不到，对方竟然这么年轻。

　　“嗯，是我，你就是许薇薇许小姐吧，昨天方医生在短信之中和我提到过。”安久拉虽然起床之前非常的慵懒，可是起床之后立马像是变了一个人一样，说话也非常干练起来。

　　两人非常闲扯了几句，许薇薇约定了一下见面的时间和地点之后就走了。

　　安久拉这才去刷牙洗漱。

　　“Angel师姐，你说的那个方医生，不是一个神医吗？”张郎询问。

　　“是啊……”安久拉正在刷牙，说话的时候有些口齿不清。

　　“既然是非常有名的医生的话，按道理来讲，这方医生档期应该非常满啊，为什么刚才那个许薇薇秘书却说方医生的时间很多？”张郎询问道。

　　“呃……我不是和你说过嘛，那个方医生的性格比较古怪……呃，也不算是古怪，总之是有病吧，你见面的时候千万不要见怪……”安久拉继续刷牙。

　　“噗……”

　　张郎先刷的牙，此刻他正在喝咖啡，被安久拉的话给弄喷了。

　　优质的蓝山咖啡就这样没有喝，已经洒落了一地……

　　……

　　十一点半的时候，许薇薇来接安久拉。

　　因为在津河市，所以对方是主人，自己和安久拉是客人。

　　张郎和安久拉坐在了许薇薇的宝马X5座驾上。

　　津河的路非常的宽阔，而且这个名字叫做三岔路的路，路基非常的宽广，足够十辆马车并排前行了。

　　而且这条路正好是沿着津河室内有名的曲水河，从车中就能看到窗外结了一层厚厚的冰凌的河床。

　　另外，在河边光秃秃的树，也算是一个风景吧。

　　毕竟，一排又一排的落叶乔木，在南城可是不多见的，当然，在帝都也不多见。

　　之所以在南城不多见，是因为南城的气候比较温和，落叶乔木并不算太多。而在帝都不多见，则是因为帝都的绿色乔木的规划问题。

　　加上帝都最近在搞一个城市扩建，原始的乔木林除了帝都的郊外，已经所剩无几了，或许能够在各个大学之中见到，因为燕京大学还能够看到这样的乔木林。

　　安久拉不知道什么时候，靠着张郎的肩膀睡着了。

　　张郎不得不吐槽一下自己的师姐能睡觉，简直可以说是教皇转世啊。

　　所以车上的三个人，现在等于说是只有张郎和许薇薇两个人在又一搭没一搭的说着话。

　　“张郎先生，你和安久拉小姐认识很久了吗？”方才几个人已经相互介绍过了，对对方也算是知根知底了。

　　“嗯，很早就认识了……”张郎倒是觉得，其实许薇薇非常想问自己和安久拉到底是什么关系。

　　不过对方没说，自己也懒得说，难不成说是小时候的青梅竹马，现在的师生？

　　或许八卦永远是女生喜爱的一个项目吧。

　　许薇薇并没有这么简单的放过张郎，继续问道：“安久拉小姐是燕京大学经济和金融专业的一个非常有名的教授，我听方医生说，她许多论文在米国的《金融时报》这种顶尖的杂志上发表过。”

　　“呃，是吗？”张郎不确定的说道，他可是真没想到，有的时候明明感情很细腻，有的时候却大大咧咧的师姐，竟然还有这等才能，不得不让张郎小小的佩服一下。

　　“张郎先生既然和安久拉小姐这么熟，那么想来也是一名学术界的新星吧？”许薇薇询问道。

　　张郎不得不赞叹对方一声厉害。

　　好家伙，八卦到自己身上了，问问题的时候却这么有技巧，简直就像是特工处身啊。

　　对方明明很想知道自己和安久拉到底是什么关系，却并没有直接问，反而是采取了一种旁敲侧击，更甚至是说温水煮青蛙的方法，才询问自己和安久拉的关系。

　　不过这也不是什么打紧的事情，张郎回答一下也无妨：“我和安久拉现在算得上是师生关系吧。”

　　在燕京大学，安久拉是经济学学科的老师，而张郎也选修了这个学科，可以说自然是师生关系。

　　“呃……师生关系啊……”许薇薇似乎被张郎的话题给吓到了。

　　好家伙，什么时候老师和学生开始谈恋爱了。

　　更让许薇薇有些搞不懂的是，像安久拉这样气质如此高贵的女人，怎么会看上自己的学生。

　　怎么想怎么有些荒谬。

　　……

　　二十分钟之后。

　　“咱们到了，前面就是方医生所在的别墅群，灰色的那个房子就是方医生现在的工作处。”



　　第192章 怪异的医生

　　把车停到车库，许薇薇并没有第一时间和张郎两人去找方医生，而是先给方医生打了一个电话。

　　“嗯，是的，方医生，安小姐到了，同行的还有那个张郎先生……好的，我明白……”

　　许薇薇挂掉电话，对着张郎和已经清醒过来的安久拉说道：“或许安小姐已经知道了，那么张郎先生，你或许知道了，但是我不得不提醒你一下，若是方医生对你有什么奇怪的表现反应的话，请不要过多的在意。”

　　“哦，好的。”张郎被安久拉已经叮嘱过无数次了，也明白许薇薇到底是为什么叮嘱自己。

　　可是不管是安久拉还是许薇薇，都没有告诉张郎到底是不在意什么东西。

　　难道是说那个方医生忌讳什么吗？

　　既然是忌讳的话，为什么许薇薇要单独和自己点名，而不是和安久拉说些什么。

　　就仿佛是安久拉不会触动对方的底线一样。

　　出了车库，三人来到了灰色的别墅面前，这是一个复式结构的别墅，两层楼，外表倒是很普通。

　　不过张郎能够确定这里的造价一定非常贵，因为在来的时候，张郎发现了这个别墅群的周围有健全的设施。

　　不管是健身器材，还是超市以及医院，一应俱全。

　　许薇薇开门，没想到迎接三人的并不是方医生，而是一个中年妇女，听许薇薇和她打招呼身份竟然是这里的管家。

　　好家伙，一个医生竟然还有管家这样的职业，实在是高大上啊。

　　这名字叫李姐的管家，听到许薇薇给张郎和安久拉的介绍之后，皱了皱眉头，尤其是听到给张郎介绍的时候，竟然和许薇薇咬起了耳朵。

　　“真的没问题吗？你可是知道方医生她……”

　　“没事的，方医生说可以，那应该是……反正我会看着的……若是出问题……”

　　“嗯，那好……希望没事……”

　　两人说话的声音非常的小，纵然是张郎张大了耳朵，也仅仅是听到了一些细枝末节的东西。

　　不过他更疑惑了，这些人到底是在忌讳着什么？

　　为什么对他的身份非常的敏感？

　　想到在车上的时候，许薇薇一直八卦自己和安久拉，而对于自己到底是做什么一无所知，反而是仿佛真相信了自己就是燕京大学的学生来看，对方显然不知道自己是南天商贸集团的董事长和总裁。

　　这样说来的话，对方并不是顾忌自己南天商贸集团的身份，那么自然也不是顾忌自己在帝都有企业的身份了。

　　既然顾忌的不是这些，那自己还有什么可以顾忌的？

　　张郎忽然想到一个有可能的方面，但是又不确定。

　　因为他发现，这个问题现在当着许薇薇和李姐的面问起来，有些不礼貌。

　　早知道昨天就和安久拉详详细细的问一个遍了，省的现在搞得大家有些别扭一样。

　　好在张郎就是张郎，调整了一下心态，对着还在咬耳朵的两人说道：“你们放心好了，等会不管方医生要做什么，我都会淡然处之的。”

　　“呃……那就有劳张先生了……”李姐怎么也没有想到对方竟然听到了她和许薇薇的谈话。

　　按照正常人来讲，那种程度的小声谈话应该是听不到的吧，李姐真不知道张郎到底是用什么方法听到了她和许薇薇的谈话。

　　不过既然是能够来见方医生的人，那么身上有那么几处匪夷所思的地方也是正常的。

　　听着李姐竟然说是有劳自己了，张郎真是又好气，又好笑啊。

　　这算什么，自己来这里，可是来给人治病的，难道还是来给人家相亲的不成？

　　另外让张郎稍稍有些奇怪的是，安久拉一直皱着眉头沉默着，也不知道是在想什么事情，张郎拍了拍她的手。

　　安久拉仿佛是吓了一跳，抬头看是张郎，询问道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　“该进去了。”张郎对着安久拉笑了笑。

　　“哦哦。”安久拉点头，她似乎有些心事。

　　安久拉并没有和张郎具体说自己到底是有什么事情，张郎也没有问。

　　有的时候，关系再密切的两个人，也要给对方留出一些隐私空间来，要不然，长久以来腻在一起，不仅会出现腻烦或者是腻歪的感觉，还会产生些许抵触的心理。

　　所以张郎才没有对安久拉的事情太过于过问，他可是一直秉承给对方留着私下空间的原则。

　　再者，张郎和安久拉的关系并没有到男女朋友那一个关口。

　　在知道白小白并不是自己的女朋友之后，张郎有那么一点儿的迷茫时期，就仿佛是一下子失去了目标一样。

　　不过阴阳神功一如既往的进步着，张郎坚信自己可以看到未来。

　　来到别墅，张郎才发现，方医生这栋别墅，虽然外表很华丽，但是到了内部的话，就会发现，其实很简朴的。

　　简单的桌子，简单的椅子，两个沙发都没有，就仿佛是对方刚刚搬进这个别墅一样。

　　不过客厅周围放着不少医学用具，这才勉强能够让人揣度出来，原来这里并不是没有人住，只是住在这里的主人比较淡薄而已。

　　“方医生，张郎先生和安久拉小姐来了……”许薇薇来到客厅正对门的一个房间面前，敲了敲门。

　　门里有人轻轻嗯了一声，张郎有些惊讶，因为他听到，房间里的声音，竟然是一个女性的声音。

　　而且听那声音的样子，年纪好像不大。

　　好家伙，难道是和白小白一样的天才少女？

　　深红色的檀木门裂开了一道缝，张郎刚看到所谓的方医生漏出半张清秀的脸，然后对方就“砰”一声给把门关上了。

　　不仅有关门声，还有啊呀一声惨叫，就仿佛是看到了什么可怕的东西一样。

　　“呃……”张郎摸摸鼻子，说真的，方才那个女人的长相并不难看，应该算的上是成熟美丽的女生的范畴。

　　本来张郎想问一问许薇薇到底是发生什么事情来着，可是想到先前几个人的叮嘱张郎就此作罢。

　　这个方医生确实非常的奇怪，作风也太怪了，见到客人第一时间并没有打招呼，反而是吓得躲起来了……

　　许薇薇似乎已经见怪不怪了，继续敲门：“方医生，你快点儿出来吧，对方并不是什么坏人。”

　　“我……我……我知道……你让我稍稍冷静一下……”方医生的回话之中，带着深深的不平静，看起来，那个医生非常的不安。

　　许薇薇点点头，应了一声好。

　　她对张郎的表现还算是非常满意的，至少，到现在为止，张郎没有问过一句不该问的话，也没有说过一句不该说的话，这是相当难得的。

　　至少，许薇薇没有遇到过像张郎这样懂事的客人，所以回头看张郎的时候，许薇薇不禁稍稍高看了那么一点儿。

　　不再把对方单纯的当是一个学生了。

　　其实许薇薇也知道，若仅仅是简单的学生的话，安久拉这样的人也不会把学生给随随便便的带出来。

　　对方完全知道方医生在津河市到底是什么身份。

　　咚咚咚。

　　“方医生，感觉怎么样了？”许薇薇继续敲门，非常有节奏。

　　看起来，平时许薇薇这事情也没有少做。

　　而张郎这个时候不免有些而已的猜测了，这个方医生不会就是传说之中的宅女吧？

　　张郎虽然也见过宅女，可是没有见过类似方医生这样的宅女，都怕见到陌生人了，好家伙，这样不是宅的范围了，都可以把对方当成是一种新兴的生物了。

　　“哦哦，薇薇，你等我一会儿，再等我一会儿就好了，我再平缓一下情绪……你也知道……我不太擅长……而且……”方医生说话的时候虽然小，但是门外都能够听到。

　　她说话的时候有些结结巴巴的，这个时候不禁让人怀疑，这个家到底是许薇薇是主人，还是方医生是主人。

　　许薇薇点点头，有些无奈的说道：“好吧，再给你三分钟的时间，希望你不要让客人们等急了。”

　　“嗯嗯……”门内传来弱弱的声音。

　　张郎和安久拉就坐在门口不远处的长木凳之上，两人的对话可谓是听得一清二楚。

　　三分钟之后，深红色的大门终于再次打开了。

　　可这次出来的人，让张郎真是啼笑皆非啊。

　　这就是传说之中的装在套子之中的人吗？

　　只见此刻方医生带着巨大的墨镜，穿着黄色的雨衣，还有军绿色的雨靴，甚至手上还拿一个巨大的伞。

　　抱着三不问的原则，张郎什么话也没有说。

　　方医生走路的时候仿佛是没有多少的力气，许薇薇搀扶着她来到了张郎和安久拉面前。

　　“你……你们好……”方医生说话的时候，头也不敢抬，甚至说话的时候，撇过头，只看着安久拉，似乎是故意不看张郎一样。

　　当然，张郎依旧是采取三不问原则了，他决定了，这次事情做完之后，今晚一定要向安久拉问个痛快。

　　今天算是让他憋死了。

　　张郎不该如何回答一个连脸都不希望见到自己的人，所以安久拉就代他回答了。

　　“方医生，你好。我们两人也算是神交已久了，这次终于见面了。”安久拉说话的时候落落大方。

　　“嗯嗯……呃……你好，再次介绍一下，我叫方云清……嗯，就这样……”方医生和安久拉握了握手，然后咬起了手指头，坐在安久拉旁边，不敢看旁边的张郎。

　　“……”

　　这算是什么情况？

　　就当自己是空气吗？

　　看着名字叫方云清的医生和安久拉都能够握手，看来应该是没有怕生人的习惯啊。

　　为什么就不能够正面面对自己呢？

　　张郎心中痒痒的，不过依然没有回答，他认为，谜底应该在不久之后就会揭晓。

　　接下来的时间，方云清倒是和安久拉聊了一些经济方面的问题。

　　张郎没有想到一个医生竟然可以和安久拉侃大山，谈论世界的经济，一时之间有些感慨。



　　第193章 问题的症结所在

　　好在虽然方云清不算是太正常，但是她的女秘书许薇薇非常的正常。

　　在两人侃大山的时候，送来了些许茶水还有饼干水果。

　　两人侃大山侃的唾沫星子飞溅，张郎无聊的拿起一个苹果，啃了起来。

　　这苹果是津河市有名的雪梨牌子的苹果，个儿大，水多，味香甜。

　　吃着苹果，就仿佛是在吃一个苹果和梨子的结合体，味道那是相当的酸爽。

　　看着两人调侃，虽然两个女生都是美女，而且说话的时候优雅从容，很让人赏心悦目。

　　不过这次来的目的，可不是让安久拉来和方医生侃大山的，更重要的是为了念可儿奇脉的事情而来的。

　　所以张郎啃完雪梨牌子的大个儿甜苹果之后，又拿起了一个新苹果，站起身子，对着两人说道：“Angel，方医生，我们是不是该谈一下正事儿……”

　　“啊……”只见一身雨衣装备的方云清捂着耳朵尖叫一声，躲在了安久拉的怀中。

　　张郎拿着一个还没有开吃的新苹果，目瞪口呆的看着这一切。

　　自己到底是干了什么？

　　为什么方云清会被吓成这个样子？

　　安久拉抱着方云清，安抚着，狠狠瞪了张郎一眼，虽然瞪得张郎莫名其妙，自己应该什么事情也没有做吧。

　　站立在一旁的许薇薇仿佛是轻车熟路一般，也没有紧张，也没有惊讶，缓步来到瑟缩的方云清面前，拍了拍她颤抖的肩膀，说道：“方医生，这里没有坏人，你放松一下。”

　　“我……我知道……我知道……可是……”方云清紧闭着眼睛，抓着安久拉，说话结结巴巴的。

　　“方医生，没事的，对方是我弟弟，又不是什么坏人。”安久拉似乎也知道方云清到底是得了什么病，说话的时候很针对要害。

　　“嗯嗯……好，好……我只是有些紧张……”方云清缓缓睁开眼睛，抬头看着对自己微笑的安久拉，似乎的得到了一种站起来的力量，重新坐好。

　　张郎也重新坐了下来，依旧是什么也没有说，什么也没有问，就仿佛是什么也没有发生一样。

　　张郎这才发先为什么安久拉和许薇薇给自己定下那个规则了，若是说方云清对自己这样的人过敏的话，那么自己这样的人什么也不问，什么也不说，就是最好的方式了。

　　张郎这个时候也不问话，依旧是拿起甜美的雪梨苹果啃着，坐等着两个人的结论。

　　“张郎先生，让你见笑了……”方云清依旧是抱着安久拉，看都不看自己，身体轻微的颤抖着，声音也略微的有些颤抖。

　　“嗯……”张郎也不知道该如何回答，他还真怕说多了再次把方云清给吓回去，所以只是轻轻嗯了一声，也不多说话。

　　“你或许很好奇吧，为什么我见到你会做出这样的反应……”方云清自顾自的说着。

　　张郎么有打断，他确实好奇。

　　“首先我要谢谢你，完全按照薇薇的安排，见到我这么多奇怪的反应，也没有问什么，也没有说什么，要是没有这样简单的接触免疫的话，我现在都和你说不了话……”方云清继续解释着。

　　张郎了然，原来方才那些动作，竟然算是给方云清打预防针，让她适应自己的存在。

　　“其实，我是一个催眠医生……”方云清继续解释着。

　　张郎沉默着听着方云清的话，越听越惊奇。

　　方云清竟然仅仅只有二十四岁，她确实是一个催眠医生，而且还是催眠领域的大师。

　　在二十四岁，成为一个医学领域的大师，可以说是一个相当了不得的成就，可惜，也许是天妒英才吧。

　　有一次，在方云清催眠病人的时候，因为催眠技能的不正确运用，得了幽闭恐惧症，从此之后不敢和任何男人接触了。

　　只要是和男人对话，或者是看到男人，都会因为恐惧而全身僵硬，更甚至是汗毛全部炸起来，全身冷汗。

　　所以，方云清平时根本不敢穿戴太暴露的衣服。

　　因为一旦暴露出皮肤的话，那么方云清就会感觉到自己的人身安全受到了严重的威胁，会一直出汗，这样出汗非常的危险。

　　因为是身体本能出汗，所以方云清不能够控制，这样的话，到了最后严重的会成为休克的症状。

　　所以，纵然在夏天喜欢一些清凉的衣服，可是方云清依旧不敢穿，更不用说是现在冬天了。

　　雨衣已经成了方云清一个标志了。

　　更糟糕的是，现在方云清不敢接触男性患者了，只能够和女性患者进行交流了……

　　张郎听着听着，也算是明白了。

　　怪不得方云清见到许薇薇和安久拉的时候，什么事儿也没有，见到自己的时候就像是见了鬼一样。

　　感情都是性别惹的祸啊。

　　而方云清穿雨衣的事情，张郎更是了解了，都是出汗惹的祸。

　　别人是穿衣服出汗，而方云清却是不穿衣服的时候吓得出汗。

　　方云清说完，仿佛是吐露出了心中最大的秘密一样：“说完这些，终于能和张郎先生正常的交流了，我们来谈论一下安小姐曾经和我说过的‘奇脉’方面的问题吧。”

　　安久拉表示这些事情都是张郎提出的，所以最后交谈的只有张郎和方云清。

　　不过安久拉一直被方云清抱着，也没有离开。

　　张郎不得不佩服一下安久拉，自己的Angel师姐简直就是男女通杀啊，能够被一个得了幽闭恐惧症的人完全信任。

　　看着仿佛是抱着自己妈妈，生怕妈妈走了一样的方云清，张郎有些好笑。

　　不过他可没有笑出来。

　　他怕一旦笑出来的话，那么先前方云清为了见自己所做的所有努力都给白费了。

　　“好的，我就解释一下……”张郎接过安久拉的话，把念可儿的症状给详细说了一遍。

　　“你方才说的念可儿小姐梦中的黑色深渊？这事情我算是第一次听到……”方云清虽然没有正面对着张郎，但是张郎能够想象的到对方皱眉头的表情。

　　没错，奇脉的事情本来就很奇怪了，可是念可儿竟然会察觉到自己竟然被一个黑色深渊所吸引，这更是奇怪。

　　奇脉在念可儿身上表现出来的症状，让她的病情治疗起来的话难上加难。

　　“先不说这个，张郎先生，你可知道奇脉的事情若是不早治疗的话，那么后果……后果……会非常的危险。”风云请和张郎交谈的时候，还是稍微有一些结巴。

　　看起来，她对张郎害怕的症状并没有完全的消除。

　　不过考虑到对方是得了男性方面的幽闭恐惧症，见到自己之后没有晕倒和尖叫已经是非常了不得的事情了。

　　张郎可不会考虑现在就能够和对方正常的面对面交流。

　　“这个你不用担心，经过我的初步治疗，念可儿身上的奇脉现象在一年之内是不会发作的。”张郎信心满满的说道。

　　“哦，张郎先生的话何以见得？虽说我听安小姐说你的医术也非常的不凡，可是奇脉这个症状就像是现在多发的脑血栓一样，说来就来，根本是防不胜防，你怎么能够推断出来，念可儿的病情一年之内不能够发生……”方云清的话有些严厉，看起来，她也是遵循医者父母心的原则。

　　而静静的坐在一旁的许薇薇和安久拉都是眨眨眼睛看着张郎，似乎等待着他的下文。

　　看表情就知道，两个女生因为方云清的话而对张郎的人品产生了一些怀疑。

　　张郎听到方云清抿嘴的声音，知道若是再让这女人说下去的话，说不定会把自己贬低到什么样的程度呢。

　　当下张郎微微眯了眯眼睛，说道：“若是我说，我本人是济世八针的传人，那么方医生还有没有疑惑？”

　　张郎有些不确信方云清能够了解到济世八针方面的信息。

　　要知道，从古流传的一些医学界高端的东西，只有在上层流传，没有传到下界去。

　　若是方云清只是一个一般的医生的话，根本就不会知道济世八针这个东西。

　　“什么，你是济世八针的传人！”方云清的话语之中透露着浓浓的吃惊。

　　许薇薇倒是有些疑惑，显然是不知道济世八针到底是什么东西。

　　“怪不得，怪不得……张……张先生你勿怪……我方才说话的时候有些过头了……”方云清知道自己误会了好人之后，说话的时候更是结巴了。

　　“没事，没事，你也是本着保护病人的原则才和我说那些话的，我只能对你作为医生的品格而感到高兴。”张郎微微一笑，没有多责备对方。

　　不过听到方云清竟然知道济世八针这样的事情，张郎心里不禁活络了起来，按道理来说，虽然说有世俗的人也知道济世八针的事情，但是如此了解济世八针能力的，只有从古传承到现在的古医世家……

　　难道说，方云清是古医世家方面的人吗？

　　张郎隐隐有些猜测，不过单凭着这一点儿也并不能够证明什么，张郎也就没有过多的询问。

　　“既然张先生是济世八针的传人，那么我也不向你隐瞒关于我对奇脉方面的研究了。”方云清沉默了一回儿说道。

　　张郎听着她的话这才明白，若非自己说出自己是济世八针传人的事情的话，对方好像是要亲自去给念可儿治疗一样。

　　“薇薇，你去帮我取一下我枕头旁边的那台suenny笔记本电脑。”方云清回过头，对着一旁的许薇薇说道。

　　自始至终，方云清都没有看张郎一眼，仿佛是生怕被对方吓到一般。

　　“嗯，好的，张先生，你稍等。”许薇薇起身，去寻找电脑了。

　　她现在才对张郎充满了好奇，这个明明是燕京大学学生的男生，竟然是能够和方云清并肩的神医！



　　第194章 先给方云清治病

　　许薇薇不愧是长期给方云清服务的秘书，不多时，一台银灰色的suenny笔记本电脑就拿了出来。

　　在方云清的指示之下，许薇薇把suenny笔记本电脑搬到了张郎面前。

　　“等等！”suenny笔记本电脑刚方在张郎面前，方云清就发出一声尖叫。

　　张郎依旧是照理没有回答任何的问题。

　　“方医生，怎么了？”许薇薇代替张郎询问。

　　“他……他碰我的电脑了……”刚说完，方云清就开始翻白眼。

　　我靠，不是吧！

　　看着方云清栽倒在沙发上，晕过去了，张郎二话不说，就来到方云清面前，抬手就去抓方云清的手臂。

　　“张郎先生，你可是先前答应过，什么事情也不见怪的，你这是干什么？”许薇薇吓了一跳。

　　“张郎……你……”安久拉也不是很明白。

　　在外人面前，张郎称呼安久拉为Angel而不是Angel师姐，安久拉称呼张郎为张郎，而不是师弟。

　　可以看出来，两人还是很注意言辞的。

　　“我是医生，有病人休克了，我当然要进行治疗。”张郎二话不说，就掏出了银针。

　　“呃，这……”许薇薇不知道该如何决断。

　　要知道，这个别墅的主人是方云清，可是现在方云清已经昏过去了，根本就没有人来告诉许薇薇怎么做。

　　安久拉倒是知道自己的师弟一旦决定了做某件事情之后，任何人都阻拦不了，当下就对着许薇薇说道：“许小姐，你稍安勿躁，我师……张郎在医学方面还是非常有发言权的，你不用急。”

　　“嗯哦……”许薇薇有些奇怪的答应了。

　　她发现现在竟然是两个外人，主持了这个家庭。

　　“许小姐，麻烦你拿一些温热的医用酒精过来。”张郎毫不客气的说道。

　　“嗯，好……”许薇薇也明白对方是要给方云清治疗，当下很配合。

　　不过方云清的病情也不是一年两年了，难道真的可以被治好吗？

　　许薇薇觉得，就算是方云清本人，也是放弃了对自己病情的治疗了，而现在张郎却想反其道而行之，对方云清的治疗，真是有些不可思议……

　　这里本来就是一个类似医院的地方，所以不多时，许薇薇就拿了足足一瓶医用酒精过来，而且还是温热的酒精。

　　张郎把银针摊开，一根一根的投入酒精之中。

　　十几根四散的银针，在小瓶之中均匀扑散开来。

　　嘶……

　　张郎一摇酒瓶，左手捏着三枚银针，在安久拉帮助之下，摊开了遮挡着方云清额头的帽子，瞬间就给扎了下去。

　　“以针为引，以气驭针，真气所致，万法归一！”张郎心中默念，一股清凉的阴阳真气顺着银针，渡到了方云清的体内。

　　许薇薇在一旁看着很是吃惊。

　　好家伙，竟然是用气驭针！

　　虽说许薇薇在大学之中的专业并不是医学专业的，可是没有吃过猪肉也见过猪跑。

　　在方云清身边工作的几年，许薇薇对于医学的了解也算是入门了。

　　她也是知道关于华国古代针灸治疗的知识。

　　在针灸治疗方面，以气驭针可一说是针灸治疗的最高峰技术。

　　而现在，张郎在以气驭针方面运用的非常的娴熟……这只能说张郎确实是针灸方面的高手！

　　看来先前许薇薇不懂的那个济世八针的传人，看来是真的。

　　看到这里，许薇薇那颗悬着的心才算是放了下来……

　　……

　　也不知道是过了多久，方云清才发现自己已经有了意识。

　　等等，她忽然发现自己的手臂等地方很清凉，等等！

　　那是什么？

　　一个男人！

　　一个男人正在给自己治疗！

　　咦？不对，我怎么没有昏过去？

　　方云清这才发现自己身体的不同，好像是对男人并不是那么害怕了。

　　张郎擦了擦汗，看到已经清醒过来的方云清，稍稍松了口气，说道：“方医生，你的幽闭恐惧症算是稍稍缓解了，以后要多运动一下，多出去走走，那样的话，就能够完全治疗好了。”

　　“呃……哦……哎？你给我治疗好了，可是……你怎么就这样大方的给我治好了，我怎么报答你……哎呀……”方云清一时之间发现自己的脑子之中乱乱的。

　　而脑袋之中更乱的是在旁边给张郎辅助治疗的许薇薇，她张大的嘴巴，仿佛是能够塞下一个鸡蛋。

　　天啊！方医生的幽闭恐惧症，竟然给治好了！

　　仅仅是用了半个小时不到的时间！

　　“太好了，方医生，你的病终于好了！”许薇薇猛然抱住了方云清，眼角似乎是闪过一层水雾。

　　“呃……薇薇……没事啦，反正我好了……”方云清抱着许薇薇，很是高兴。

　　两人情同姐妹，自从自己生病之后，许薇薇也没有少给自己担心，也没有少给自己联系国内和国外著名的医院进行治疗。

　　可是无论去什么地方，都没有任何的效果。

　　今天被张郎治疗好了，可以说是一个奇迹吧。

　　“张郎先生，谢谢你，我们真知道该怎么报答你……”许薇薇竟然代替方云清回答了。

　　张郎摸摸鼻子，一时之间有些没有搞懂。

　　原来方云清和许薇薇的关系竟然这么好。

　　“没事的，要想给别人治病，先给自己治病，我给方医生治病本来就是天经地义的。”张郎看着不远处跟着自己微笑的安久拉，也是微微一笑。

　　想来安久拉也非常认同自己的看法。

　　“那怎么好，这样吧，这次张先生给我们开个价，也算是我们对你的感谢……”许薇薇的话还没有说完，就被张郎打断了。

　　“不用，这次方医生这么大方的给我公开她奇脉方面的研究信息，要是感谢，我也要感谢她，要不然这次就算扯平算了……”张郎呵呵一笑。

　　“……”

　　谁都知道，张郎直接治疗好的方式，比方云清给他看的资料的价值更大，可是张郎竟然选择了这么吃亏的扯平方式。

　　不过许薇薇看到张郎再三坚持，也就不说什么了。

　　方云清对张郎很感激，当下是把研究起来的所有资料都跟张郎说了一遍。

　　“按照我的研究，每天做一下这些穴道的按摩，可以大大缓解奇脉出现的几率……”方云清给张郎细细讲解着。

　　方云清的幽闭恐惧症缓解了之后，总算是可以和张郎面对面交流了。

　　而且现在方云清也是换上了一身鲜亮的衣服。

　　粉色的羽绒服，加上天蓝色的牛仔裤。

　　看得出来，患病之前的方云清，也是一个非常追求时尚的女孩儿。

　　“哦哦……”

　　张郎听着方云清的讲解，不断的点头，随时发出一些问题来询问，对着方云清说一下自己对她的研究不了解的地方。

　　大体说来，按照理论上来说的话，按照方云清的理解，是可以治疗奇脉这种称得上是病的症状的。

　　“张先生，不瞒你说，我这研究还只是处在理论上的可能性，若是真正操作起来的话，不知道会不会成功……”方云清和张郎解释的时候稍稍有些尴尬。

　　对方给自己帮助了那么多忙，自己却仅仅是给对方一个治疗方案，不，仅仅是一个治疗的假设方案。

　　这种方案真正操作起来，真不知道有几分的成功概率。

　　“方医生你不用这么说，你的这些方案给了我很大的启示，已经帮助了我很多了……”张郎没有说客套话。

　　平心而论，至少是现在在医疗的市面上，张郎绝对不会得到如此多的关于奇脉方面的信息的。

　　方云清的这些资料，也是经过了长达一年半的研究和推理得来的。

　　可以说，这些完全是方云清的个人心血。

　　“张先生，你若是不介意，可以把我这些资料都拷过去。”方云清对着张郎推了推银灰色的suenny笔记本电脑。

　　“哦哦，好，那真是求之不得，多谢了。”张郎也不客气，从安久拉的手中接过U盘，把这些资料都给拷过去了。

　　“方医生，我方才看的这些资料之中，发现你研究的很多病例，都是姓柳的病人，这些人难道都是奇脉不成？”张郎一边拷贝着资料，一边询问道。

　　按照古书上讲的，奇脉这种病症可以说是千万人中不会出现一个人。

　　可是方云清的电脑资料上却显示了非常多的人。

　　“呃，不是这样子的，本来我是受人委托，研究这些人的病症的，可是通过这些人的病症，我却意外的总结出了奇脉的相关推理，也可以说是偶然发现奇脉的……”方云清给张郎解释。

　　“至于都是姓柳的病人，那是因为我受委托来研究他们的遗传病。”方云清给张郎讲解。

　　看得出来，这些都是隐秘的事情。

　　因为方云清在讲述这些东西的时候，许薇薇竟然皱了皱眉眉头。

　　“呵呵，方医生，若是不方便的话，就说这些可以了。”张郎摆摆手让方云清打住。

　　虽然他也有些好奇方云清说的那种关于火、自燃方面的遗传病，可是依然很好的控制了自己的好奇心。

　　“哦，呃，真对不起，因为委托人是让我严格保密的……”方云清发现自己说过了，连忙打住，和张郎尴尬的笑笑。

　　许薇薇张张嘴巴，没有说什么，方才她差一点儿就开口了，因为方云清就快要说道必须保密的地方了。

　　可是不知道为什么，张郎竟然在这关口，准确无误的让方云清闭上了嘴巴。

　　难道是说张郎方才知道自己要提醒吗？许薇薇忽然想到了这种非常荒谬的可能。

　　“方医生，都到了中午了，既然现在你的病也好了，不如请张先生和安小姐在家中吃个饭吧。”许薇薇提议道。

　　“嗯，好的，你让李姐安排一下，辛苦你了。”方云清抬起满是大汗的头，一上午的讲解，让她有些累了。

　　张郎笑了笑，和安久拉都答应了，他也想在吃饭的时候再继续讨论一下医学方面的问题，因为他发现，方云清的医学知识真的不一般。

　　她真的只是自己说的普通医生吗？



　　第195章 津河游玩

　　在方云清家中吃的这顿饭算是相对平静的。

　　张郎也并没有展开怎样的论述，因为他知道，对方的病也是刚刚好而已，需要休息一下。

　　吃过午饭，张郎又和方云清讨论了一下关于奇脉方面的知识，然后方云清被许薇薇叫去休息了。

　　“张先生，真对不起，方医生的生物钟比较奇怪。”许薇薇有些抱歉的说道。

　　“没事，我们正好要来津河转转。”张郎倒是无所谓，现在他已经得到了方云清关于奇脉研究方面的所有知识，可以说这次津河之行已经是圆满成功了。

　　“哦，那好，津河有很多有名的去处，下午的时候我也没有事情，不妨带着两人出去转转。”许薇薇对于治好了自己姐妹怪病的张郎表示了足够的热情。

　　张郎和安久拉都没有反对，纷纷赞同。

　　虽说两人有GPS定位加上来津河时候用的彩色地图，可是毕竟人生地不熟，两人也不知道参观当地名胜古迹时候具体的细则。

　　而且，更重要的一点儿，两人现在从帝都开过来的黑色保时捷，现在还在宾馆门口停着呢。

　　所以两人还是选择了许薇薇的方案，跟着许薇薇去旅游。

　　当下三人就驱车出去了。

　　不得不说，津河市不愧是华国古代的时候最大的贸易通商口岸，这里的名胜古迹实在是多不胜数。

　　单单是从津河的平津路到福田路，见到的名胜古迹就不下二十多个了。

　　藏经陵、单慧楼、血乐台、光华亭、流徽台榭、寒孝陵、美花山、灵谷堂公园、头陀岭山庄、紫薇星天文台、玄武湖陈列馆、古凌王古居、白鹭洲公园、梅园新村纪念馆、朝天阁、甘封故居、清凉山鼓楼、菊花台公园、梅山古溶洞、梅山温泉……

　　一路之上，随着许薇薇的介绍，张郎和安久拉听得真是脑袋发涨。

　　不论是南城还是帝都，张郎从来就没有见到过仅仅是两条路之间，就存在着这么多的名胜古迹。

　　也算是有些小小的震惊。

　　从福田路上御河路，一路上山峦层层叠叠，就仿佛是到了名山大川之中，也算是另一种享受。

　　下车，许薇薇很热情的邀请张郎和安久拉去津河市最著名的津河港口公园游玩，纵然是大冬天的，但是三个人也是玩的不亦乐乎。

　　可以看得出来，自己好友的病情彻底好转之后，许薇薇也是放开了心扉。

　　起码，她不再是像早晨一见到张郎和安久拉的那个时候一样严肃了，很有种邻家女孩儿的活泼感。

　　在津河港口公园的平津湖之上，张郎询问：“许小姐，你到底是多大啊？看你的外表好像很年轻的说。”

　　随着张郎的提问，许薇薇还没有表达什么，张郎就被安久拉狠狠的拧了一下。

　　“喂喂，Angel师姐，你干什么？很痛哎！”张郎和安久拉咬耳朵。

　　“师弟你简直是作死啊，不知道这个世界上有两个问题不能问女生吗？一个问题是体重，另一个问题是年龄啊……”安久拉也和张郎咬耳朵。

　　他们自信这样小声的对话对方是听不到的，所以也就用了平时两人习惯的称呼。

　　“呵呵，你们两人的关系真是好呢，我看不像是师生，反而像是情侣呢！”许薇薇饶有兴趣的看着两个人，拿起脖子之上的照相机，给两人照了一张相。

　　“咔嚓……”

　　“咳咳，许小姐你别乱说……”虽然安久拉听到许薇薇的话之后还是有些高兴，但是理智让他不能够承认两人这样的关系，“我只是警告一下我的学生没礼貌而已。”

　　张郎意外的发现，原来有的时候，安久拉为人师表的时候竟然是这么的严肃认真。

　　在自家撒娇时候的表现就仿佛是从来都没有过一样。

　　张郎这个时候很明智的给了安久拉面子，没有反驳她或者是去敲她的头。

　　“没事，方才张先生的问题问的很有道理，说实话，我的年龄其实只有二十二岁而已，就算是说在大学之中上大三也是可能的……”许薇薇笑了笑。

　　“什么？那么你现在怎么……”安久拉有些不可思议。

　　若是按照许薇薇的说法的话，她确实应该在大学之中上大三，或者是上大四。

　　而现在的时间，津河的大学还都没有放假呢。

　　“嗯，安小姐你不用惊讶，我根本就没有上过大学的。”许薇薇侃侃而谈，并不因为自己没有上过大学而又什么自卑。

　　“没上过大学……”张郎都有些吃惊，因为不管怎么说，像方云清那样的医学高端人才，不可能招聘一个连本科生学历都没有的助手啊。

　　更重要的事，许薇薇目前不仅仅是方云清的助手，还是她生活上的秘书。

　　“其实我从高中最后的高三就开始当方医生的秘书了，也可以说是我表姐的秘书了……自从表姐得了那种怪病……”许薇薇的目光有些悠远。

　　看着天边的白云，听着许薇薇的故事，张郎这才发现，不论是许薇薇还是方云清，都是一个很有故事的人。

　　两个人在津河市一直相依为命，共同渡过了一个又一个难关。

　　“咳咳，真对不起啊，许小姐，我也不知道会有这么多的事情……”张郎并不是为自己为了她年龄的问题而道歉，而是因为问出了许薇薇的伤心事而道歉。

　　“没事没事，这些事情都过去了，现在说出来反而更是轻松了不少。”许薇薇倒是看得开。

　　“现在都下午五点半多了，我们回家和我表姐……哦，方医生吃个饭吧，她已经很长时间没有和朋友有交流了。”许薇薇满是期待的看着张郎和安久拉。

　　听到许薇薇的话，张郎和安久拉都不自觉点点头。

　　按照计划，本来两人今晚要连夜赶回帝都的。

　　不过许薇薇这么推心置腹的和两人谈论了一下关于方云清的事情还有她自己的事情，终于是把两人留了下来。

　　下午六点钟，三人重新回到方云清灰色的别墅之中。

　　看到张郎和安久拉还没有走，方云清自然很是欣喜。

　　要知道，自从得了幽闭恐惧症，她已经是足足两年没有和外人有这么长时间的交流了。

　　可以说，张郎和安久拉是这么长时间以来，除了许薇薇和李姐之外的，方云清的唯一的两个朋友。

　　吃过饭，在方云清的一再挽留之下，张郎和安久拉就在她家的别墅给住下来了。

　　不得不说，或许是两年没有兼任了吧，方云清的热情简直是有些“可怕”。

　　方云清的家中一共有八间卧室，一楼四间，二楼四间。

　　洗漱完毕，张郎被许薇薇带到了二楼的客房之中。

　　“下午时候李姐收拾了一下房间，我听她说被子有些潮湿，你们将就一下。”许薇薇有些歉意的和张郎说道。

　　“没事没事……”张郎摇了摇头，他倒是无所谓，昨天在宾馆之中，张郎就已经知道津河的天气到底是多么潮湿了。

　　只能够感叹，这里不愧是临海的城市，住的地方都让人感觉像是没有晒干一样。

　　“呃，等等，徐小姐，你刚才说我们……是什么意思？”张郎忽然发现许薇薇语气之中的一些语病，她是不是误会了什么事情。

　　“好啦，咱们都是明白人，我不得不佩服你，年纪轻轻竟然把自己的老师给弄到手了，那么，安啦，明天见……”许薇薇笑嘻嘻的走掉了。

　　“什么跟什么……”等等，张郎忽然想起来了，在今天早晨的时候，许薇薇去宾馆找自己和安久拉的时候，自己就是和安久拉同房的。

　　不过那是因为有不可抗力的原因，现在倒好，搞得自己和安久拉就像是情侣一样。

　　该死的，喂，我和angle师姐不是那种关系啊，魂淡……

　　当然，张郎并没有把话给说出来，因为有的时候这事情都是越描越黑，有的时候不说反而是最明智的选择。

　　安久拉刚跟上林苑宾馆之中的人打电话退房去了。

　　也许只有在津河的宾馆才能够这么做吧。

　　因为不论是在南城还是帝都，要想退房子的话，必须当面用身份证退房。

　　而在津河市，你不用身份证，也能够开房，所以自然不用身份证也能够退房子了。

　　安久拉来到二楼，看到张郎望向自己的目光竟然有些害羞。

　　天啊，自己师弟竟然对自己害羞了。

　　若是早个十年八年的，安久拉或许还会相信，自己的师弟会对自己害羞。

　　可是自从火车上相见之后，张郎一直对着自己颐指气使，怎么会有害羞这样的情绪呢？

　　细问之下，安久拉差点儿笑喷。

　　“你是说，许小姐误会我们两个的关系了？”安久拉捧腹大笑，“没事没事，再跟她们要一床被子就好的。”

　　安久拉也知道，两人若是在外人面前真这么睡一块儿的话，还真不好解释。

　　而且在帝都的时候，安久拉也是没有少劝诱张郎和自己睡觉，可是无论用什么样的方法引导，张郎始终是经受得住了自己的诱惑，没有和自己一块儿睡觉。

　　所以有的时候，安久拉都怀疑自己作为女人的魅力，是不是削减了很多。

　　要不然的话，为什么一个健康的男孩子会不对自己动心呢？

　　现在看到张郎这样的囧样，安久拉发现自己的信心又重新回来了。

　　这种感觉，真好呢。

　　“呃，咳咳，Angel师姐，方才许小姐和我说，因为方医生的睡觉时间又到了，而她明天要早起，所以早就去睡觉去了，李姐下午的时候也回自己家了……”张郎不太清楚到底和安久拉该怎么解释一下。

　　难道是说，因为种种原因组合起来，方云清的这个别墅之中，现在清醒的，没有睡觉的人，只剩下他张郎还有安久拉了？

　　这样的话，根本就是存在着某种暗示好不好。

　　安久拉听着张郎的解释，愣了愣神：“你是说……现在……我们两个只能睡……一张床……”

　　张郎无奈的点了点头。



　　第196章 归去，也无风雨也无晴

　　别看安久拉在自家之中的时候非常的大大咧咧的，看似没心没肺的。

　　有的时候安久拉的心，细腻的仿佛是可以探测到一根落地的银针的声音。

　　此刻，安久拉就怪怪的。

　　只见这个南城和燕京大学共同的女神表情开始有些忸怩，然后摆弄着上衣的下摆，就像是一年级的小女生一样。

　　张郎知道，这是只有安久拉羞涩到极点的时候，才会有的表现。

　　“呃，咳咳，要不这样吧，我找个衣服去客厅凑合一宿吧，反正方医生的家中暖气开的很旺，挺暖和的。”张郎拿起脱下的上衣，正想走，不想竟然被安久拉给抱住了。

　　“……别……别走……反正她们都误会了，误会就误会吧，你就和我一块睡儿吧……”说话的时候安久拉满脸俏红，说不出的可怜。

　　平时安久拉大大咧咧，看似毫无羞耻心可言，尤其是只有张郎一个人的时候。

　　现在的安久拉就像是情窦初开的小女生，怎么看怎么可爱。

　　这种反差萌也是萌到了张郎。

　　“也……好……我去洗个脸……”张郎像是逃一样跑出了房间去洗漱去了。

　　果然不出张郎所料，许薇薇和方云清已经睡觉了。

　　这让本来想去找个找个活人给自己一床被子的想法生生给掐灭了。

　　刷完牙，用冷水冲了一下脸，让自己冷静下来。

　　张郎忽然发现，人多的时候，羞涩的不仅仅是安久拉，就连自己也是有那么一些不好意思。

　　昨天晚上和安久拉睡觉的时候根本没有感觉，可是今天……

　　不管了，死就死吧。

　　张郎上床，身体僵直的躺下，尽力不看身边的另一个柔软的躯体。

　　灯，早就关闭了。

　　“师弟……你睡了么……”

　　“还没……”张郎回答安久拉的问题。

　　“其实啊，我一直很想和师弟一块睡觉，尤其是刚下三神山那会儿，我一直一个人生活，那感觉，很是寂寞呢……”安久拉悠悠说着话，从背后抱住了张郎。

　　两人都是穿着衣服，所以并没有什么感觉。

　　唯一的粉色生腾的地方，只是气氛而已。

　　“说起来，我还不知道Angel从三神山上下来之后的事情呢……”张郎说道，他尽力不去提安久拉父亲的问题。

　　他到现在还是知道，安久拉和她父亲张艾伦之间的矛盾，并不是一天两天能够解决了。

　　而且张郎本身也不是一个破坏气氛的人。

　　“嗯，想不想听啊？”安久拉似乎有些俏皮。

　　黑暗之中，由于背对着安久拉，张郎根本无法看清楚对方到底是什么表情。

　　“想……”这个时候，最好的做法就是顺着对方的话说下去吧。

　　“嘿嘿，偏不告诉你！”安久拉蹭了蹭张郎的后背，“师弟已经长大了，肩膀很宽阔呢。”

　　“嗯……”宽阔吗？张郎不这么认为。

　　当然，若是和身为女生的安久拉比起来，当然是宽阔了。

　　就这样，黑夜之中，两人又一搭没一搭的聊着天。

　　当张郎感觉天蒙蒙亮的时候，才勉强睡着。

　　今天的安久拉……有些奇怪呢……

　　不知道过了多久，张郎才睁开了眼睛，后背似乎没人了。

　　右手一摸，安久拉竟然不在！

　　她去什么地方了？张郎回头，看不到安久拉。

　　抬头看着悬挂式的钟表，张郎心中又一万头草泥马在奔腾着，妹的，都已经上午十二点了，自己等于说是睡了一上午啊。

　　当然，这也是情有可原的。

　　张郎大约能够估算出来，昨晚自己睡觉的时候，应该都是凌晨三四点钟了吧。

　　来到客厅，三个女生都在，纷纷和张郎打招呼。

　　这让从来都是早期看别人起床的张郎多少有些不习惯，刷牙洗脸吃午餐！

　　很快，张郎和安久拉就和告别了方云清。

　　在许薇薇的接送之下，两人重新踏上了回帝都的道路。

　　一路上虽然是有些许的小惊险，但总的来说，不仅完成了预期的计划，而且还是超乎张郎预料的，得到了奇脉的理论治疗方法。

　　这样本来想上三神山上寻求师傅帮助的张郎，也是暂缓了上山计划。

　　要知道，下山的时候，张郎已经被告知，若是没有什么事情的话，就不要回三神山的。

　　与许薇薇告别之后，是张郎开着车回去的。

　　张郎这才发现，安久拉漂亮的眼睛之下，竟然有轻微的眼袋。

　　这对于爱美的安久拉来说可是完全不能忍受的东西，不过这也说明了，昨晚睡得不好的不仅仅是张郎一个，还有安久拉。

　　当然，更甚至是说，安久拉或许是一晚上没有睡觉了，而张郎还睡了一上午。

　　回去的时候，因为有了第一次来的经验，所以路顺坦了许多。

　　五个小时之后，张郎已经把车停靠在了安久拉燕京大学的门口之下。

　　五个小时过去了，安久拉还是在沉睡之中。

　　张郎苦笑了一下，把车开进车库，行李什么的就暂且放在车里吧，张郎把安久拉横着抱起来，关上车门，把她送回了家。

　　安置好依然在沉睡之中的安久拉，张郎给远在南城的念可儿打了一个电话。

　　“喂，是可儿吗，我是张郎。”

　　“张大哥，真的是你！”念可儿的声音明显是非常的激动，满打满算，从张郎来到帝都，已经是一个月没有和念可儿有联系了，“你找我爸爸吗？我给你说一下……”

　　“可儿，不是的，我这次要找的人，是你。”张郎连忙让念可儿打住行动。

　　“哈，找我？”念可儿有些不明所以，自己能有什么方面帮助的上张郎的吗？

　　算了，帮不帮得上，都是那么一回事儿，念可儿决定先听听张郎的安排。

　　“嗯，是这样的，我找到了关于你那种病情的治疗方法，不过需要面对面和你治疗……”张郎并没有和念可儿说着只是理论上的治疗方法，有的时候，给病人信心，更有利于治疗，“所以在大约一星期之后，你和下一批来帝都的南天商贸集团的人员一起来就行了，那样安全，我会找顾梦南她们安排一下的，嗯，就这样……”

　　挂掉电话，张郎算是完成了一桩心事。

　　这个时候，安久拉揉着睡眼朦胧的眼睛，打着哈欠，抓了抓乱糟糟的头发，疑惑的看着张郎：“师弟啊，我们不是在车上吗？怎么一眨眼就来到我家里了？”

　　“呵呵，Angel师姐，你有的时候真像是小懒猪啊，方才在车上的时候怎么叫你都叫不醒，这下好了，我们到家了，你才醒过来。”张郎拍了拍安久拉的头。

　　“讨厌，别这么随便的拍人家脑袋嘛，会变笨的！”安久拉好像是还没有睡醒，嘟了嘟嘴吧。

　　张郎没有和自己师姐闲扯，现在他已经找到白小白了，所以也有必要和她吃个饭熟络一下了：“师姐，你看晚上吃饭的时候，能不能把白小白也叫过来啊？”

　　“这事情你说了算……”听到张郎说别的女人，安久拉有些不高兴的撅起了嘴巴。

　　“喂喂，这可是你家哎，怎么能够我说了算呢？”张郎摇摇头。

　　“我家你家，有区别吗……”安久拉嘟囔了一声。

　　“你刚刚说什么？”张郎询问，方才安久拉说话的声音实在是小，所以根本就听不见。

　　“没事……”安久拉嘟嘟嘴。

　　就在这时，张郎电话响了起来。

　　放下了茶杯，张郎接起电话，来电的竟然是苏蕾。

　　“喂，苏蕾，有什么事儿吗？”

　　“张郎，阳光春天出事儿了，你快过来一下吧……”苏蕾的话语很是焦急。

　　听着苏蕾的话，张郎感觉她是不是快哭出来了都。

　　“没事没事，你别急，我马上过去。”张郎挂掉电话，“Angel师姐，真对不起，今晚不能陪你吃饭了，阳光春天出事儿了，我去处理一下。”

　　说完，张郎毫不客气的拿起了保时捷的钥匙，飞奔而去。

　　安久拉看着张郎离开，跺跺脚。

　　……

　　张郎匆匆忙忙感到阳光春天这个他曾经从胡西瓜刀手上抢来的租房中介中心，发现人群熙熙攘攘的，颇有人山人海的架势。

　　不过这些人可不是来做生意的，而是来闹事儿的。

　　“你们这些黑心中介，说好的月租1000块钱，现在为什么变成2000月租了？”

　　“就是就是，我们的房子合同上本来就签订好了，为什么现在要改合同？”

　　“你们这些中介也太黑心了……”

　　“我的房子还漏水了，现在经常有人砸我们的玻璃，你这环境也太差了……”

　　“你若是再不开门，我们就把这里砸了！”

　　张郎从正门进来，也听了一个大概，皱了皱眉眉头。

　　从后门进，一路来到经理办公室，见到苏蕾，张郎询问：“门口那群人是怎么回事儿？”

　　“呜呜……张郎，你来了……他们……他们说是咱们合同有问题，要索赔，我也不清楚……我也不知道是怎么回事儿……”苏蕾在办公室之中，看着张郎来了，忍不住哭了起来。

　　到底是一个二十多岁的小女孩儿，让她当部门经理有些难为她了。

　　张郎抱住扑过来的苏蕾，拍了拍她的后背，说道：“没事没事，我不是来了吗？有什么事情我来解决。”

　　张郎听着苏蕾的话，眉头微微皱了皱眉。

　　虽说苏蕾没有搞清楚到底是发生什么事情了，可是张郎一合计，就知道是什么事情了。

　　这明显是有人想捣乱啊。

　　到底是谁？

　　张郎皱皱眉头，胡西瓜刀，龙氏集团，还有白家，一一思考而过。

　　在帝都，也许只有这些人能够有能力向自己展开斗争了。

　　到底，会是谁呢？

　　不过，现在似乎考虑是谁不重要了，门口那一群人要怎么解决，才是最主要的问题。



　　第197章 在我的地盘撒野

　　张郎通过茶色的玻璃能够看到窗外。

　　不得不说一下，阳光春天的玻璃建造的非常有特点。

　　那就是通过彩色的玻璃，外面看不到里面什么情况，但是里面却能够看到外面是什么情况。

　　若是让门外的人知道，他现在正在和肇事者的总经理苏蕾搂搂抱抱的，也不知道会不会引发混乱。

　　当然，现在就已经是很混乱了，透过人群，张郎甚至是看到有人手中捏着转头。

　　虽说张郎并不怕普通人拿砖头，若是一对一的话，就算是对方拿砍刀，张郎都是有信心在无伤的情况下把对方给干掉。

　　可现在这个情况不成。

　　阳光春天毕竟已经成了自己旗下的一个企业，若是对方拿着砖头把这里给砸了，那损失最大的还是他张郎。

　　有什么办法可以良好的摆平这里的事情呢？

　　张郎明白，就算是在燕京，这里的出警效率也要在二十分钟左右。

　　何况这个阳光春天在的地方还是燕京偏西的，离着一环的局子还有些距离的地方。

　　若是等着局子里的人到来的话，那时间已经是太晚了，说不定他这阳光春天都已经被砸了个稀巴烂了。

　　说什么也要在十分钟之内解决。

　　本来以为是一件小事情的张郎，看到窗外基本等于说是群情激奋的现象，也是渐渐重视了起来。

　　“张郎，都是我不好……”苏蕾从张郎怀中抬起头来，眼泪哗哗的。

　　“嘿，没事的，都是小事情而已，你看你，小脸儿都哭花了，快擦一下吧。”张郎拿起纸巾，递给苏蕾。

　　苏蕾听到张郎的冷笑话之后，想笑又笑不出来，做了一个似哭似笑的纠结表情。

　　张郎毫不犹豫的拿起了电话，打给了燕京大润发。

　　“喂，老程，不管现在有什么事情，立刻把所有的保安集合起来，来阳光春天镇一下场子。”张郎说道。

　　“啊？老板，发生什么事情了。”程四海蹭一下子从沙发上站了起来。

　　最近几天，因为张郎整合了自家产业链，让程四海的生意好上了两番。现在程四海能够拿到的钱，跟以前自己当老板相比，简直是一个天上一个地下。

　　能够收到很高的利益，程四海当然是很佩服自己年纪轻轻的老板了，同时也是非常想给老板卖命。

　　程四海能问这个问题也算是尽职。

　　要知道，燕京大润发分店的人群流动那是相当的多，必须严加看管，稍一个不慎就会出大问题。

　　而且在燕京中心，出了事情就会被大量的媒体曝光。

　　所以燕京中心的企业在安保环节做的那是相当的好，因为这个环节做不好的话，那么你的店或许连一个星期的时间都开不到。

　　当下张郎就给这个尽心尽责的下属说明了一下阳光春天现在的情况。

　　“我明白了，等会儿我带队亲自去。”程四海点点头，挂掉电话。

　　而在电话另一头的张郎微微一笑，看着门外的依然是在闹事儿的人，不自觉发出了一声冷笑。

　　若是让他张郎知道这次闹剧的发起人到底是谁的话，那么那个人就不用在燕京混下去了。

　　没错，这次的行动，在张郎看起来无非就是一场闹剧。

　　一场想碰触一下张郎底线的闹剧。

　　……

　　十分钟了，门外的闹剧越来越厉害了。

　　人们叫嚣的声音此起彼伏，几十号人，就像是经过了专业的训练一般。

　　不过不同于普通的闹剧发起者，这些闹事儿的人，手中都高高的持着和阳光春天签订的合同。

　　周围早就聚集了不少的群众。

　　在燕京，不仅仅是有位高权重的贵人，也有一些钱多到闲的没事儿的闲人。

　　对于这种不多见的闹事儿情况，对于凑热闹的人来说，绝对不亚于看一场《阿凡达系列》的电影。

　　围观的人，大多数是来找乐子，看热闹的。

　　“把黑心的东家揪出来！”

　　“还我们的血汗钱！”

　　“阳光春天你们店大欺客，我要告你们！”

　　……

　　梁思刚带头正喊得爽呢。

　　手中拿着阳光春天的合同，随便领头嗷嚎一嗓子，就能够得到十万块钱的收入。

　　从小到大，他就没有做过像今天的活一样轻松的体力活。

　　只要随便喊一喊，做做样子，带动一下群众，就能够得到大笔的收入。

　　一天十万啊，这要是换算成一年的话，那不得是……嘿嘿嘿……

　　梁思刚的数学不好，所以他算不出到底会是多少钱来。

　　只是他能够知道，这是相当多的钱，多到自己可以在燕京收购一个巨大的场子。

　　“打倒腐朽的阳光春天！”

　　随着梁思刚的口号，“打倒腐朽的阳光春天”的口号在身后一齐嗷嗷叫着。

　　看着自己这么几十号人，有的人拿着砖头，有的人拿着棒球棍，而对面阳光春天的人呢？

　　早就是在房子里当一个缩头乌龟了。

　　梁思刚接到那个神秘的东家的时候，知道东家想要的就是这种效果。

　　现在只需要再煽动一下群众，煽动一下大家，让一些无知的喜欢起哄的群众一起把这个在燕京城西的阳光春天给砸了，那么事情就圆满完成了。

　　其实梁思刚明白，自己和阳光春天半毛钱的矛盾都没有。

　　只可惜啊，拿人家的钱财，替人家消灾，自己有足够的理由把眼前这个似乎才刚刚装修好的“阳光春天”的招牌给砸烂了。

　　就在梁思刚感觉气氛已经温热的差不多了，是时候嗷嚎一声，让大家一起砸场子的时候，面前阳光春天紧闭的玻璃大门忽然开了。

　　出来的是一个男人，一个在冷笑的男人。

　　怎么可能，有人见到他们这里凶神恶煞的十几个人，竟然没有吓到腿软，反而是像是嘲讽一样的冷笑着。

　　到底是谁？

　　“谁让你们来这的？”张郎目光冷冷扫了扫这几十号人，想当初在南城的时候，他一个人就撂倒了五湖帮的几十号人，对于这些人，他并不放在眼里。

　　真正让张郎有些奇怪的事，按道理来说，大润发的人已经来了才对，现在竟然还没有来，这其中的事情，真是有些蹊跷。

　　所以他有必要在这群人全面爆发之前，镇住场子。

　　没错，一个人他也要把场子给镇住。

　　俗话说的好，一夫当关，万夫莫开。

　　当年张翼德在长板桥一人一嗓子就喊退了曹孟德的十万大军，今天张郎也要做到这样的效果。

　　“什么谁让我们来，我们就是自己来的，为的就是讨伐你们阳光春天这样的黑东家！”梁思刚振振有词。

　　“哦？说我们黑，不知道你们是在阳光春天中介所介绍的房子之中住了几年了？”张郎冷冷扫过梁思刚，他看出来了，这个油头粉面的小子，就是这次事件的主持人。

　　“呃……我们住了有两年了。”梁思刚随机应变，他其实也不知道合同之中到底是写了几年。

　　反正对话只是用来应付事儿的，砸了对方的场子，才是他们集结起来的最终目的。

　　“两年，若是说你们住的不舒服的话，两年时间真是忍耐了够久了呢！”张郎看着几十号人，以及围观的群众。

　　围观的人群听到张郎的话之后都是一愣，齐齐思索一下，才发现端倪。

　　若是说这些人真的因为居住的不舒服的问题才集合起来的话，那么是不是太晚了一些？

　　居住不适的事情，两年之后再次翻出来的话，就像是找借口一样，看着那么的不真实。

　　一时之间，众人看闹事儿的群众的眼神都变了。

　　甚至有聪明人已经隐隐猜出来了，梁思刚等人现在等于说是在阳光春天面前演戏。

　　只是不知道为什么几十号人要在这里唱这么一出，很有意思吗？

　　“呃……两年……嗯，确实很长了，所以我们才忍够了，决定揭露你这个黑心的资本家的真面目！”梁思刚感受到了周围群众的目光，也知道是自己一时大意，让对方的话语钻了空子。

　　虽然说梁思刚等人追求的是砸掉阳光春天招牌的最终目的，可是要实现这个目的，必须要名正言顺。

　　要是名不正言不顺的话，就和胡乱闹事儿，影响社会秩序的市民没有区别了。

　　当下，梁思刚做了一个自认为很合理的解释。

　　只是梁思刚没有想到，他刚说完话，张郎就哈哈大笑起来，仿佛是见到了一个疯子在自己面前表演舞蹈一样。

　　“你笑什么？难道是不准备赔偿我们了吗？”梁思刚被张郎忽然的笑声弄得有些心虚，连忙喝道。

　　张郎摇了摇头，依然在笑。

　　“既然是想赔偿我们，那么最好拿出诚意来，不然我么可就不客气了！”梁思刚目光一寒，他发现时间拖得越久，对于他们来说越不利。

　　也不知道对面这个男人到底是谁，凭借着三言两语，竟然是把舆论的压力导向了自己，而那个男人后面的阳光春天，似乎变成了正义的一方。

　　“诸位啊，我想明白人也知道，”张郎大笑完毕，语气骤然一遍，冷冷说道，“我这家店可是在半个月前刚刚购买的，所有的合同都是已经重新签订过了，而你这个傻逼现在竟然在我面前说你已经在我们阳光春天中介所介绍的房子里住了两年了，当我们大家也和你一样是傻逼吗？”

　　张郎刚解释完，人群哗然。

　　“我也听说过了，阳光春天换东家了。”

　　“也不知道是哪个有能力的老板，接受了胡西瓜刀的底盘。”

　　“原来如此，这些人群根本就是来闹事儿的啊。”

　　“我就说呢，看了半天，只是看了一场闹剧。”

　　张郎冰冷的话，还有周围人的讨论声一齐进入了梁思刚的耳朵之中。

　　他的脸一阵红，一阵白，半天没有说出话来。

　　这下好了，早不行动，晚不行动，现在竟然因为张郎的话，而彻底是不能行动了。

　　可是不行动的话，十万块钱就拿不到了。

　　梁思刚咬咬牙，喊了一声：“胡说八道，兄弟们跟我上，一起剁了这个杂碎！”



　　第198章 幕后的猫腻

　　现在必须上，就算是不占理也必须上！

　　梁思刚已经没有别的选择了。

　　要是再不上的话，那么不仅仅是十万块钱丢掉了，还会因为自己说话的漏洞百出而葬送掉仅剩下一点点的砸对面场子的机会。

　　纵然现在不合理，但是不合理就不合理，他梁思刚自从在乡下砍了人出逃之后，又有哪次的行动是合理的？

　　几十号人嗷嚎着就朝着张郎冲去。

　　可是梁思刚非常奇怪的是，为什么对面那个男人依然是风平浪静一般的看着这一切，表情根本就没有多少波澜。

　　看着自己几十号人，就像是看着几十号在地上栽种的白菜一般。

　　梁思刚发现自己竟然有如此荒谬的感觉，难道是昨天去东城洗浴和小姐玩的时候，把所有的精力都洒在美女肚皮上了？

　　眼见几十号凶神恶煞一般的人和张郎的距离越来越近，人群中有胆小的女生发出尖叫。

　　更甚至是有人直接闭上了眼睛，这么凶残的单方面屠杀，可不是人们喜欢看到的，也有人偷偷的报警，希望能够赶得上。

　　可是人都快打起来了，局子里的人真的能够赶得上吗？

　　几分钟的时间，基本不可能了吧，就连打电话给局子人的人，都不太相信局子的人能够准时到这里。

　　或许这时候打个电话，更重要的是获得一种心理安慰，或者是良心的宽恕吧。

　　“谁敢动！”

　　就在两方交战马上开始的时候，忽然十几辆面包车齐齐开了过来。

　　下车的足足有七八十个人！

　　而且看样子，有些像是局子里的人。

　　梁思刚傻眼了，这到底是怎么回事儿？

　　按道理来说，局子里的人不应该来才对啊，他们的神秘老大不是说已经和局子里的人打招呼了吗？

　　就算是在这阳光春天闹出事儿来了，也是那个人给他们顶着。

　　现在倒好了，竟然有局子里的人来了。

　　张郎倒是知道来的人是谁，带头的不就是程四海吗？

　　可是他们怎么有局子里的衣服？

　　当下，几十号闹事者，就被这么咔咔咔的押送进了面包车里，在程四海指挥了一下之后，就这么扬扬洒洒开走了。

　　周围的群众有惊喜的，有惊疑不定的。

　　不过结果算是符合大多数人心意的。

　　至少没有发生惨烈的流血冲突。

　　“老板，你没事吧？”程四海正了正灰绿色的帽子，来到张郎面前，看样子，倒是颇有几分局子中人的气势。

　　不过张郎可是知道，眼前这个中年人，不仅不是局子中的人，反而是自己的手下，是燕京大润发一个成功的老板。

　　“我说老程啊，你们这是闹哪样啊？你不开口的话，我都以为你还有一个在局子工作的双胞胎兄弟呢！”张郎哭笑不得的说道。

　　“呃……呵呵……”老程有些尴尬的摸了摸头。

　　“说说吧，到底是怎么回事儿？你们为什么穿着这样的衣服，还有你们怎么就来晚了这么久，要是你们不来的话，这阳光春天可就要被砸了……”张郎用略带责备的语气问道。

　　“啊，老板，你不说我还忘记和你说了，是这样子的……”

　　程四海把衣服的事情和路上为什么来晚的事情大致和张郎说了一遍。

　　衣服的事情还好说，主要是最近成西的局子里正好定制了这样的衣服。

　　程四海考虑到若是镇场子的话，局子里的衣服正好，所以就拿出来和保安们穿了。

　　自从张郎接管大润发之后，保安们都换了一个遍。

　　为了迎合燕京之中城市中心的店铺绝对不能出一点儿事的原则，张郎让程四海高薪聘请了一批下岗的老兵，其中甚至是有在越南那边战斗经验非常丰富的特种兵。

　　所以穿上局子之中的衣服之后，还都是那么有模有样的。

　　在衣服的事情上，程四海确实做的不错，张郎跳不出一点儿的毛病。

　　可是程四海说的另一件事情，让张郎大皱眉头。

　　从大润发来阳光春天的路上，程四海他们竟然遭受到了不明车辆的堵截。

　　若非是在高速公路上，双方差点儿就给打起来了。

　　“你说的对方，到底指的是什么人？”张郎询问道。

　　程四海摇摇头，说道：“我也不太清楚，总知道是都穿着黑色的西服，若非是在正常生活之中看到的，我都以为是那地方在拍摄局子和匪徒大战的片子呢。”

　　“会不会是最近大润发在工作上得罪了什么人？”张郎再次发问。

　　“这个应该没有吧……”程四海低下头，仔细思索了一下，并没有发现得罪什么人，“若是非要说得罪的话，只能是以前我开除掉过几个工作怠慢的保安……呃，还有我们把以前的保安安插在了仓管部门之上，虽说工资待遇一样，可是难不保有几个有坏心眼的……”

　　“这个不太可能，你刚刚说黑衣人有十几个，还是开着奔驰宝马，这样的势力，也算是有能力的人才能够掌控的了的，燕京的公子哥娇生惯养，不太可能有几个人会去你手底下做保安。”张郎推理着。

　　“嗯嗯……老板你说的没错……”程四海连连点头，显然是承认张郎的推理。

　　“算了，这些没有头绪的事情先放一边，我先和你去看一下抓到的十几号人吧。”张郎拍拍程四海的头。

　　“咦？老板你怎么知道我会把他们先带去一个地方的？”程四海发现自己这些事情可是还没有和张郎交代啊。

　　自己的老板是不是太神奇了一点儿？

　　张郎笑笑，没有回答：“你先去准备一下，找一半兄弟先回大润发镇场子，我去和阳光春天的经理说说情况，再去找你。”

　　“好。”程四海连忙点头，大润发可是一刻钟也不能少了保安，这次倾囊而出，可以说是有利有弊。

　　利的地方就是一下子把对方全部抓住了，弊端也很明显，若是有心人发现大润发之中一个保安也没有的话，要闹事儿实在是太简单了。

　　张郎回到阳光春天经理办公室，和苏蕾大体聊了几下，安慰了一下这个不安的小姑娘。

　　“没事了，你好好干就行，今天的事情是有人故意找茬。”

　　“张郎，呜呜……我是不是很没有用……你交给我这么点儿事情，我都做不好，我以后怎么回报你啊……”苏蕾哭的很伤心。

　　方才那么多人的时候，苏蕾虽然哭了，但是只是被吓哭而已，也并不见得是真正伤心。

　　而现在这丫头竟然因为还不了张郎的人情等事情，而伤心的哭了起来。

　　当然，张郎完全可以对苏蕾说“这些人情债你不用还了就好”来让苏蕾不哭泣。

　　可是张郎非常了解苏蕾，这是一个自尊心非常强的姑娘，虽然说平时见到苏蕾和一副弱女子的样子一样，可是在内心，她还是无比强大的，有一个自己始终过不去的砍。

　　张郎也没有多说话，就这么把小姑娘抱在怀中，拍拍她抽抽搭搭的肩膀，以示安慰。

　　有的时候，不说话比说话得到的效果更好。

　　吱嘎……

　　经理办公室的门开了，程四海探进来半个头：“老板，车……”

　　看到和苏蕾抱在一起的张郎，程四海把下半句硬生生给掐在了喉头处，应是没有说出来。

　　给张郎留了一个你懂的眼神之后，程四海匆匆关门出去了。

　　出了门，程四海心有余悸。

　　“我勒个擦，看到老板和阳光春天的经理……那个……自己会不会因为撞破奸情的原因而被开除？”

　　当然，这些只能是程四海的乱想。

　　张郎有些无奈的看到了程四海给自己的只有男人才懂的眼神，虽然很想无事，可是自己怀中的苏蕾确实是一个不错的美女呢……

　　自己现在到底是在干什么？

　　说是安慰美女似乎也没错……

　　也不知道多久，在张郎怀中的苏蕾才算是不哭了。

　　苏蕾清醒过来之后做的第一件事情，就是一掌把张郎给推开了。

　　那掌劲儿之大，让张郎一瞬间都在怀疑是不是苏蕾也是一个内家修炼者。

　　……

　　折腾了一番，张郎总算是坐上了程四海的车。

　　两人来到了安放在阳光春天门口闹市的几十号人的废弃工厂。

　　这个场子位于燕京郊外的灵舟山北侧，背对着阳光。

　　在阳光春天门口闹市的几十号人见到这架势之后，直接是吓傻眼了。

　　一看都是一些不成器的小混混。

　　当这些人看到张郎从局子中人的车上下来的时候，眼睛都快掉到地上了。

　　怎么可能，张郎竟然和局子之中的人勾结在了一起，那还了得！

　　一瞬间，梁思刚快要吓傻了。

　　本来他天真的祈祷着，从局子领导的车上下来的会是那个给自己打电话和打钱的神秘人，没有想到，从车上下来的竟然是在阳光春天勇敢的和他们几十号人对峙的男人。

　　这个男人到底是谁？

　　不等梁思刚想张郎到底是谁的时候，张郎已经来到了他的面前了。

　　“嗯，说吧，若是不想吃苦头的话，就把谁指使你做的这件事情给说出来。”张郎语气平淡，但是话语中的威严是没有人敢质疑的。

　　“谁……我不知道……”梁思刚结结巴巴的说着。

　　“哎呀，你难道不知道我是一个不喜欢武力的人吗？老程啊，你拿个西瓜刀来，若是这个人一句没有说实话，你就削下他一块肉来。”张郎对付恶人，自然是用对付恶人的方法。

　　“是，老大！”程四海非常配合张郎，在这非常适合的时候，从腰间拿出了一把刀锋是锯齿状的刀子。

　　“啊……别别别，你们别杀我啊，我什么都说，什么都说！”梁思刚吓得都快尿裤子了，当下就把所有的事情都说了一遍。

　　包括神秘人的事情，还有银行账号的事情。

　　“哼，希望你说的不是假的，要不然……”张郎掏出了电话。

　　“不敢，绝对不敢……”梁思刚满身冷汗。



　　第199章 他是算命的！

　　“喂，夭夭啊，是我，张郎。”这个电话当然是打给赵夭夭的。

　　“哇，张郎……”听到张郎的声音后，赵夭夭显得很兴奋，就像是见到了棒棒糖的小学生一样快乐。

　　张郎也听到过赵夭夭的身世，那是一个大家族中的贵小姐。

　　这样的人，要说朋友的话，那可以说是一把一把的。

　　但是，要是说知心朋友的话，或许是一个都没有。

　　无疑，现在张郎就是赵夭夭的知心朋友，若是再给赵夭夭的知心朋友圈硬加上一个的话，那么安久拉也算是一个。

　　“是这样的，我想请你帮我查个银行账号……”张郎对赵夭夭的口气非常客气。

　　毕竟，这小妮子可是帮助了自己不少忙。

　　从最初的黑白U盘的事情，到后来一系列收购燕京公司的事情，都有着赵夭夭在背后不小的功劳。

　　当然，这也不是说没有了赵夭夭的帮助之后，张郎收购不了燕京那些知名的公司。

　　其实早在张郎来到燕京大学的第一天起，收购那些公司已经成了他的一个目标，有了赵夭夭只能是说这个小妮子把张郎的目标给推进了而已。

　　若是没有赵夭夭，张郎自信也可以收购的了燕京的那些公司的，只是进度或许会延缓那么一个月左右。

　　不论这些，总的来说，这小妮子很是值得自己信任，同时也是非常能干的一个女生。

　　等等，张郎忽然发现“能干的女生”这五个字用在赵夭夭身上有一些奇奇怪怪的含义。

　　可是张大才子平生素来都是奉行不拘小节的原则，所以对于这些细节的事情也不是那么在意了。

　　“好的……”赵夭夭一如既往的愉快答应了。

　　其实赵夭夭的反应有些奇怪，张郎有的时候都想问这个小妮子为什么这么帮自己，一点儿报酬什么的也不要。

　　这和社会上奉行的拜金主义完全是背道而驰啊。

　　难道是说赵夭夭是一个遗世独立，羽化而登仙的，皎然涅而不缁者吗？

　　显然不是。

　　以张郎对赵夭夭的感觉来说，他反而是觉得这个小妮子行事的时候有些妖气，很是随心所欲。

　　似乎是喜欢的事情就拼命做，还会花费百分之两百的精力去做。

　　可是对于不喜欢的事情，赵夭夭就像是一个一点儿力气都提不起来。

　　或者说，赵夭夭这样的人完全是按照自己兴致来做事情的。

　　而赵夭夭这么帮自己，不就是说对自己的事情感兴趣吗？进一步说，不就是对自己感兴趣吗？

　　等等，赵夭夭对自己感兴趣……这种可能性……

　　虽然有，但是也不大，仅仅是在百分之十左右徘徊着。

　　张郎虽然有的时候承认自己有些自负，或者说是轻微的自恋，可是没有自恋到变态的程度。

　　基本的自知之明是有的，好感赵夭夭对自己或许是有的，但是并没有到达爱情的程度。

　　既然不是爱情驱动赵夭夭做的话，那到底是什么兴趣驱使着赵夭夭一直帮自己呢？

　　就在张郎胡思乱想的片刻，电话另一头噼里啪啦一阵敲键盘的响声之后，传来了赵夭夭愉悦的声音：“找到了，我再确认一下银行账号的密码，是90811XXX这个号码吗，开户银行是凌峰银行。”

　　“嗯，没错，就是在凌峰银行用黑户开的账头的那个……”张郎点点头，表示确认。

　　“哦哦，那样的话就没错了，这个开户人的原地址虽然经过了些许改动，但是查到这些人对本大天才来说，简直是一个小意思。”赵夭夭得意洋洋的说道。

　　“夭夭小姐啊，你就别卖弄了，我知道您老是天上少有地上无双的绝世天才，也知道您是一个集合了正义与爱的化身，为了保护地球的和平，为了华国的繁荣复兴而来到这个世界上的绝无仅有的人才……”

　　听着张郎拍马屁的话，电话另一边的赵夭夭竟然配合着嗯嗯两声，仿佛是在夸奖张郎说的好，说的恰到好处。

　　好吧，对于这个小妮子的脸皮张郎算是领教到了，他也不和小妮子扯皮了，当下语气一正，说道：“那么，集合了爱与正义化身的您，是不是不用卖关子，告诉我当事人到底是谁了呢？”

　　“好……”赵夭夭发出愉快的类似小猫叫声的话语，显然张郎方才拍马屁的时候正好拍在了马匹的屁鼓之上，而不是拍在了马蹄子之上，“我把详细的信息给你发到手机上了，你可以瞅瞅，没事我挂了啊。”

　　“再见。”张郎打完这个电话，后背有些出汗，好家伙，赵夭夭这丫头就是喜欢和自己扯皮。

　　要是在古代的封建王朝，赵夭夭是一个皇帝的话，绝对是一个昏君。

　　没办法，这小妮子就是喜欢听一些别人拍的马屁。

　　而看过不少历史书的张郎也得出了一个结论，那就是越喜欢听马屁的皇帝，到后来越是一个昏君。

　　张郎在阅读了一片贞观时代的文章的时候很是感慨。咳咳，或许与赵夭夭无关，可这丫头就是一个当昏君的料。

　　张郎的手机发出滴滴的响声，这是显示有短信或者是彩信的时候才会有的响声。

　　张郎拿出手机，竟然是一个长条的彩信，看来赵夭夭这次给自己的信息不少啊。

　　若是平常的几十字的短信的话，直接用短信就好，而这么长的彩信，或许是有图片或者是其他有趣的东西。

　　也不多想了，张郎打开彩信，阅读了起来。

　　“呵呵，竟然是龙氏集团的龙白马……”张郎目光随意扫过梁思刚，在他看来，这些不过是喽喽而已。

　　龙白马，这个都被张郎扔在了记忆垃圾堆之中的人，没有想到竟然再次出现了。

　　赵夭夭给张郎的彩信之中，不仅仅是有龙白马的相关信息，还有面前这几个被程四海扣押的人的信息。

　　张郎来到梁思刚面前，说道：“你，梁思刚，津河平县人，早年和人打架导致重伤在局子之中呆了两年，后来出来之后再次闹事儿……”

　　梁思刚听到张郎的话之后，曾汗涔涔。

　　天啊，他到底是怎么知道他的事情的。

　　就算是在燕京的混混圈子当中，知道他陈年往事的，也没有一个人。

　　而现在倒好，眼前这个不明身份的年轻人竟然把自己当初在老家做过的事儿一件一件的都给翻了出来。

　　看那样子，就像是翻老黄历一样轻松，就好像是自己在他的面前根本就没有穿衣服一样。

　　太可怕了，这简直不是人。

　　没错，张郎在梁思刚的眼中，直接是化为了牛头马面的存在。

　　不过既然是化身为了牛头马面，那么就让牛头马面的化身风暴来的更猛烈一些吧。

　　在梁思刚目瞪口呆的仰望之下，张郎又指了指在场看押的人员。

　　“你，徐冷义，沔阳省靖州人，早年因为小偷小摸，被少年劳教所劳教了三年，出来之后，又因为倒买倒卖违禁产品，被局子起诉，又因为证据不足而得以逃脱指控，后来……”

　　“你，李世强，怡蒙省绵州靖康人，十五岁的时候，就因为打架的事情被勒令退学，后来……”

　　“你，魏长青，南河省益康人……”

　　“你，谢子仁……”

　　“你，张爱峰……”

　　“还有你……”

　　短短十分钟不到的时间里，张郎把几十号人的身份给一个一个的说了出来，更是把这些人早年在老家或者是在某某省犯下的劣迹给说了出来。

　　这些事情，有的当事人都记不清楚了，可是被张郎一说，又从脑海深处给翻了出来。

　　现场没有一个人反驳，也没有一个人敢说话。

　　因为张郎说的都是实话。

　　为什么在这么短的时间之内，张郎就能够得到他们所有人的信息？

　　难道说，他是算命的！

　　梁思刚看着张郎，已经不把这个年纪比自己小的男人当成小孩子了，简直是可怕的神棍啊。

　　在他手中，仿佛是无所不知，无所不晓，前知五百年，后知五百年。

　　而在燕京大润发工作的人，也都是目瞪口呆。

　　程四海更是夸张的擦了擦眼睛，重新看着张郎。

　　卧槽，这真的是自己的老板？

　　卧槽，这也太猛了吧。

　　一个人，就把面前这些捣乱分子给吓得大气都不敢喘一下。

　　或许在场有亡命之徒，他们不怕死，可是他们怕被人翻老底。

　　眼下竟然有人把自己老家的详细住址给说出来了，这样的人，谁不怕？

　　何况在场的人之中还有认为自己保密工作做的不错的人。

　　“咳咳，多的话我不说了，以后你们再敢找阳光春天的事儿，我想，就没有今天这么简单了吧……”张郎微笑扫过全场。

　　没有人感觉张郎的微笑很谦和或者是和煦，每个和张郎接触眼神的人，都像是被蝎子蛰了一下一样。

　　“好了，老程，你把刚才我说的三个罪行非常重的人给送去局子，其余的就放掉吧。”张郎摆摆手，自己找了一辆车，开走了。

　　程四海在张郎走之后半晌，才说道：“愣着干什么，干活！”

　　重新回到店里，梁思刚看着烫金招牌“鸿运讨债公司”几个大字，狠狠的把它扯了下来。

　　讨债公司本来就是游离于道义边缘和法律边缘这种灰色地带的见不得阳光的东西。

　　这下更是好了，自家老底被别人弄了一个精光，自己却对对方一点儿也不了解。

　　想到张郎那从始至终淡定从容的眼神，梁思刚心中就泛起浓重的无力感。

　　狠狠的把桌子上的一沓白纸推下桌子，顺手抄起玻璃杯，刚想扔掉，又没舍得，梁思就喝了起来，给神秘客人打了一个电话。

　　嘟嘟嘟……

　　叮……

　　电话通了。

　　“喂，是我……我们，不干了。”



　　第200章 有一种幸福！

　　“你说什么？”龙白马在电话另一头认为自己是不是听错了。

　　“我说，我们不做这一行了，老板你给我们的定金，我们会如数退还的，违约金也会一次到位……”梁思刚的语气很坚决。

　　他虽然是一个讨债公司的头头，在钱的驱使之下会做一些损人利己的事情，可是他也有简单的自知之明。

　　他非常了解，自己和张郎的差距可不是一点半点的，那简直就是萤火与皓月，游鱼和蛟龙，彩云和红泥之间的差别。

　　所以，梁思刚很明智的选择后退，他知道，若是自己和张郎硬碰硬的话，无疑只是鸡飞蛋打的后果。

　　他梁思刚只是一个鸡蛋，而张郎则是坚硬的磐石。

　　鸡蛋和磐石相撞，后果只有一个。

　　自己会死的很惨，而对方只是毫发无伤。

　　“什么？你特么再说一遍！”龙白马疯了，这个世界到底是怎么了？

　　他第一次找张郎麻烦的时候，自己莫名其妙的被拍了一个某某照门事件的事情，而今天第二次找讨债公司去找张郎的麻烦，对方竟然直接不干了？

　　难道说，张郎这个人是鬼非人，能够提前了解到自己做的这些事情，然后来反击吗？

　　显然是不可能的，自己做的这么隐秘，就连自己父亲龙奥天都不知道，何况是和自家龙氏集团没有任何纠葛的张郎。

　　对于一手把自己毁了的张郎，龙白马可是恨不得吃他的肉，喝他的血，他也清醒在自己快疯了的时候，有一个电话救了自己。

　　那个电话就是告知自己的所有事情是张郎做的电话……

　　可现在倒好，自己的计划刚实施，就胎死腹中了。

　　还是计划的第一步就给失败了。

　　所以龙白马非常的愤怒，所以他不甘的怒吼。

　　而电话另一边的梁思刚听到龙白马无缘无故的和自己发火，也是怒了。

　　“我擦你特么大爷的，老子早就和你说了，这事情老子不干了，你特么有完没完，信不信老子分分钟就把你给剁了……”

　　电话之中，逞一时口快的骂仗开始了……

　　当然，这些事情不过是狗咬狗而已，对张郎来说意义不大。

　　他回到自家别墅之中舒舒服服的睡了一个懒觉之后，第二天依然是早起晨跑，洗澡换衣服。

　　这次，张郎是好好的整理了一下自己的外貌。

　　首先是用了安久拉不久前给自己买的剃须刀，号称三面环形刀王，360度无死角刮胡子的剃须刀。

　　滋滋滋……

　　不得不说，这个剃须刀确实很好用，刮完脸之后，张郎摸了摸自己的下巴，一片光滑，就仿佛是胡子这个东西从来都没有在自己的脸上长过一样。

　　看着镜子中的人，张郎发现刮干净胡子之后的自己，脸竟然有些秀气，那样子就像是传说中的小白脸一样。

　　小白脸这个称号，我才不要！

　　嗯嗯，作为一个有道德，有品位，有理想，有志气的四有少年，我怎么会成为一个小白脸呢？

　　张郎如是想到，他要成为一个比小白脸还要威武的角色，那就是大白脸！

　　没错，小白脸只是吃一个女人的软饭，而大白脸则是要吃一片森林的软饭。

　　这一片森林，至少是一个加强连。

　　张郎如是给自己定下目标。

　　当然，这个目标对张郎来说很扯淡，更确切的说，这种理想在张郎的脑子里是根本不会出现的。

　　自力更生，艰苦奋斗，才是张郎一直以来秉承的理想……

　　咳咳，张郎发现自己刮脸的时候思绪一飘忽，就给扯远了。

　　现在要说一下张郎刮脸和洗头发的事情。

　　今天，是一个特殊的日子。

　　张郎不得不采取一些必要的措施来迎接这一天。

　　今天，对于大多数人来说是一个平凡的日子——当然，不排除一些人是结婚纪念日，或者是生日。

　　今天，对于张郎来说，非常的不平凡。

　　甚至是对张郎来说，有些坐立不安。

　　他已经好久没有体会到坐立不安是一种什么样的情绪了。

　　今天，这种让人心中痒痒的却说不出一个所以然来，坐在沙发上又起来，衣领似乎一会这不合适，那里不舒服，腰带扎错了口子……

　　以上的事情，在张郎的身上，都没有表现出来……咳咳……

　　不过他确实是坐立不安。

　　该因为今天，是关系着世界的爱与正义，还有和平与和谐的纪念日。

　　妹妹，就要来了！

　　妹妹万岁，妹妹万岁！

　　……

　　张郎曾经在公开场合说过，他不是一个妹控，绝对不是！

　　所以，他带着有些坐立不安的情绪，特地借了安久拉炫酷拉风的黑色保时捷，来到了燕京城西的火车站。

　　今天，念可儿就要来了。

　　什么，你说念可儿根本就没有承认过自己是张郎的妹妹？

　　这些细节你以为张郎会在意吗？

　　……

　　燕京城西火车站。

　　这是一个神奇的地方。

　　传说之中，华国最牛逼的魔术师，早年就是在燕京城西火车站打工的。

　　为什么说魔术师要在这里打工呢？

　　因为这里的所有人，不管是穿着黑色裙裤丝袜状类型衣服的白领，又或者是说学生装清纯可爱的小女生，或者是年迈，老态龙钟亦或者是精神矍铄的老大爷，都可能是火车站当中，数得上号的魔术师。

　　简单的说，也就是曾经苏蕾做过的伟大而又高尚的职业——扒手。

　　等等，这个职业并不是伟大高尚的，只是对魔术师来说，或许伟大高尚。

　　毕竟，扒手的来无影去无踪，和魔术师的去无踪来无影等手法非常的相似。

　　因此，这个城西火车站也被燕京地方的网友戏称为“魔术师的天堂”，“最神秘的礼堂”，“大卫·科波菲尔的华夏基地”等等等等……

　　这些昵称，都能够看出燕京城西火车站的一些小小端倪来。

　　或者说，能够从侧面的言论当中，听出这里的冰山一角。

　　好吧，一个早上，张郎就发现自己的口袋被十个人摸过了……

　　其中有九个年轻貌美的，年龄在二十岁到三十岁之间的女子，还有一个八九岁左右的小姑娘。

　　张郎可是不知道自己什么时候有这么大的魅力了。

　　更不知道什么时候自己老少通杀了。

　　他只是清楚，那些人是燕京城西火车站的扒手而已。

　　不过可惜，这十个人在张郎身上什么都没有得到。

　　别说是钱包或者是银行卡了，就连一分钱也是没有找到。

　　没办法，因为要来接念可儿，所以他竟然收到了白小白给自己定制的一款衣服。

　　这身牛仔衣服不穿不知道，一穿吓一跳。

　　其中的口袋，竟然是实实虚虚，虚虚实实，就连张郎本人，也有时候找不到口袋真正的入口在哪里。

　　更不用说是对张郎不了解的扒手了。

　　嗯，不过说来，这扒手很敬业，也很专业，而且还很爱业。

　　为什么说扒手爱业呢？

　　是因为这些人非常的珍惜时间和机会。

　　当有一个扒手在张郎口袋之中翻了半天，却什么也没有翻到的时候，竟然给了张郎一个卫生球的眼睛。

　　“小气！真是一个小气的男人！”

　　“我艹……”张郎心中有一万匹草泥马在奔腾着。

　　若是平时的话，听到这样对自己不客气，而且长得还非常不错的女生，张郎二话不说，洗干净扔榻上，先……

　　咦，张郎发现自己刚才想说的话为什么被打上了和谐的音符？

　　算了算了，都是小事儿，淡定啦。

　　今天哥是来迎接妹妹的，心情好，也不和你们这些人计较。

　　若是真想赚我的钱，其实也很简单，张郎觉得这些人只要去站街的话，一晚上随随便便就一万一千块钱的到手了。

　　可惜啊，到华国的现代社会，已经很少有人能够匍匐下身体，在卧室之中老老实实的努力了。

　　这很让张郎伤心，也非常让他痛惜。

　　庶子不足与谋也！

　　算了，不和你们计较，继续寻找妹妹。

　　妹妹，妹妹啊，你在哪里？

　　妹妹你坐船头哦，哥哥在岸上走哦，恩恩爱爱哦，纤绳荡悠悠哦哦哦……

　　极目四望，到处都是人。

　　张郎不得不吐槽一下，这城西火车站的人也实在是太多了吧，简直是赶上燕京大学旁边的附属中学放学的时候了。

　　那种孩子们渴望自由的眼神，那种飞奔逃离出校门的身体，就算是张郎，也不得不给祖国未来的花朵敬礼。

　　孩子们，你们干得漂亮，刘翔蜀黍退役了，祖国的未来，就是你们的了！

　　谁敢说华国的110米栏没有继承人，请看燕京大学附属一中的孩子们！

　　BaIDu搜索当中。

　　寻找人：念可儿。

　　身份：张郎最亲最爱最想结……咳咳，最思念的妹妹……

　　搜索结果，前方。

　　“呼呼呼……累死我了……”张郎气喘吁吁的来到念可儿面前，看着提着一个小巧的手提箱的念可儿，总算是看到了收获。

　　“张郎……”念可儿像是乳燕归林一般，投入了张郎的怀抱。

　　张郎抱着这具软和可爱的，更重要的还是妹妹的身体，心中充满了温馨和满足。

　　人生之中，有一妹，足以。

　　就在两人品尝久别重逢的喜悦的时候，一个不咸不淡的声音插进来了。

　　“念同学，你不要被现在的男人骗了，他们花言巧语，骗到你的身体之后，就会一脚把你们踢开。”

　　讨厌的声音，张郎睁开眼睛，忽然发现一个眼镜男竟然恬不知耻的对着两人大放厥词。

　　“你……不是男人？”张郎目光一凝。



　　第201章 念可儿的宣言

　　“你刚说什么，我袁斌涵不是男人？我告诉你，就没有我这么男人的人！”边说着，眼镜男很爷们的扶了一下眼睛，甩了一下黏在额头的头发。

　　袁斌涵，这个名字很叼啊！

　　张郎隐约记得欧洲似乎有个很叼的绿林大盗叫什么罗宾汉来。

　　袁斌涵……罗宾汉……

　　这个熊孩子袁斌涵不会是什么江洋大盗转生的吧！

　　“什么？你是一个男人！”张郎夸张的拉着念可儿往后一闪，把念可儿护在身后。

　　念可儿被张郎的动作搞得一愣一愣的，她不明白张郎郑重其事的做这些事情干什么。

　　这个袁斌涵虽然嘴巴上很让人讨厌，但也不是一个坏人啊，为何张郎像是防盗贼一样防着袁斌涵。

　　“张郎，你这……”念可儿非常想知道现在张郎是在搞什么飞机。

　　“念同学，你不要被现在的男人骗了，他们花言巧语，骗到你的身体之后，就会一脚把你们踢开……”张郎一手保护着念可儿，一手指着袁斌涵。

　　“我……噗嗤……”念可儿嫣然一笑，颠倒众生。

　　好家伙，张郎竟然用袁斌涵的话来反驳袁斌涵。

　　在这个世界上，也就张郎能够这么机智吧。

　　没错，张郎这就是在近拍武侠之中一个叫“全昆大挪移”的武功，用的就是把别人泼过来的脏水反泼到别人身上。

　　“你……你……你你你……”袁斌涵面色苍白，显然是被张郎气的不轻，他没有想到自己有一天竟然搬起石头砸了自己的脚。

　　先前袁斌涵看到张郎和念可儿那么亲密，当然是知道两个人早先就关系匪浅了。

　　可是富二代公子哥袁斌涵纵意花丛这么多年，从来没有遇到过像念可儿这样清纯如水的女孩儿。

　　更可贵的是，这是一个上班之后依然没有被世俗污染的清纯女孩儿。

　　这样的女孩儿，在这个世界上，可以说是绝种了。

　　脱俗的清秀外表，加上与这个污浊的燕京格格不入的气质，让袁斌涵一下子就被念可儿迷住了。

　　在这两K-1088普通快速列车上的时候，虽说念可儿对他这个公子哥爱理不理的，可是袁斌涵心中早就有了把这个女孩儿娶回家的冲动。

　　当有了这个想法的时候，袁斌涵也是小小得意了一番，想到他这个当年纵意燕京花丛的公子哥“苦海无边，回头是岸”，给父母带回去一个儿媳妇，也不知道自己的老爸老妈会是多么的高兴。

　　当在列车上缠着念可儿不放，而且看到念可儿只是一个人的时候，袁斌涵早就决定了，下车之后，无论如何，想什么方法，都得把这个小姑娘给骗回家。

　　没错，骗，拐，蒙，都行。

　　反正他袁斌涵就看上这个小姑娘了。

　　可是，千算万算也没有想到，下火车之后，竟然有一个男人来迎接念可儿！

　　没错，是一个男人。

　　而且这个万恶的男人还拥抱了自己早就预定了的女人。

　　那双可恶的双手，竟然在自己预定的女人的背不上肆意摸索，两人还紧紧的贴在一起……

　　可恶，可恶！

　　绝对不能忍，绝对不能忍啊！

　　所以袁斌涵一下火车就给张郎这样的男人扣下了一个大帽子。

　　只是他真的小看了张郎和念可儿之间的关系。

　　当初在南城的时候，张郎和念可儿可以说是一起经历了生死边缘的，两人的羁绊是何等的深厚？

　　就算是念可儿再纯真，也是知道这其中的道理。

　　对于念可儿，袁斌涵这样的“路人甲”，根本就没有张郎重要，甚至是连张郎的一根儿没用的掉在地上的被踩碎了的发丝重要。

　　这就是念可儿的世界观，也就是念可儿这个妹妹的宣言！

　　咦，好像念可儿没有承认张郎是自己的哥哥呢。

　　嗯，浮云啦，反正都是早晚的事情。

　　既然明的不行，那么就用暗的，暗的不行，就用阴的。

　　看着和张郎手拉手，一直开心微笑的念可儿，袁斌涵计上心头，想到了一个恶毒的办法，也是当年袁斌涵的老爹交给他的办法。

　　俗话说的好，有什么样的父亲，就有什么样的儿子。

　　虽然依据正常的人类经验来看，这话有些片面，并不是全部正确。

　　但是就贤哲，或者是依据古代的分封制度和宗法制度来说，这个说法是完全正确的。

　　父亲一般是作为家中的一个顶梁柱的存在，所以父亲的话语在家中一般都是有着巨大的力量。

　　更甚至是说，父亲就是一个家族之中的表率。

　　而相对的，袁斌涵的这个阴招，就是他父亲教给他的。

　　袁斌涵是一个富二代，相对的，他的父亲也是相当的富有，早年因为投机灰色的商业，昧着良心赚了不少农民工的血汗钱。

　　后来随着华国的经济改革，袁斌涵的父亲非常聪明的没有再继续灰色的商业，而是一步一步的由暗转明，后来更是靠着买关系，送礼品，拿下了不小的人脉，结下了不小的人员。

　　所以在燕京地区混得顺风顺水，后来更是涉足了新兴的快递产业。

　　袁斌涵的父亲袁方位，更是发展了一个以他的名字命名的快递公司，“圆方位快递”，这个快递公司在燕京地区可以说也是小有名气了。

　　袁方位在燕京也是少有的为了烟花柳巷地区寻欢作乐的时候，一掷千金的存在。

　　所以袁斌涵更是有十个小妈之多……

　　所谓是虎父无犬子啊，袁斌涵的老爹袁方位这么叼，他儿子也是一个花花公子了。

　　而他老子袁方位当年教导给他儿子袁斌涵的一个抢夺对方女友的方法，很简单。

　　那就是，你们恩爱是吧，再恩爱，也经受不了钱财的诱惑！

　　这个念可儿，他要定了！

　　看着念可儿就要和张郎手拉手走掉。

　　袁斌涵猛然加快几步，走到他两个人面前，伸手把两人拦住。

　　张郎停住脚步，把念可儿护在身后，冷冷的看着袁斌涵。

　　这小子有意思啊，刚才缠着念可儿也就算了，到现在还一直缠着。

　　在火车上发生的事情，张郎多多少少听念可儿说了一些。

　　这个袁斌涵可是缠了她一路，不胜其烦。

　　本来念可儿是要随着南天商贸集团第二批进驻燕京的人员团队一起来的。

　　可是她父亲李闯一听说是张郎这个董事长兼总裁要亲自为自己女儿治病，那还了得。

　　董事长可是一个惜时如金的人，一分钟几百万上下啊。

　　这可不能耽搁。

　　所以张郎再给念可儿打电话之后的第二天上午，念可儿就被自己的老爹撺掇着上了火车。

　　由此，才出现了念可儿在火车上一个人旅行的情况……

　　好吧，张郎非常想责备一下自己妹妹的父亲……

　　呃，不对，不是自己的妹妹的父亲，是自己的岳父……

　　好像也不是，算了，就是李闯。

　　这个当年的李工头还是一点儿记性也不长啊。

　　老子这是疼你女儿，疼妹妹好不好。

　　本来就是想让她在火车上有个照应的。

　　你倒是好，把董事长的所有安排都给打乱了。

　　但是呢，张郎这些话只能在心里说说。

　　因为李闯毕竟是为了他着想，而且现在南天商贸集团第一分公司，在李闯的带领之下，也是蒸蒸日上。

　　保安公司的名头已经打出去了。

　　加上前些日子，李闯听了张郎的建议，把曾经在五湖帮手下误入歧途的小青年，一个一个收编进了团队，可是好好的震慑了一下南城的黑道江湖。

　　按道理来说，一个新公司要成立一个新方向，一个新领域，就要在那个领域里面打点一下老龙头领袖。

　　所以，李闯的团队成立保安公司的时候，按道理来说是要和南城江湖上的通道打一声招呼，送一些贴钱的。

　　可是谁又能想到，一直是南城刺头的势力，竟然就这么被南天商贸集团第一分公司给消化掉了。

　　这到底是多大的胃口，多大的能量啊！

　　在南城，有心人更是挖掘出了当年李闯还曾经担任过五湖帮副帮主的这样的小道消息。

　　不管真实性有没有，可也是足够震慑江湖小小的。

　　……

　　好吧，综上所述，张郎还是不去批评李闯了。

　　自己本来刚刚想通了一件事情，可是站在自己面前的这个混小子又是什么样的事情？

　　自己这个日理万机的董事长，好不容易想通了解决下属的问题，眼前竟然有个戴眼镜的刺头想挑战自己的权威？

　　对于这样的事情，张郎只能够说你们想多了。

　　不要瞎想，到现在为止，张郎可是孑然一身，孤家寡人一个。

　　怎么会日理万机呢。

　　此理万机，非彼理万机也。

　　张郎面无表情的看着眼前这个正在摆弄自己发型的，名字叫做袁斌涵的人。

　　而念可儿则是皱皱眉头。

　　从火车上开始，这个叫袁斌涵的，油头粉面的男人就没有给她留下好印象。

　　在火车上，这个男人仿佛是吃错了药一样的和自己夸夸其谈，根本就一点儿也没有什么素养，简直就是……小混混一般……

　　若是袁斌涵知道了自己在念可儿心中的形象的话，一定会崩溃的。

　　自己在K-1088列车上的时候，可是费劲了心思，想点儿好玩的梗来逗这个女孩儿开心，可是这个女孩儿只是勉强的咧嘴角。

　　当然，这并没有让袁斌涵放弃，相反，他因为念可儿的冷淡，反而是对念可儿更加执着了。

　　从小到大，他谈了一个又一个女朋友。

　　可是哪一个女朋友，不是自己倒贴给自己的？

　　可是现在好了，自己要倒贴，这个叫念可儿的女生竟然还不要。

　　这种性格，简直就是酸爽，简直就是对胃口啊。

　　竟然有人看不上我，追定了！

　　就在袁斌涵想着怎么跟念可儿炫富的时候，张郎拉着念可儿的手绕道走了。

　　算了，狗挡道，绕着走好了。

　　“呃……这算什么？自己……被无视了！”

　　袁斌涵崩溃了。



　　第202章 有些东西金钱代替不了

　　寒风吹过燕京的城西火车站。

　　气氛，有些萧瑟。

　　落叶，没有一个。

　　可是袁斌涵就这么尴尬的在寒风中凌乱了。

　　我去年买了个包啊！

　　袁斌涵心中不知道该如何形容一下这难受的心情了。

　　自己本来想对着张郎和念可儿的面装逼的说一些炫富的话。

　　现在倒是好，人家好像压根儿就没有看见自己这个大活人。

　　抬脚就走了。

　　好像自己就是一个障碍物一样。

　　其实袁斌涵不知道，他刚才的猜测还真是歪打正着，在张郎和念可儿的眼中，他袁斌涵还真是一个障碍物。

　　只是一个障碍物和一般的障碍物不同。

　　一般的障碍物不会说话，而袁斌涵这个障碍物有血有肉，而且还是又臭又硬，非常的招人讨厌罢了。

　　其实从刚才袁斌涵和张郎叫板的时候，围观的人还挺多的。

　　甚至有人也认出了袁斌涵这个公子哥的身份。

　　眼下，等于说是袁斌涵自导自演了一出笑话。

　　这事情要是被老爸知道了，也不知道是会把自己说成怎么样的废物，连一个女人都追不到，更可气的是，还被一个男人抢走了。

　　当下袁斌涵可不干了，三步并作两步的走到张郎和念可儿面前。

　　看到袁斌涵气势汹汹的过来，张郎知道对方是来找茬的。

　　俗话说的好，躲得了初一，躲不过十五。

　　袁斌涵这么纠缠两人，张郎当然是知道这个牛皮糖一样的麻烦是躲不开了。

　　何况，张郎本来也没有想躲开。

　　原先只是顾忌念可儿才没有理会这个小子而已。

　　而就在刚才，张郎和念可儿聊了一会儿，知道了对方像是牛皮糖，不，堪比牛皮癣一样的性格之后，更是恶心不已。

　　你说人家不理会你，你却是像臭狗屎一样的粘着人家不放，你不恶心，难道说是对方不恶心吗？

　　“念同学，你离开他，跟着我，我给你一百万现金……”

　　看到张郎终究是停下来了，袁斌涵一喜，连忙开口说道，毕竟是不光彩的事情，所以袁斌涵说话的时候非常的小声。

　　他可是明白在这个世界上金钱至上的原则，君不见，好多女生喜欢坐在宝马车里哭，也不要在自行车上笑吗？

　　袁斌涵的老爸正是深知这个原则，才教导给了自己的儿子，自己儿子袁斌涵也是成功进化成了一个花花公子。

　　念可儿杏目睁圆了，显然很是生气，他没有想到，对方竟然是这么的无耻，而且还是这么的卑鄙。

　　当着这么多人的面，竟然说出了这么无耻而且还不知羞耻的话。

　　虽说念可儿现在没有和张郎在一起，可是不论是初吻还是初摸之类的，可是都给了张郎。

　　在念可儿心中，张郎是一个比哥哥更亲密的存在。

　　现在竟然有人妄想用金钱来断绝两人的关系，简直就是可笑。

　　张郎捏了捏念可儿的手，他也没有想到对方竟然这么绝，好家伙，竟然敢把自己的妹妹气的发抖，这个仇，我报定了！

　　……

　　说完话之后，袁斌涵洋洋得意，以为自己已经大功告成了。

　　可是就在这时候，异变突生。

　　“你说你做什么不好，非得做这个，你也知道，最近燕京可是严打啊，好好一个小伙子，怎么能够做这事儿呢……哎，鸭子这个名字可不好听啊……”张郎虽然声音不大，但是声音控制范围却恰好在一个能够让周围的群众听到的范围之内。

　　“你……”袁斌涵差点儿一口气没有提上来，“我艹……”

　　他心中那草泥马奔腾的速度，堪比在马拉戈壁滩上了。

　　周人的群众听到张郎的话之后，均是一愣。

　　“卧槽，爆炸新闻啊！”

　　“快，拍照，拍照，好家伙，袁家那个公子哥，竟然找不到工作……”

　　“不是吧，一个大小伙子做什么不好，有力气，有……”

　　“你……”袁斌涵没有想到自己还没有下手，对方比自己更快的下手了，而且比自己还很。

　　“你什么你，哎，我就说，你快放手吧，你让我介绍工作的话，这样的工作我可是不会介绍的……你就算是让我介绍，我也不认识这样的人啊……”张郎继续优哉游哉的说着。

　　其实张郎并没有把话说明白，可是这样朦胧的意思，让在场的人心痒痒的。

　　张郎甚至是看到有一个似乎是记者的家伙，对着袁斌涵猛拍照。

　　“你别拍照……我不是……你……哎……卧槽特么的……你怎么拍……”袁斌涵发现自己的敌人竟然不只是有张郎一个。

　　旁边已经有好几个记者和狗仔队嗅到了八卦的气息，拿着相机匍匐到了这里。

　　啪啪啪……

　　啪啪啪……

　　闪光灯一直在闪，简直就是亮瞎了袁斌涵的狗眼。

　　张郎轻轻一笑，捏了捏念可儿的手，对着她说了一声：“妹妹，消气了没有？”

　　“张郎，你可是真损……真厉害啊！”念可儿看着被张郎三言两语，就给搞得人不是人，鬼不是鬼，上不了台又下不了台的袁斌涵，轻笑起来。

　　“那当然，你哥可是天上少有，地上无双的存在，所以妹妹，以后有事情……”张郎正想继续发表着自己的哥哥宣言。

　　大约有三千年没有跟着自己妹妹吹牛了。

　　可是他的宣言刚发表了十几个字，就被念可儿打断了。

　　“喂，张郎……谁是你妹妹啊！”念可儿大眼睛一瞪。

　　“呃……这个……”不是您老吗？

　　张郎非常想这么说，可是看着似乎自己的妹妹已经傲娇了，显然是不能够接受这样的称呼。

　　所以就哈哈一笑，“情妹妹，怎么样？”

　　张郎本来只是想调侃一下，没有想到念可儿脸一红，别过脸去，不理会张郎了。

　　我靠，有必要这么狠吗？

　　我不就是开了一个玩笑吗？

　　妹妹，妹妹，我错了，哥错了，好不好。

　　你好歹是给哥一个机会啊，给哥一个证明自我的机会。

　　不过让张郎有些奇怪的事，念可儿看似是生自己的气，可是白皙滑嫩的小手，依然没有挣脱自己的右手。

　　可以说，念可儿的手自始至终，就没有想和自己的手离开过。

　　这到底算是生气了呢，还是说没生气呢？

　　当下，就连燕京号称无所不知，无所不晓，三神山上的银枪小霸王，南城的南天一枝梨花压海棠，人中之龙，风月无边的超级才子天才无敌牛逼神一样的存在，张郎，解读不出来了。

　　妹妹的心思，你别猜啊。

　　张郎就这么拉着念可儿走了……不，也不知道是念可儿拉着他的手，还是他拉着张郎的手。

　　就在两人来到门口，准备找车上车的时候，一辆红色的华晨宝马风风火火就冲了过来。

　　嘎兹……

　　门，开了。

　　出来的人，竟然是袁斌涵。

　　好家伙，这么快就躲过了那几个记者的盘问了。

　　这时候袁斌涵也顾不上什么群众很多的事情了，他确实很喜欢念可儿，可是更重要的是他非常要面子。

　　眼下几次热脸贴上冷脸后，他已经有些疯狂了。

　　他要在心中疯狂的呐喊，这次，无论什么也要得到念可儿，不能让她和张郎走掉。

　　他坚信，张郎这个穷小子不会给念可儿带来什么物质生活的。

　　若是张郎知道了自己这件特殊定制的，专门用来防盗的，价值足足有二十万的衣服，被对方称呼为穷酸，那么他张郎一定会……

　　算了，下次不穿了，这衣服确实有些像……

　　那些国际大师是什么品位啊。

　　哎……说来都是泪啊……

　　嗯？

　　你问我节操呢？

　　你见过张郎什么时候有过节操的？

　　“念可儿小姐！”袁斌涵说话的时候非常的大声，几乎是扯着嗓子喊的，说话的时候似乎恨不得周围的人全部听见。

　　“我喜欢你，没错，我袁斌涵就是喜欢你，只要你现在肯答应做我的女朋友，我现在就宣布，从今天开始，你可以随便做这辆宝马车！”袁斌涵拍了拍身边的红色华晨宝马，身份骄傲的说道。

　　没错，他很骄傲。

　　他袁斌涵也只是一个刚毕业的大学生，在火车上他纠缠着念可儿不休的时候，也问出了对方仅仅是一个毕业没多久的大学生而已。

　　这样的人，怎么会有很多钱呢？

　　而且看着身上穿着很穷酸的张郎，好吧，张郎其实压根儿不知道自己在袁斌涵的头脑之中已经中枪了多少次了。中枪的次数多了，也就习惯了……

　　言归正传，“看着身上穿着很穷酸的张郎”，袁斌涵觉得对方也不过是一个应届毕业生而已，这样的人，怎么会有钱呢？

　　所以，他决定用宝马这样对于女生来说根本就没有丝毫抵抗力的车，来迎娶念可儿。

　　他觉得自己有百分之九十九的把握可以赢过张郎。

　　毕竟，宁愿在宝马车上哭，也不愿意在自行车上笑的话语，在燕京当地有名的电视台，《非插勿扰》节目之中可是赫赫有名，嗯……这里没有错字……

　　燕京确实有这个节目，当然，只是本地的，并不是全国性质的。

　　哗……

　　也不知道燕京城西火车站的人到底是什么心态，在场的五百多号人力，竟然掌声不断。

　　似乎是都拍给袁斌涵的。

　　甚至是有人起哄嫁给他，嫁给他之类的话。

　　看来，拜金主义的风气，已经是侵蚀的不行了……

　　当然，或许是风平浪静的太久了，人们的生活需要一些激情，袁斌涵正是一个不错的突破口。

　　人们通过袁斌涵来宣泄一下。

　　听到周围竟然有人给自己助威，袁斌涵笑了。

　　这下，他对着不远处好几个给自己拍照的狗仔队和记者挥手致意，仿佛自己是一个胜利者，而念可儿随时就会嫁给自己一样。

　　“可儿，走吧，别理会这二货。”张郎打开了黑色保时捷的车门，和念可儿进去了。

　　“卧槽，保时捷！”



　　第203章 只可意会不可言传

　　保时捷？

　　寒风吹过燕京的城西火车站。

　　气氛，有些萧瑟。

　　落叶，没有一个。

　　袁斌涵彻底在寒风中凌乱了。

　　保时捷！

　　这算什么？

　　方才自己还那么信誓旦旦的说，用钱来把心仪的女孩儿念可儿给抢到手。

　　可是下一刻，对方竟然弄出一个保时捷来？

　　周围全是倒吸冷气的声音。

　　“卧槽，保时捷！”

　　“天啊，真的是保时捷，我看刚才那车主还是那么年轻。”

　　“看到那人穿的那么烂，我还以为是穷光蛋呢……”

　　“若是穷光蛋的话，你以为那个美女会跟他吗？”

　　“卧槽，这款黑色的保时捷是前年的限定版！”

　　“什么？真的是那一款啊！”

　　……

　　保时捷这辆车，就算是最低配置，在燕京也要卖两百万以上，相比较于自己这款仅仅三十万的国产华晨宝马，那可是一个天上一个地下。

　　没错，袁斌涵的这辆宝马车，就是华晨宝马，是一辆国产的宝马。

　　因为华国一直奉行汽车等领域的贸易关税政策，所以国内产的宝马和国外产的宝马差价有时候可以到达十倍以上。

　　袁斌涵的这辆宝马车，只能是用来糊弄一下不懂宝马的人，完全糊弄不了内行人……

　　而且袁斌涵还听周围人说张郎的那辆车是限定款的，那么价值的话，一定在五百万以上了。

　　袁斌涵不知道什么滋味，灰溜溜的看着张郎载着自己的女神走了。

　　没办法，他觉得自己这样完全不能够和对方比。

　　等等，我不行，不代表别人不行！

　　袁斌涵想到了另一个念头，一个他的狐朋狗友……

　　因为袁斌涵知道张郎的名字……

　　……

　　而张郎经历了方才的小插曲之后，完全没有当回事儿。

　　看着在座位上东张西望的念可儿，微微一笑。

　　燕京这个地方，虽说有着津河北部的重工业基地污染着，加上人口众多，汽车尾气，工业废气也是相当的严重……

　　但是！

　　无可否认。

　　燕京就是燕京，这里的一切，都是华国上下五千年的见证。

　　看看在南城的时候一直很文静的念可儿就知道。

　　她的眼睛之中充满了好奇。

　　“哇，快看快看，那里就是曾经大华朝代的紫禁城吗？”念可儿手指着前方的古代城墙，像是一个见到了心仪玩具的小孩子，兴奋不已。

　　“嗯，是啊，在燕京的老城区，从西开始三十里到东边的三十里的地方，全是大华朝代的紫禁城。”张郎微笑着给自己的妹妹讲解着。

　　自己这个妹妹平常的时候真是太超然了，就仿佛是一个生在尘世间的仙女一样，不食人间烟火。

　　好在来到燕京，看到了一些她喜欢的东西，所以才会流露出不少小孩子般的心性吧。张郎如是想到。

　　“喔喔喔……”小丫头看着窗外连绵不断的紫禁城，很是感慨，“这是先人的智慧吗？”

　　“嗯，可以这么说，虽说古代的封建王朝制度不咋滴，可是留下了不少名胜古迹呢。”张郎点点头，随意和念可儿闲扯。

　　不多时，就来到了张郎所在的别墅。

　　没错，张郎并没有选择去燕京大学的安久拉之家，而是选择了来到自己家。

　　不是因为别的，只是因为曾经方云清交给自己的治疗方法，只可意会不可言传！

　　没错，只能够从意思上领会了，因为这方法实在是……反正就是不好说……好吧，是男人都会喜欢这种治疗方法……

　　“这别墅就是你在燕京盘下来的呀，好漂亮呢，都比梦南姐姐家的别墅好看啊。”念可儿对于这金碧辉煌的别墅似乎非常感兴趣。

　　“若是喜欢，就在这住下来吧。”张郎笑了笑，关上别墅门，打开了房间的灯。

　　虽说现在是上午，可是因为这别墅太大，加上窗帘并没有拉开，所以显得有些黑。

　　就像是阴天一样。

　　而这些小灯的设计也是相当的巧妙，开灯之后，整个别墅为之一亮。

　　这些柔和的灯光，正好中和了本来处在阴暗的别墅角落。

　　可以说，现在张郎这座别墅，不能说360度无死角，但是起码能够保证大厅是全部亮堂的了。

　　“大白天的干嘛开灯呀？”念可儿扭过头，看着张郎，一脸的不解。

　　“担心你怕黑。”张郎笑了笑。

　　“我有那么胆小吗？”念可儿歪歪小脑袋，不记得自己什么时候有这么怕过黑。

　　虽然说晚上的时候，一个人睡确实不怎么舒服，可是这么多年了，也就习惯了。

　　念可儿从小也是一个苦哈哈的小女生呢，父亲工作忙，后来母亲更是过世了。

　　张郎帮着念可儿把东西弄到二楼的房间之中。

　　那房间本来是安久拉住过的，不过现在无所谓啦。

　　安久拉有自己的房子，所以张郎也没有再打扫出一个房间来，就把曾经安久拉住过的房间交给了念可儿。

　　念可儿这里整理整理，那里整理整理，最后看着差不多了，还在床头放了一个大笨熊。

　　“……”

　　看着念可儿这些像是小孩子一般的爱好，张郎默默的竖起的大拇指。

　　这爱好，有爱啊！

　　我的妹妹就是这么的可爱。

　　“嗯，在燕京城西的火车站咱们耗了不少时间，都快十二点了，咱们去吃饭吧？”张郎询问道。

　　“嗯……呃……”念可儿刚嗯了一声，肚子就开始叫了。

　　张郎哈哈一笑：“想出去吃，还是在家里吃？”

　　“在火车上坐了那么久，累得不想动了，就在家里吃吧。”念可儿像是软绵绵的八爪鱼一样，趴在床上，看样子是不想动弹了。

　　这也没错，一般来说，坐火车，要么做硬座，要么做硬卧。

　　而加上现在快到华国的春节了，春运非常的繁忙，火车之上的人口流动非常大，人群也十分的密集。

　　本来旅途就非常的累，加上人们熙熙攘攘，七嘴八舌的，精神的疲惫会更厉害。

　　所以念可儿不想动弹也属于正常，张郎非常的理解，当下大手一挥。

　　“决定了，我们叫外卖！”

　　“咳咳……”念可儿被自己的口水给呛着了，她还以为张郎会做饭呢，结果到头来，竟然是吃外卖了。

　　算了，只要不出去吃，现在念可儿去哪里吃都可以。

　　张郎其实也不知道这燕京的德克士外卖电话具体是什么，于是上了一回儿网，在手机的网站上找了一个天天问问的论坛，看到了几个外卖电话。

　　当下，想也没有想，就选了一个。

　　拨打过去，嘟嘟嘟嘟……

　　没一会儿，对面的电话就响了。

　　“喂，你好，请问是德克士的外卖专线吗？”张郎第一次在燕京定外卖，也不知道具体应该怎么说，当下只有依照着自己在南城的经验照着葫芦画瓢。

　　“嗯，是的，请问先生您点什么。”对面还是非常专业的。

　　“呃，你们有什么特色的东西？”张郎虽然知道燕京新开的德克士的餐饮内容和KFC的差不多，但是还是忍不住询问了一下。

　　因为在燕京，他无意中听安久拉说过，这可以算得上是燕京地区餐饮业上有名的业界良心企业了。

　　起码在每年的消费者维权日子上，从来就没有人投诉过德克士的。

　　“我们有茄汁鸡柳堡，脆皮鸡柳堡，巨无霸，鸡肉脯堡，双层鸡腿堡……”不愧是专业的服务员，说起来一套一套的。

　　张郎听了半天，对方还没有结束，当下张郎也没有让对方说下去。

　　“我们最近主打的特色还有香辣脆皮鸡，瑞士鸡肉卷……”

　　“好的好的，我已经知道了，那就给我来四个茄汁鸡柳堡，两个瑞士鸡肉卷，再加上两杯热橙汁吧。”

　　“哎，好嘞，先生，您的地址。”

　　“哦，我住在怡景花园12号。”张郎把自己的别墅地址报了一下。

　　“嗯，您确定不要点一下其他的菜了吗？我们这里还有……”

　　“呃，谢谢，真的不用了，我相信这些已经足够了……”张郎连忙打断。

　　他可是不再想听对方拿如同是机关枪一样的叙述了。

　　好家伙，简直是比背诵满汉全席的菜单还要牛叉啊。

　　短短这么的一点儿时间，对方已经和自己推销了差不多一百多种汉堡，加上三十多种可乐热橙汁奶茶，还有不计其数的类似鸡肉卷之类的特色饮食。

　　若是让刚才打电话的丫头去说相声的话，那一定是顶顶的。

　　不过张郎也有些奇怪，对方的声音，自己听着有些熟悉……

　　难道是，错觉？

　　另外，张郎对安久拉曾经和自己推销过的德克士表示相当的疑惑。

　　那女人不会是耍自己吧。

　　她该不会是早就知道德克士的快递员嘴巴这里厉害，才像自己推销了德克士？

　　不行，不能就这么放过她！

　　而远在办公室，正在写论文的安久拉打了一个喷嚏。

　　“不会是谁在骂我吧！等等，若是张郎那小子的话，我绝对不会放过他！”

　　张郎和安久拉两个人或许不知道，双方的事情，均是出自双方身上……

　　打完电话之后，左等右等，号称业界良心，速度第一的德克士外卖，竟然还没有到。

　　好家伙！

　　这都三十五分钟了啊！

　　德克士可是号称十五分钟送不到的话，就全额无条件退款的。

　　难不成是对方知道就算是送给自己了汉堡，也是白送，索性不来了？

　　你大爷啊。

　　我绝对要投诉，绝对要投诉，你妹的业界良心啊，你没的送货第一啊。

　　“张郎……我快饿死了……你的外卖为什么还没有到……”念可儿趴在沙发上，就差打滚了。

　　好吧，就算是念可儿打滚的时候，也非常好看，而且张郎很少见到自己这个典雅的妹妹有这么出格的时候。

　　或许真是饿惨了吧。

　　没办法，自己也是饿了，可是对方死活就是不送来啦。

　　难道，要给德克士打一个投诉电话？

　　叮咚……

　　门铃响了！



　　第204章 开门

　　叮咚……

　　门铃越按越急。

　　“呃，张郎，咱家门铃响了哎，说不定是外卖呢，为什么你不去开门，也不让我去开门？”念可儿发现自己被张郎按在沙发上不能动弹了。

　　方才听到第一声门铃响的时候，饿坏了的念可儿急急忙忙就想去开门。

　　张郎看着念可儿纯洁又无辜的眼神，说道：“可儿，你太年轻了。”

　　“哈？”念可儿被张郎的话搞得莫名其妙的。

　　念可儿嘟嘟嘴，想反驳一下，不想却被张郎抢先了：“你是想问为什么我不去开门吗？”

　　“嗯……”这不是废话吗，刚才我问你的就是这个呀……

　　哎，摊上这么一个比哥哥还要亲的，脑袋却有时候会突然抽风的男生，念可儿也是有些伤脑筋。

　　“好，那么代表了爱与正义，兼顾着世界的和平与荣耀的我，就郑重的和你说一下原因吧。”张郎清了清嗓子，低头看着念可儿，有些心动。

　　没办法，妹妹的容貌实在是太清丽了。

　　“因为对面是送外卖的。”这是张郎非常郑重的说出的一句话。

　　念可儿听到之后哭笑不得，“正是因为送外卖的，所以才要快去开门呀，要不然我们怎么吃午饭啊……”

　　“不不。”张郎摇了摇头，“你不知道刚才我们等那外卖的人等的多惨，肚子咕咕叫了不知道多少时间，现在倒好，那送外卖的超过了规定时间这么长时间，我们也让他在外面喝一下西北风，让他品尝一下冬天的滋味……咩哈哈哈……”

　　张郎大笑，非常的奸诈。

　　念可儿哭笑不得，这个时候的张郎为什么如此的像反派。

　　还有，你快点离开呀，你身体已经压着我了，好重……

　　算了，念可儿也知道，张郎在兴头上的时候，那是谁劝也劝不了的，就让他先抽风一回儿，等会再商量吧。

　　哎，送外卖的小伙子，你就稍微委屈一下吧。

　　念可儿想着大冬天的，人家送外卖的也不容易。

　　起码现在快过年了，燕京的温度已经直降零度以下，加上雾霾严重，在外面靠体力讨生活的人，那可是相当的不容易啊。

　　叮铃……铃……砰！

　　尘土飞扬。

　　张郎和念可儿均是目瞪口呆。

　　“我……艹……”张郎简直就是被对方给吓尿了，你妹的，门你敲不开，你呀的就搞爆破啊！

　　从来就没有见到过这么霸道的送外卖的。

　　尘土飞扬之间，一个带着黄色德克士商标帽子的人缓步走过来，来到两人面前，放下了一袋子吃的，看来是外卖没错。

　　“您的外卖，请签收。”声音，挺好听的，还是一个女生。

　　外卖，看成色也是新鲜的，品质不凡。

　　灰尘散去，外卖的女生有着一头长发，有点儿像贞子，看不到脸……

　　“你你……你你你……”张郎该想让对方如何索赔一下已经稀巴烂的房门了。

　　好家伙，自己买这个别墅的时候，房东可是说过，这房门可是能够防弹的，这下自己的房门竟然被炸开了？

　　该死的，你妹的。

　　张郎发现自己从来没有一天像今天这么想骂人。

　　算了，骂人什么的太有损张大才子的名声了，所以张郎决定寻求赔偿。

　　可是张郎话没说完，就听到这个德克士的“小黄帽”一阵狂笑。

　　那种狂笑，就像是癫狂一样，仿佛是疯了……

　　“你没事儿吧？若是有病的话，要早治，我知道附近有个神经病医院不错的，我和他们院长很熟，若是你去的话，给你八折。”张郎诚恳的向对方提建议。

　　“咳咳咳……”德克士的小黄帽生生被噎住了。

　　双方对峙了许久，主要是德克士的小黄帽笑的没有力气了，半天才开口。

　　“张郎，你的兴趣……很别致啊，竟然喜欢强上！若是让我师姐知道了，也不知道还会不会和你……”德克士的小黄帽又止不住笑了几声。

　　等等，声音很熟悉。

　　竟然是熟人！

　　“你是……小轻？”张郎有点儿不敢置信。

　　“啊，是我啊！”德克士的小黄帽摘下帽子，赫然是在南城和张郎并肩作战过的青铜鬼面人，声音很怪异的小轻。

　　不过眼下她正笑语盈盈的看着张郎。

　　“你说你一个大男人，却强抢民女，哼哼哼哼，被我逮到现成的了……”小轻的话语之中一阵恶意，“喂，那个姑娘，你需不需要我帮忙？只要你一句话，我就为民除害！”

　　“呃，你说什么，等等，你是不是误会什么事情了？”张郎连忙摆手。

　　他忽然明白什么了，自己和念可儿的姿势实在是奇怪。

　　而且念可儿的面部表情仿佛是非常痛苦，当然，为什么念可儿非常痛苦，张郎知道，她是饿的。

　　可是让外人看来，自己似乎是把她给那什么了，所以才会这么痛苦，这破事儿要怎么解释啊？

　　这摆手不要紧，张郎双手一离开沙发，结果发现自己的双手在长时间的支撑之后，已经麻了。

　　不仅仅是双手，还有蹲着的双腿，由于长时间没有血液流通之后，也是麻痹不已。

　　所以张郎双手离开的瞬间，面部砰的一声，就陷入了无尽柔软之中……

　　好吧，张郎承认很舒服，可是这算什么事儿啊！

　　又被别人误会了。

　　“我……不是……唔……可儿，你起一下身，我不能呼吸了……喂，你太大了吧……咳咳，小轻你帮一下忙，我起不来了……我快憋死了……”

　　张郎没有想到，自己有一天竟然会因为某件事情，而陷入窒息的困境。

　　小轻看到这一幕，早就笑趴下了，在地上捂着肚子打着滚。

　　“哈哈……咳咳……笑死我了，你这德性当初是怎么打败我师姐的？哈哈哈……”小轻这典型的是落井下石型的选手，绝对不会帮忙。

　　张郎忙活了半天，才是在念可儿的帮助之下脱力了生命危险。

　　好可怕，妹妹的那个也好可怕！

　　天啊，我该不会是有阴影了吧？

　　张郎试着捏了捏念可儿差点憋死自己的地方，惹得念可儿瞪了他一眼，不过也没反对。

　　幸亏自己天生心理强大，要不然就玩完了！

　　精彩人生差点儿就给结束了。

　　“喂喂，你笑的是不是太得意了一点？”张郎看着满地打滚的小轻，觉得有必要做一些什么了，要不然，自己这个刚刚被人踢了馆子的家主，实在是太没有威仪了。

　　“哈哈哈……”小轻没有正面回答，用了最简洁的笑声。

　　她到现在还没有喘过气来，没办法，活了这么多年，小轻就是没有一个比张郎还厉害的男生。

　　当然，厉害这里是要加引号的。

　　她彻底的搞不懂张郎了，凭着他现在的德性，当初竟然是硬生生把自己的师姐给打败了。

　　要知道，在同门之中，就算是几十个人，也不是自己师姐的一人之敌。

　　可以说，吴梦寒在小轻的宗门之中，是敌万人的存在。

　　一人，可以敌万人，视为“敌万人”，或者“万人敌”。

　　看着这个嚣张的小萝莉，张郎二话不说，上前就把她脖子后面的衣服给揪了起来。

　　“小家伙，咱们还是商量一下门子的事情吧？”张郎笑了笑，不怀好意。

　　“哈哈呃，呃呃，这个……咳咳……张郎，我不笑了还不成？什么事情好商量，好商量啊。”小轻忽然发现一个严重的事情，门子……

　　“一人做事一人当！张郎，今天我就把话撂这了！”小轻正义的抬起了头，看着非常厉害——当然，排除张郎提留着她的话，那应该是视死如归的将军才会说的话了。

　　现在充其量就是一个犯错之后被逮住的小孩子。

　　“好，我就喜欢你这话，来来来，谈一下赔偿问题。”张郎马上要去拿合同之类的东西。

　　“喂喂，那个张郎，别呀，等等，哎呀，没错，虽然一人做事一人当，可那是男人做的事情才会担当的，我可是一个娇滴滴的弱女子啊，你怎么忍心……”小轻连忙装傻卖萌。

　　张郎一愣，看着似乎很娇弱的小轻……

　　妹的，不能被骗了，要知道自己这个号称防弹门的房门，都被这丫头用T什么T胡来一般的炸开了。

　　连别墅都敢炸，张郎觉得这个世界上就没有小轻不敢做的事情了。

　　“呵呵……”张郎不为所动，揉了揉小轻的脑袋。

　　虽说被小轻吓了一跳，可是重逢的喜悦，还是让张郎放开了不少介怀。

　　至少这个小姑娘，比自己刚看到她的时候要开朗多了。

　　开始和自己青铜鬼面见面的时候，张郎都以为小轻是一个木头。

　　现在这个木头竟然和自己开玩笑了。

　　不得不说，这是一个巨大的突破。

　　“算了，不惩罚你了，我和可儿先吃饭了，若是你没吃，也来吃一下。”张郎笑了笑。

　　他也不计较小轻是怎么来的了，要知道当初吴梦寒也是从外卖公司神出鬼没的找到自己。

　　“好啊，好啊，啊呜……”小轻当仁不让的拿起了一个茄汁鸡柳堡，啃了起来。

　　“卧擦……”张郎从来没有见到过这么……随和的女生……

　　说吃就吃啊！

　　给老子留点儿！



　　第205章 我是来借钱的

　　啊呜啊呜……

　　两个人毫不顾忌面子一般的吃掉了……

　　好吧，吃饭的时候，真正注意形象的，也只有念可儿自己一个人而已。

　　另外两个吃货，张郎还有小轻，啃德克士汉堡的时候，那样子就像是三年没有吃过饭的饥民一样。

　　“喂喂，就这一个汉堡了，你要给我！”小轻拼命争抢最后一个茄汁鸡柳堡。

　　“谁说的，你小小的身体都吃了那么多了，肯定饱了，这个就交给我吧！”张郎当仁不让。

　　两人争抢的时候，一直默默无闻的念可儿起身，从两人手中轻松拿起了最后一个茄汁鸡柳堡。

　　“你们两个都吃了那么多了，这最后一个……”念可儿沉吟了一会儿。

　　“当然是给我了，好姐姐啊，给我吧，你看我身材瘦小，就是因为小时候饱一顿饿一顿，好可怜啊。”小轻想着念可儿打起了感情牌。

　　若是不了解小轻的人，说不定会被她可怜巴巴的外表给骗到。

　　不过……

　　可是念可儿是谁，她和张郎相处了这么长时间了，张郎的个性她不了解？而张郎身边有一堆什么样的人她不了解？

　　所谓近朱者赤，近墨者黑。

　　念可儿觉得自己拿张郎的性格来参考小轻，那绝对是没有问题的。

　　“不行！”念可儿当下就否决了小轻可怜巴巴的请求。

　　“哈哈哈，小轻，看来是我胜利了，我就知道可儿妹妹是向着我的，呃……可儿，你……”

　　在张郎正在向小轻炫耀拥有妹妹的好处，阐明妹妹非常向着哥哥的理论的时候，念可儿竟然……

　　竟然把最后一个茄汁鸡柳堡给吃掉了。

　　天啊！

　　那可是开天辟地之后，存货的唯一一个茄汁鸡柳堡啊！

　　它的价值，堪比混沌时期的开天赋和轩辕剑，价值不能够同日而已，竟然就这么消失了……

　　看到张郎的囧样，小轻噗嗤一笑，瞬间就放下了争抢茄汁鸡柳堡的心思，反而觉得失去了心爱的茄汁鸡柳堡之后的张郎，表情竟然是如此的有趣。

　　与其去和张郎争抢茄汁鸡柳堡，还不如看张郎的囧样来的好玩一些。

　　张郎看到小轻似笑非笑的表情，瞬间就知道了这小丫头到底是在想什么，合计着方才和自己抢吃茄汁鸡柳堡的时候，仅仅是为了看到自己的囧样的。

　　当下，张郎嘴角勾起一个坏笑的弧度，双手瞬间掐住了小轻的脸蛋儿。

　　嗯，手感不错。

　　软软的，就像是小猫咪一样软和舒服。

　　“哇……呃呃，你干什么……”小轻正喝着本来属于张郎的热橙汁看好戏，不想刚喝了第一口之后，就被张郎抓住了脸蛋儿，这叫人怎么喝东西啊？

　　“哼哼，你说我想干什么？”张郎半眯着眼睛，居高临下的看着小轻。

　　别看小轻看起来年龄似乎只有十五六岁左右，那心智可是相当的成熟，就仿佛是一个小老头一般。

　　不，小轻是女的，所以说是小老太婆。

　　而且还是心大大滴坏的小老太婆。

　　“呃，若是你不满意我偷偷喝掉了你的橙汁的话，那么……我留一半给你好不好？”小轻小声的和张郎攀谈着。

　　嘴巴上虽然在示弱一般的说着，可是动作丝毫不满，依然非常想喝那美味的热橙汁，趁着张郎一放松的时候，又吸了一大口。

　　砸吧砸吧嘴，味道很美的，非常赞。

　　“小丫头，你这算是明里一套暗里一套吗？”张郎捏了捏小轻的脸蛋儿，嘿嘿一笑。

　　“疼疼疼，我错了，张郎我错了行不行啊，你再掐我的脸蛋儿的话，我肯定就会毁容了，毁容之后就嫁不出去了……”小轻跟着张郎动之以情，晓之以理。

　　看着外表可怜巴巴的小轻，念可儿同情心有些泛滥，说道：“张郎，要不然你就放过这个小姑娘吧，你似乎真把她给弄疼了，好可怜啊。”

　　还没等张郎说话，小轻就哇哇乱叫起来。

　　“是啊是啊，疼死我了，这位姐姐，你简直就是我的救命恩人啊，您快求一下张郎放过我吧，我是无辜的啊，冤枉的啊，你不能让张郎冤枉好人啊，这样会毁了他的。”小轻的声音就仿佛是窦娥一般冤屈无比。

　　张郎没好气的放开手，拍了一下小轻的脑门，说道：“小丫头，就你鬼点子多？”

　　想到明明是小轻这丫头抢自己的食物吃，自己才掐了掐她的脸蛋儿。

　　到最后还变成了自己欺负她一样。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”看到张郎并不是真的生气，小轻嘿嘿两声，把热橙汁送到张郎面前，像是乖乖女一样说道，“您喝，您老喝，我来喂您。”

　　“呃……”喝，还是不喝，这是一个问题。

　　张郎看着眼前的蓝色吸管儿，仿佛是看到了一个恶魔。

　　因为这个水蓝色的吸管儿，不久之前，就是在小轻红润的嘴唇之上亲密的接触过。

　　张郎被小轻压着坐下了。

　　抬头，能够清晰的看到小轻红润的像是小苹果一样的嘴唇。

　　明明是大冬天了，可是这小丫头的嘴唇不仅没有干燥蜕皮的问题，反而是水灵灵的，就仿佛是美味可口的草莓一样。

　　红里透粉，粉里透亮，亮中却有着天然的好看血色。

　　若是把人的嘴唇用红宝石的成色来评级的话，张郎确信小轻的嘴唇一定是大英女皇权杖里面的至高荣耀红钻石。

　　可是在南非挖出来的号称为当时最珍贵的钻石，价值张郎听说足足有五千万英镑！

　　换算成华国的通货的话，就得是N个亿了。

　　“你一直看着我干嘛，难道说一半热橙汁的代价都不行嘛？大不了都给你……”虽然这么说，可是小轻还是狠狠的把热橙汁水蓝色的吸管儿放进了口中，猛烈的吸了几口，只剩下三分之一的时候，才推到了张郎面前，有些不好意思的说道，“啊哈，那个，好像喝多了一点儿……给你吧……”

　　算了，我本来只是一个正人君子，要接吻的话，也是要正面上，这简介的接吻，算什么？

　　张郎摇了摇头，“算了，你喝吧。”

　　“欧耶，等的就是你这句话！”小轻叫了一声万岁，愉快的就要喝热橙汁。

　　“等等，我们还是来商量一下房门的赔偿问题吧！”张郎也愉快的说道。

　　“您喝，您喝，咋大人不记小人过，男人不计女人过哈！”一听到张郎要秋后算账，小轻立马换了一个谄媚的笑容。

　　张郎被小轻百变的面容给逗乐了，合计这丫头上辈子是做汉奸的吗？

　　竟然这么一点儿节操都没有。

　　“你既然有炸开房门的那么贵的T什么T，不会这么一点儿钱都出不起吧？”张郎呵呵一笑，觉得和小轻这样的小萝莉调笑非常的开心。

　　“哎，说多了都是泪，我最近比较穷啊……”小轻感慨了一声，立刻又去喝热橙汁。

　　看到张郎忽然掏出电话来，小轻连忙说道：“喂喂喂，不带这样的，咱们私聊，不要报警好不好，我不想再去一趟局子了，麻烦死了，成成，张大爷，我什么都给你好不好，我给你做牛做马好不好……”

　　看到张郎竟然要打电话，小轻可是吓得不轻，她都觉得自己是不是小时候起名字的时候没有起好，竟然叫小轻，所以才被吓得不轻。

　　那时候叫“小重”是不是就没事儿了？

　　当然，小轻只是用了一种非常不靠谱的推理方法，毕竟世界的变化并不是以她的意志为转移的。

　　嘟嘟嘟……

　　“喂……”

　　电话通了。

　　小轻一软，就像是死了一般，软绵绵的趴在了沙发上，可怜兮兮的看着张郎。

　　“是物业吗？嗯，对，我是XXXX栋的业主，麻烦给我换一个门子……嗯，房门坏了……对……原先那个款式的防盗门就好的……嗯……好……”张郎打完电话，稍稍有些肉疼。

　　好家伙，一个房门价值就要二十万，这还有没有天理啊。

　　想想小轻这丫头没轻没重的，竟然一下子就用掉了自己二十万，简直就是造孽啊。

　　“呃，你刚并没有给燕京的局子打电话，而是给物业打电话？”本来在沙发上装死，眼神可怜兮兮的小轻瞬间满血复活。

　　那种迅速满血的程度，快的让张郎和念可儿的小伙伴都惊呆了。

　　“是啊，要不然呢？”张郎没好气的说道。

　　“可是，你不给局子打电话，给物业打电话干什么呀？”小轻很是疑惑，她都觉得自己该被抓去关上几天。

　　毕竟，炸了张郎家的房门，怎么也算得上是故意破坏公民的私有财产，这也够给小轻喝上一壶的了。

　　当然，小轻并不是害怕局子中的人，她相信，自己局子的门都没有进去，就会被放出来。

　　因为小轻上边也是有人的啊。

　　她只是害怕被宗门之中的师傅臭骂一顿而已。

　　“要不然呢，你可是知道这大冬天的，没有房门之后，有多冷啊！”张郎拍了拍惹祸精小轻的脑袋。

　　这小丫头虽说外表很像是十五六岁的，但是张郎知道她年龄一定比这个大，只是没有发育起来而已。

　　“咦？可我没有感觉到冷啊。”小轻有些疑惑，“是吧，那位姐姐。”

　　念可儿听到小轻和自己说话，微微一笑：“之所以不冷，是因为先前开了很长时间空调的。你也别姐姐姐姐的叫我了，我年龄也不大，你可以叫我可儿的。”

　　“可儿姐姐你好，你叫我小轻就好的，以后张郎要是敢欺负你，随便找我！”小轻拍拍胸膛，信誓旦旦的说道。

　　砰！

　　小轻的话刚说完，就被张郎拍了一下脑袋，“你这丫头，天生就是给人惹事儿啊，在南城的时候，我还不知道你有这么野呢！”

　　“野”是三神山上张郎对安久拉的专用词，可以延伸为野丫头，野小子等。

　　而现在，小轻有幸成为第二个被张郎用“野”字来形容的女生。

　　“那……这也是没办法啊……我就是来给你借点钱的啦……谁让你那么长时间不开门？”小轻声音弱弱的。

　　咚……

　　张郎和念可儿差点儿栽倒，借钱竟然用炸药？



　　第206章 有钱又不任性

　　好吧，除了英伦海峡出现的麦田怪圈之外，今年入选十大灵异事件的事情就是借钱的时候用T什么T。

　　张郎无法理解小轻脑子到底是用什么东西做成的，就像是小轻无法理解为什么能够打败自己的师姐吴梦寒一样。

　　张郎还没有来得及和小轻谈论一下关于借钱的事情，物业管理的人员已经来了。

　　三个爷们扛着工具箱还有红色的大门，大包小包的过来。

　　当他们看到念可儿和小轻的时候，明显是愣了一下，怎么也没有想到这个世界上竟然还有这么漂亮的人！

　　念可儿就不说了，文文静静的，当年在南城的南天商贸集团的时候，就是前台一枝花。

　　而小轻别看有的时候做事情好像是很没脑子的一样，但是外表那是绝对的清丽，就仿佛是初中生和高中生之间的年纪，而这家伙本来就是一个装清纯的好手。

　　“张先生你们一家子倒是真漂亮！”怡景花园当中，素质都非常的高。

　　几个搞别墅维护和修理的人，见到念可儿和小轻之后，只是赞叹，也没有做出出格的事情。

　　“嗯嗯，一般一般啦……”虽说张郎不能说两个人是自己的如花美眷，可是起码念可儿是自己的妹妹，而小轻马上要跟自己借钱，完全可以说归属权就是自己的了。

　　所以说这话的时候，张郎一点儿负罪感都没有。

　　听到张郎的话之后，念可儿没有说什么，而小轻不客气的在后面用脚踢了他一下。

　　张郎置若罔闻。

　　“话说张先生，你这门子是怎么回事儿啊？这二十多万的防弹门，像是被米国最新版的T什么T炸开的一样，太可怕了吧。”有一个修门子的时候询问道。

　　“呃，这个，我也不太清楚，或许是有什么熊孩子放鞭炮之类的吧。”张郎没有好意思把作案的人给供出来。

　　要是让这三个师傅知道了自己藏匿了罪犯，还为罪犯买单的话，不知道会不会被笑死。

　　“呃，这个可不一般……”另一个搭手的师傅品头论足，“张先生你是不是得罪了什么人啊，这样的T恩T，也就是在国内的军方有销售的。”

　　“咳咳，没事，没事。”张郎连忙摆手，好家伙，难不成小轻这家伙的T恩T来路不正？

　　……

　　几个师傅修理好了，签合同，用电子商务转账，收账走人，行云流水，看起来都是经常做这个的人。

　　念可儿帮着张郎收拾了一下门子炸裂之后的残骸。

　　看着正在沙发上看电视吃瓜子，满满都是享受的小轻，张郎没好气的说道：“你玩T恩T的时候，知不知道威力很大啊？还有你明知道我在家，还用炸药炸开？”

　　“唔，咳咳，这个，都是过去的事情了，英雄不提少年事儿啊！”小轻摆摆手。

　　张郎鼻子差点儿就被气歪了。

　　好家伙，还英雄不提少年事儿！

　　当下，张郎就揪着小轻脖子后面的衣服给提溜了起来：“我看你是不是不太长记性啊？需不需要咱们继续谈论一下赔偿的问题？”

　　“咳咳，这个……那个……”小轻眼神飘忽不定，不敢看张郎，毕竟，她现在扮演着的，是一个好吃懒做还惹是生非的女孩子的形象……

　　好吧，小轻并不是扮演着一个好吃懒做还惹是生非的女孩子的形象，而是她本来就是这么一个人……

　　“算了，你回答我几个问题吧，先说说你师姐吴梦寒，最近过怎么样？”这也是现在张郎最关心的问题吧。

　　自南城一别之后，也不知道吴梦寒具体是什么样了，他还是比较担心吴梦寒阴阳颠倒功的第二个人格的。

　　那个人格只要是见到熟人，随时会爆发。

　　“这个……过的应该还算可以吧……”小轻支支吾吾。

　　“什么叫‘过的应该还算可以吧’？你是她师妹哎，你不知道她的事情，谁又知道她的事情？”张郎无语。

　　“呃，呵呵……”小轻干笑两声，“实话实说吧，我师姐回宗门之后，就直接闭关了，谁也不见，我不太知道她怎么样，不过宗门并没有传出她有什么事情，看来是没事情啦……只要师姐见不到熟人，她的病就不会犯的。”

　　“是这样吗？”张郎略微沉吟。

　　修炼阴阳颠倒功的人，第二人格的出现，就是为了弥补心智上的缺陷，也就是要达到圣人的地步，可以“以万物为刍狗”，那么首要条件就是一个朋友也没有。

　　吴梦寒见不到自己的话，真的就不会出事儿了吗？

　　张郎深深的吸了一口气，询问道：“小轻，你能不能告诉我你们宗门到底是什么宗门？具体的位置在哪里？”

　　“呃，这个……不行……这是秘密……真的不行……”小轻连忙摇头。

　　“再说不行我可就不借钱给你了！”张郎眉毛一挑。

　　他现在可算是摸清楚小轻到底是一个什么人了，为了钱，为了食物，可以说是丝毫没有节操可言。

　　“这个……哎呀，张郎你让我太难选择了……但是……就算是你不借钱给我，我也不能告诉你啊……拜托，还是借钱给我吧……好痛苦……”小轻抓耳挠腮。

　　看着他这个样子，张郎心里也算是明白了八九分。

　　既然能够让嗜钱如命的人，做出这样违背自己本性的选择，看来吴梦寒和小轻的宗门，确实是一个秘密，而且还是不能够让人告知的秘密。

　　“算了，算了，只要她过的不错，就行了。”张郎摇摇头，放下小轻。

　　这时候念可儿已经过来了，张郎不太想让自家妹妹涉及到关系着江湖隐秘的宗门事情，也就没有跟小轻追问下去。

　　“说吧，你要借多少钱？”张郎喝了一口念可儿倒得白开水，清冽，甘甜，妹妹的味道，“谢谢你，可儿。”

　　“嗯嗯，没事，你喜欢就好……”念可儿说道。

　　听着张郎的话，看着他和念可儿交流的时候，心情似乎不错，所以小轻决定乘胜追击：“也不多，就五百万。”

　　“噗……”

　　张郎喝的白开水差点儿就给喷出来。

　　卧槽，有没有搞错，一开口就是五百万，你当我家是开银行的啊？

　　不，就算是抢银行的，也没有这么多啊。

　　“咳咳咳……”张郎被白开水呛的一阵咳嗽。

　　“张郎……张郎你没事吧……我给你拍拍背。”念可儿有些担心的扶着张郎，给他敲了敲。

　　五百万，很多吗？

　　好吧，念可儿对于账目方面确实有些迷糊，不能够明白这曾经是张郎五年的年薪，而且还是被顾梦南发现之后。

　　现在成了南天商贸集团的总裁，虽说钱多了，可是那些钱，都被张郎用来收购几十个集团了。

　　也就是说，现在张郎手里的流动资金并不多。

　　“我没事了，谢谢……”张郎摆摆手，示意念可儿可以了。

　　念可儿点点头，松开手，好奇的看着对峙着的两个人。

　　“五百万，你当我是开银行的？”张郎瞪了一眼小轻。

　　“呃，咳咳，我知道这些钱有点儿多，可是，我有正当理由啊！我并不是为了我一个人借钱的，我是为了地球的和平和宇宙的……”

　　小轻正在开展长篇大论，马上就被张郎给打住了。

　　“停停停，你给我说重点，别说这些没用的，感情你借这五百万，难道有特别用处？我听听看。”张郎喝了口水。

　　方才吃饭的时候，热橙汁都被小轻给抢去了，而且加上方才修门子的时候，和三个师傅闲扯了好长时间，现在张郎确实有些口干舌燥。

　　要不然，打死他也不会在和小轻这样的人说话的时候还喝水。

　　简直就是作死。

　　张郎觉得自己有可能被呛死，还在犹豫要不要继续喝水。

　　“那个……确实有正事儿啊，因为你有钱啊！”小轻说出了一个非常响亮的理由。

　　“咳咳咳……”张郎再次被呛到了，“合计着你这丫头根本就没有正当理由！”

　　“不，不是的，呃，说实话，主要是最近赌博欠了一笔债务……真的没法还了，你知道我年薪也是挺高的……嗯，但是欠的比较多……我也还不了啊……诶，你有就靠你了……张郎……哥哥……”小轻装傻卖萌什么的技巧，正在熟练地运用着。

　　以前念可儿也叫过自己哥哥，可是那一声，就仿佛是天籁一般动听。

　　这哥哥的话语，从小轻的嘴中出来，怎么像是催命的。

　　张郎起了一身鸡皮疙瘩，“得得得，你别叫我什么哥哥了，我这钱就借给你了，只是你别乱用，还了钱别老是想着赌博，这东西要戒掉。”

　　没办法，看来小轻也是一个缺乏管教的孩子，要不然怎么会惹上类似赌博这样败坏人品的东西呢？

　　“好嘞，张郎你真好！”看着张郎给自己签了一张五百万的支票，小轻双手抱住了张郎，那亲热劲儿，就仿佛张郎就是她亲哥哥一样。

　　“张郎，我爱你，我走了，再见，电话联系，哦，我会给你打电话的，拜拜……我发工资了还钱给你……”

　　愣神之前，拿到支票的小轻已经跑了。

　　住所之中，只留下了目瞪口呆的张郎和念可儿。

　　好家伙，有钱就跑！

　　算了，不管了。

　　“可儿，来，坐下，搅和了这么长时间，我要给你做一套健康的理疗。”张郎摇摇头，终于和念可儿的事情提上正轨。

　　是时候治疗奇脉了。

　　“嗯，好的。”念可儿对于张郎可是百分之百的信任。

　　“来床上吧，你趴着，我给你做一套按摩，以后每天都需要做一次，不能简单，这样你就不会做噩梦了。”张郎没有具体告诉念可儿奇脉的可怕，只是用噩梦来掩饰了一下。

　　“你真好，欧尼酱。”念可儿愉快的说道。

　　哇塞！

　　这才是妹妹啊，有木有，有木有。

　　念可儿趴在床上，张郎回忆着方云清告诉自己的细节，双手点进了念可儿后颈下方三寸的病理出现点。



　　第207章 方云清的理疗

　　念可儿的脖子非常细腻。

　　若是想用什么来形容念可儿的脖子的话，张郎觉得只有这个世界上阴天过后，万里晴空之后，却有抹淡淡的却能够看到的浅色白云。

　　只有那种经过雨水洗脸的白云，才能够形容此刻见到的念可儿细腻的脖颈。

　　触手，肌肤有些滑，仿佛是刚洗澡过一样。

　　可是张郎知道，现在念可儿可没有洗澡，她先前可刚刚从火车站下车而已。

　　“是不是有些脏？要不然我去洗个澡。”念可儿感觉到张郎手在自己脖子后面摸索了一阵之后，迟迟没有动作，有些羞赧的询问道。

　　春运的火车之上，人特别多，特别挤，就连念可儿所在的硬卧之上，人也是多的可怕。

　　倒不是说硬卧那地方的乘客比较多，而是由很多无座或者是硬卧的乘客，在休息的时候来串座。

　　或者是找自己的朋友，或者纯粹是为了躺着休息一下。

　　毕竟，若是坐的火车长途运行的话，只是坐着的话，十几个小时，腿肯定是会变麻的。

　　“不用的，可儿你不脏，身子很干净，再说，就算是洗了，这个理疗按摩一结束，你也是一身汗的。”张郎手指轻柔的捋了一下念可儿后颈之处的发丝。

　　这是按摩之前的活动，目的只激发穴道的血液流通，使得整体按摩之后的效果提升一倍。

　　张郎本以为这理疗按摩和自己以前的针灸治疗的时候，并没有什么前奏曲，而是直接施针。

　　现在倒是从方云清那里学来了一套理疗的前奏按摩曲。

　　之所以说是“前奏按摩曲”，是因为这套理疗的前奏，仿佛是在人的后颈弹钢琴一样。

　　张郎一边按摩，一边弹奏。

　　他其实并没有学过钢琴，对于钢琴的了解并不多，这首前奏曲还是方云清手把手教导他的。

　　或许是因为阴阳神功的关系，所以张郎学的比较快吧。

　　因为张郎在练习这个曲子的时候，蓦然发现了阴阳神功第一层和第二层之间本来坚不可摧的功法壁垒，竟然有了松动的迹象。

　　这种迹象表明，随时随地就是可以突破。

　　张郎现在还没有搞清楚这首前奏曲之中到底有什么奥妙。

　　不过既然是能够提高自身功法的，张郎也没有理由拒绝使用。

　　所以，他现在就对着念可儿开始第一个人体实践。

　　以前的时候，这首曲子，他只能够隔空施展一下。

　　这一弹不要紧，随着张郎的弹奏，念可儿的眼皮越来越重，最后吧嗒一声，呼呼睡觉起来。

　　“呃……这算什么？”张郎还没开始按摩，而念可儿竟然已经睡着了。

　　轻轻一笑，睡着了的话，理疗按摩进行的就更顺利了。

　　该因为理疗按摩的时候，尤其是理疗按摩第一次的时候，因为穴道的不通畅和关节的僵硬，会产生些许痛楚。

　　这样睡过去，可以更好的缓解一下这些症状。

　　难道是说方云清交给自己的手法就是催眠用的？

　　张郎有些不了解，若是仅仅通过手指按摩后颈的方式，就能够催眠的话，这样的手法未免是太厉害了。

　　而方云清给张郎的印象仅仅是世俗之中的一个医生。

　　这样的催眠手法，就算是在世家之中，也不常见。

　　是不是方云清的身份并不止于此？

　　张郎晃了晃脑袋，把杂念祛除出去。

　　不管方云清的身份如何，至少现在和自己还是友方的关系，自己和她之间也没有多少交际了吧。

　　虽说张郎治疗好了方云清，可是作为医生的职责，张郎认为扶危济困是本来就应该做的。

　　他也并没有觉得治疗好了方云清之后，自己会是多么伟大。

　　也没有什么挟恩图报的意思。

　　或许这个世界上挟恩图报的人很多，但是至少张郎不是其中的一个。

　　他擦了一下脑门的汗，继续给念可儿理疗。

　　睡眠只是第一步，第二步活络还有第三步活动关节，才是重中之重。

　　第一步的前奏曲算是按摩完毕了。

　　张郎稍稍有些气喘，他总觉得方云清的这套理疗方法，有些类似于自己在三神山上读到过的古代失传的古武医学，歧黄之术。

　　不过是不是，张郎现在也不清楚。

　　只是随着给念可儿理疗，他越发的感觉到这个方法的高深之处，同时也感觉到了这套方法的另一个方面。

　　这理疗方法，随着时间的退役，竟然消耗起了张郎的内力！

　　这套功法竟然是消耗内力的功法。

　　张郎莫名的觉得有些惊奇。

　　在三神山上这么多年，张郎大大小小的医术可是学了上百上千种。

　　其中不乏高深的针灸理论和病理知识。

　　可是这么多繁杂的功法之中，真正能够消耗张郎内力的，只有一个，那就是传说之中的“济世八针”。

　　而现在，方云清给自己的这套理疗方法，竟然是需要消耗内力的。

　　平时自己对着空气联系，张郎什么也没有感觉出来，如今真正在念可儿身上施展开来，却有种说不出道不明的感觉。

　　就仿佛是自己正在给别人“生死肌，肉白骨”一般，那种感觉，很像是歧黄之术上说过的医道。

　　右手轻点念可儿脊柱之间，左手轻拍念可儿的耳后根儿处，这样的作用就是最大程度的舒筋活血，疏通脉络。

　　随着双手之间的距离越来越大，真气的消耗程度也是越来越多。

　　本来张郎并不用做到这样的，右手抵达念可儿的胸腔上半部分就可以的。

　　可谁让念可儿是在南城唯一一个被张郎称作妹妹的存在呢？

　　张郎当然是尽心尽力，无所不为了。

　　当然，这里说的无所不为不是说张郎做坏事儿的时候无所不作，而是说给念可儿治疗的时候，无所不用其极。

　　好吧，又是一个贬义词……

　　念可儿的身体，非常的柔滑，好像是软和的蓝田美玉一般。

　　只有那能够让傍晚升腾出五彩烟霞一般的蓝田美玉，才可以媲美此刻念可儿的肌肤。

　　冰肌玉骨，到现在，念可儿身上还是没有出汗。

　　按道理来说，给人按摩的时候，是受按摩的人，应该先出汗，可是现在，张郎出了一身汗了，念可儿身上却像是没有事儿一样。

　　别说是全身出汗了，就连一滴汗也没有。

　　这种体质，只能说是天生丽质了。

　　好家伙，自己的妹妹天生就是有着大美人的气质啊。

　　张郎只能够略微吐槽一下。

　　不过，念可儿身上没有出汗，倒不是说此次治疗不成功。

　　虽说没出汗，可是念可儿的后颈和后背，已经开始微微泛红，就像是刮痧一样的结果。

　　方云清当初和张郎说过，皮肤微微泛红，而且还没有小红点儿之前，是治疗的最好的证明。

　　看着自家妹妹的皮肤正是这种表现，张郎心中也不免有小小的得意。

　　说起来，这第一次理疗，结果还是相当成功的。

　　“嗯……诶？我，我睡着了？”念可儿感觉到有人在拍自己的小脑袋，悠悠醒转过来，看到了张郎熟悉的面庞，“理疗……也结束了……”

　　“嗯，睡着了，理疗刚结束，怎么样，有什么感觉？”张郎询问念可儿的变化，拿过一个白色的小本子，有些类似医院之中的记录本。

　　“嗯，这个，感觉蛮舒服的……谢谢你了……”念可儿脸蛋微微有些红，她还记得在治疗之前，跟张郎叫了一声，“欧尼酱”。

　　当然，这是因为念可儿知道张郎的爱好才知道的。

　　因为在南城的时候，张郎也曾经这么要求她叫过。

　　只是现在这话这么明明白白的说出来，怎么又多了种莫名的羞涩呢？

　　不过，看到张郎似乎很是兴奋的样子，念可儿也就此作罢，没有追问，也没有继续再叫。

　　“咳咳，不是舒服不舒服的问题，我想问一下你的具体感受，例如脖子啊，背部啊等地方的感觉，还有，睡眠的时候有没有做噩梦，例如你头次和我说的深渊等地的事情，还有没有出现过啊。”张郎连忙摇头。

　　纵然自己妹妹说舒服这样字眼的时候，也会让欧尼酱身心动摇。

　　可是作为医生，他总要保持基本的职责。

　　“呃，这个……脖子的话，刚开始的时候感觉麻麻的，有种说不出的感觉，就是麻麻的……”念可儿歪歪脑袋，想了想，才郑重的回答。

　　她不得不郑重，毕竟是自己的病情，而且看张郎的样子似乎非常在乎治疗的结果。

　　“嗯嗯，好，这是脖子之处的理疗感受，那么背部呢？”张郎提笔在白色的笔记本上认真的记录着。

　　奇脉这种病情，可以说是千年难得一见，而且听自己的神医师傅说过，这种病情，出现了之后，要么这个人会死，要么会一飞冲天。

　　总之，奇脉不仅仅是一种脉象，还是一种命格。

　　好吧，张郎对于自己师傅说过的命格学说很是质疑。

　　因为若是说每个人都有命格的话，那么不就是说每个人都有气运了吗？

　　若是说命格天生就是注定的，那么气运就是天生注定的，那么不就是说人的命运生下来就是已经注定的了吗？

　　还有，那些努力的，和不努力的，难道是说你生下来名贵，就要努力，生下来命贱，就自暴自弃吗？

　　为此，张郎和自己的神医师傅可是狠狠的辩论了一番。

　　当然，神医师傅只是呵呵笑笑，对他说每个人有每个人的观点，而观点就是用来辩论的，这种理论并没有形成一个定论。

　　由此，张郎才作罢，作罢的原因是神医师傅认输了。

　　不认输没办法，张郎这小子有的时候就是认死理的。

　　一条路走到西，一根筋走到头。

　　“我的背部感觉有些凉凉的，而且也有麻麻的感觉。”念可儿认真回忆着自己身体上发生的变化，“至于梦中深渊的事情，现在没有再出现过，而且刚才睡觉的时候非常的舒服，并没有做梦的。”

　　“哦哦哦，那好。”张郎点点头。

　　“要不要一块儿去洗个澡？”念可儿有些羞涩的询问。



　　第208章 那些年那些事儿

　　叮咚！

　　啪啦！

　　劈咔！

　　张郎被从天而降的三亿二千万砸混了头！

　　卧槽，什么是天上掉馅饼，这就是啊。

　　妈的，妹的……

　　张郎忽然发现自己竟然已经有些疯狂了。

　　这个，这个……幸福来的太突然了一点儿吧？

　　难道这就是我张郎要踏入人生巅峰，迎娶白富美，逆袭高富帅的时刻？

　　妹妹竟然有一天主动要求和自己洗澡了。

　　不等张郎回答，念可儿忽然说道：“难道张郎你要我先洗吗？那好，我洗好之后再给你放洗澡水，我先去了……”

　　就这么，妹妹走了……

　　砰！

　　火星撞击地球的瞬间，张郎从极度兴奋的状态，一下子跌落到了人生低谷。

　　原来，念可儿说的一块儿洗澡，竟然只是她和张郎分别洗澡而已。

　　并不是传说之中的鸳鸯戏水什么的……

　　坑。

　　超级坑。

　　史诗级别的无敌巨坑！

　　这是要坑死哥的节奏啊。

　　妹妹……你就这么忍心让哥哥一个人洗澡吗？

　　张郎发现自己已经绝望了，看不到天日，看不到明日，只能够一个人，默默的和自己一个叫左手的女朋友还有一个叫右手的女朋友，一起相亲相爱，一直沦落到天涯海角。

　　从此，节操等名称，就是路人了。

　　“那个，张郎……”念可儿空灵的声音从浴室之中传来。

　　“到！”听到那久违的声音，张郎都差点儿蹦起来。

　　我就说呢，原来妹妹并不是要自己洗澡，而是要和我张郎一块儿洗澡。

　　没错，这声音肯定是要叫自己去洗澡的。

　　张郎如是想到，欢快的应了一声，就像是中学操场军训的时候，被教官通报表扬那时候的喜悦。

　　念可儿似乎是被张郎过度的热情给吓了一跳，半晌才悠悠然说道，“我想问一下，你红色的和蓝色的开关，哪个是热水开关，哪个是凉水开关？”

　　“呃，这个，浴室之中的开关很多，需不需要我过去和你详细说一下？”张郎如是询问道，他暗地里是这么想的。

　　自家别墅之中的浴室实施可以说是相当的繁杂，而念可儿身为女生，自然是不好意思去邀请自己一块儿洗澡了，只能够说是间接通过这种看似不是一起洗澡，其实就是一起洗澡的另一种意思的邀请来表达。

　　这下，机会不是来了？

　　“不用。”念可儿的声音传过来，“我在梦南姐姐家住的时候，这种复杂的洗浴设施已经用过很多次了，除了这红蓝开关不知道而已……”念可儿说道。

　　“……”

　　好吧，当我没说，张郎无力说道，“红的是热水，蓝的是凉水。”

　　“嗯，好的。”念可儿说道。

　　张郎瘫软在床上，嗅了嗅……

　　哎，是妹妹的味道，可惜妹妹已经长大了，洗澡的时候都不用兄长陪伴了……

　　若是你要问，念可儿和他张郎本来就不是什么亲兄妹，而且两人的童年，一个是在南城的乡下，一个则是在高耸的三神山之上。

　　这两个地方根本就是两个极端，怎么两个地方的人会在童年的时候一起洗过澡？

　　对于这样小小的如同浮云一样的思维缺陷，张郎只能够说：“小事儿，不会在意，在意那么多，不怕脑子疼吗？”

　　好吧，如此过了大半个小时。

　　张郎回到客厅，闭目养神。

　　这次，他并没有去刻意修炼阴阳神功。

　　因为阴阳神功的真气量，已经足够第二层的真气量了，虽说现在这套功法，张郎只是修炼到了第一层。

　　不过，这么巨大的真气量，到现在还没有发生质变，也没有到达第二层。

　　也就是说，现在张郎发现自己需要一个契机，需要一个突破的时机。

　　方云清的理疗理论无疑是给张郎提供了另一个方向，竟然可以通过给念可儿治疗，来达到修行的效果。

　　这练功和治疗结合在一起的情况，张郎可是从来没有见到过。

　　只有依然是有些酸麻的手指，让张郎知道，那些锻炼的成果，并不是一个梦。

　　自己真的通过在给念可儿治疗的时候，进行了某方面的修炼。

　　真气量也是缓缓增加了不少。

　　不过，若是说张郎以前的真气量，是一个湖泊的话，那么给念可儿治疗之后的真气量，就像是一杯水。

　　虽然这一杯水倒入湖泊之中，湖泊并么有发生什么变化，可是张郎发现，这杯水的质量，要比湖水之中的质量还要高。

　　也就是说，给念可儿治疗，可以更好的修炼阴阳神功。

　　若是一直给念可儿治疗，张郎相信，当一杯水的水量，逐步倒入湖中，超过了湖中原本的水量的话，那么自己的阴阳神功就可以突破第一层了。

　　当然，现在问题也很简单，这些真气纯度非常高的真气，每次增加的只是那么一点点，就像是石子投入大海之后，也没有泛出多少的水花。

　　若是一直给念可儿治疗，那么自己肯定会突破。

　　只是突破的时间，到底是一年，还是十年，又或者是几十年，一百年之类的，张郎就不清楚了。

　　因为就算是在三神山的记载之上，阴阳神功的适合修炼者，也就是只有张郎一个人而已。

　　现在张郎修炼到了第一层，就算是他的几个杀手师傅和神医师傅也不能给他什么建议。

　　若是说这个世界上唯一能够给张郎提出建议的，也就是温柔的大师傅了。

　　可是大师傅自从几年之前开始闭关之后，就再也没有出现过，也没有在三神山上露过面。

　　就像是人间蒸发了一般。

　　自己的大师傅到底是去什么地方了呢？

　　若是现在去问她的话，她会不会给自己一些值得考虑的建议呢？

　　……

　　“张郎，张郎……”隐约之间，张郎听到了一个呼唤声。

　　睁开眼睛，竟然是裹着长长的浴袍，清水出芙蓉的念可儿。

　　此刻念可儿活生生的一幅古代仕女图。

　　湿漉漉的头发，用盘头发的方式，散乱的盘在头上，小脸或许是因为长时间洗热水澡之后的热气，映的红彤彤的，就像是秋天刚熟透了的富士小苹果一般。

　　“怎么了？”张郎询问道。

　　“你睡着了呀，我刚刚在浴室就喊你说洗好了。”念可儿吐了一口气，她还以为张郎出什么事情了呢，原来真是睡着了。

　　“嗯嗯，确实睡着了。”张郎可没有告诉念可儿自己其实是在打坐冥想。

　　或许是张郎不希望这个像是妹妹一样的邻家女孩儿，陷入江湖的纷争之中吧。

　　灯红酒绿的都市之下，还有一些普通人说不得，见不得的事情……

　　这些或者是黑色，或者是灰色，或者是灰白色的地方，张郎并不希望念可儿接触到。

　　“嗯，你快去洗澡吧，洗澡水我已经弄好了，现在温度应该刚刚好。”念可儿展颜一笑。

　　“嗯……”张郎看着念可儿明媚的笑容，长长吐了一口气。

　　大师傅的事情，以后再说吧。

　　三神山，他毕竟要回去一趟的。

　　现在张郎觉得，自己下山的事情，就好像是师傅把自己赶下去的一样，而不是自己真的被这个世界这么需要。

　　三神山上到底是发生了什么事情？

　　当初自己的师傅们为什么就那么急急忙忙的让自己下山，真的只是找白小白，还有破除自己的心魔那么简单吗？

　　还有，为什么当初自己下山的时候没有见到大师傅，那个和大姐姐一般的存在，就这么看不到了？

　　她到底是去什么地方了？

　　怀着疑问，张郎被念可儿推进了浴室。

　　水气蒸腾，空气中还弥漫着海飞丝的味道。

　　这款洗发水，好像是念可儿喜欢的。

　　当初在南城的时候，第一次见到念可儿，这小丫头也是用的这一款洗发水，现在，时光轮转，世事变幻，不变的，还有妹妹的洗发水。

　　“张郎，等会儿你把换洗的衣服，放进门口的塑料篮子里就好，我会给你洗的，反正有洗衣机……别拒绝哦，这也算是你给我治疗，我能给你做的唯一的回报了……”

　　“好的，好的。”张郎对着门口喊了一声。

　　脱掉衣服，踏入浴池。

　　这个别墅的浴池非常的大，别说是张郎一个人了，就算是五个人同时进来，也是绰绰有余的。

　　难道是说这个别墅的原主人，有着“大被同眠”、“大缸同洗”之类的想法？

　　这可是作为华国男人的最终梦想啊，真是奢侈。

　　身上泡着温热的水，非常舒服。

　　不愧是自己妹妹亲手调的水温呢，这温度，大约是在五十度左右，是一个张郎非常喜欢的温度。

　　他不太喜欢泡太热的热水澡，喜欢比人体体温多十几度左右的，稍微凉一些的热水澡。

　　没有想到，这个习惯，念可儿还没有忘记。

　　有个妹妹真是好。

　　看着台子上花花绿绿的洗发水。

　　有友好牌的，海伦牌的，海飞丝牌的，清扬牌的，张郎鬼使神差一般的，选择了刚才念可儿用的天蓝色海飞丝牌子的洗发水。

　　清洗完一遍，又换了一浴池的水，张郎觉得洗的差不多了。

　　若非是念可儿帮他弄了浴池的水，张郎都懒得泡澡，顶多就冲洗一下算了。

　　咚咚咚……

　　“张郎，我可不可以进去，有急事！”念可儿的声音有些急。

　　“哈？急事儿？”张郎脑袋有点儿当机，你见到过长大之后，自己的妹妹吆喝着有急事儿，来闯荡自家哥哥的浴室的吗？

　　“你先进来吧？”张郎略微有些纠结，若是自家妹妹想给自己擦背的话，那么就让她擦！

　　若是自家妹妹要和自己洗澡的话，那就算了，他可是一个正直的哥哥。

　　砰……

　　门子被无情的打开了，因为卧室通着阳台，寒气一下子进来了，让张郎打了一个小小的哆嗦。

　　“张郎，你的电话，小轻的，似乎很急。”



　　第209章 天生惹祸精

　　砰……

　　一声不大不小的碎响，浴室的毛玻璃门被推开了。

　　“啊！”本来火急火燎的念可儿看到张郎站起身，现在这小伙子啥衣服都没有穿啊。

　　也不知道是念可儿对于第一次见到男生的身体之后反应过度还是神经稍稍有些过敏，想都不想，披头盖顶就把张郎的手机给扔了过来，“张郎，你接好了……我……我先出去……”

　　念可儿的声音远远传来，已然跑远了，这速度好快，根本不像是一个被奇脉困扰的娇弱女孩儿！

　　现在张郎已经顾不上疑惑念可儿为什么此刻表现出来的身体速度和平时娇弱的样子完全不符了，他要去捡那手机！

　　他可是知道自己的手机不是什么菲尔普斯专用山寨防水机，只是一个平平常常的魅族而已。

　　这手机若是没有抓住的话，那么后果肯定就是……兹兹……

　　手机已死，有事儿烧纸。

　　手机，此刻正在空中划过一道优美的抛物线。

　　那抛物线，就仿佛是世界杯足球场上的一记优雅从容之中，带着霸气和傲气的世界波。

　　神龙摆尾之后，霸气不回头。

　　所以张郎不再迟疑，不再等待，扔下了手中滑滑的纯白肥皂，鱼跃飞身之后，噗向自己的手机。

　　手机抓住了！

　　没有掉入浴池！

　　哗……

　　到底不是专业的跳水运动员，在入水的时候，张郎发现自己溅起了方圆五尺的水花。

　　这水花实在是大，手机都被溅了一身，水淋淋的。

　　“喂？”张郎看着手机，不确定到底还能不能用。

　　“兹啦……兹啦……”

　　手机之中传来陆陆续续续的电波声音，看样子似乎已经被玩坏了。

　　“喂……张郎吗……兹啦……我是小轻……兹啦……真对不起，你的五百万又花光了，还欠了不少钱……兹啦……我在燕京L-49号方圆会所等你来赎人，大恩不言谢了……兹啦……”

　　毕波……

　　小轻的话音刚说完，张郎就发现自己的手机已经黑屏关机了。

　　呃，看来这款魅族手机已经是不能用了，也不知道给自己买这手机的顾萌萌会怎么想，反正是情侣机的梦想已经破碎了。

　　看来以后要买一块儿菲尔普斯专用防水机，要不然的话，肯定还会渗水坏掉。

　　手机坏掉了，若是主板也挂掉了的话，那么修都不用修了，直接等着换手机吧。

　　手机可以换，那么朋友能不能换？

　　张郎盯着手机，忽然想起来小轻的话。

　　对于这样行为的小轻，张郎只想说一句：我压根儿就不认识你，干嘛给我打电话？

　　坑爹啊！

　　这个小轻简直就是坑爹神器，或者是说坑朋友的神器。

　　好家伙，不久之前，也就没有两三个小时的时间里，小轻才跟自己借了五百万。

　　然后，不到两三个小时的时间里，就全部给赔光了。

　　没错，是五百万，而不是五百块。

　　坑爹啊！

　　从来就没有见到这么坑朋友的人。

　　话说在南城的时候，为什么没有看出当时带着青铜鬼面的小轻，不仅仅是一个话唠，还是一个赌鬼。

　　在南城的时候，小轻说话可是冷冷淡淡的。

　　难道是说，和她师姐吴梦寒一样，摘掉面之后的小轻，和先前带着面具的她相比，压根儿就是两个人吗？

　　吴梦寒和小轻的门派之中，这么盛产双重人格的人？

　　小轻的师姐吴梦寒，张郎已经不想吐槽了，这家伙第二人格爆发的时候，差点儿让自己的人生完蛋了，而小轻却直接抛给自己了五百万的欠债。

　　好家伙，自己的前生一定是欠着姐妹俩钱了，要不然她们会这么坑自己？

　　擦了擦身上的水，把手机丢在一旁。

　　反正这个手机百分之八九十的事已经报废掉了。

　　当初在大润发买这手机的时候，看说明书的时候，张郎看到过禁制接触水的条例的。

　　似乎是这个手机之中有一个特殊的镧元素，这个元素，是一个特殊到极点的元素，也是这款手机的一个令人骄傲的创新点。

　　不过，或许正是这个名字叫做镧的稀有元素的原因，导致这个手机一点儿水也见不了。

　　张郎迅速的把身上的水滴擦干净，然后穿上念可儿给自己准备好的换洗的衣服，很高兴，也是稍稍有些羞涩。

　　好吧，自己的内裤竟然被自家妹妹给拿来了，这不就是说，自己那些花花绿绿的内裤，已然被自己可爱的妹妹看了一个一干二净？

　　咳咳，好吧，其实张郎对于内衣的爱好非常正常的。

　　并没有什么乌七八糟或者是乱七八糟的花花绿绿的颜色，只有黑色的，灰色的，灰黑色的，还有紫色的……

　　张郎最近在安久拉看了一本叫做《星座与性格，颜色与性格》的书之中描写着。

　　若是喜欢黑色的衣服，那么这个人神秘，静寂，悲哀，严肃，刚健，恐怖，稳重……

　　好吧，这个黑色性格之中，张郎发现除了恐怖之外，其他的性格他都很相合，不过紫色方面就差了好多。

　　若是喜欢紫色衣服的，那么这个人的性格是神秘，高贵，华丽，优雅……紫色，高贵神秘的颜色，略带种忧郁的色彩，让人不忍忘记的颜色，它还代表权威、声望、深刻和精神，紫色是由温暖的红色和冷静的蓝色化合而成，是极佳的刺激色……

　　根据《星座》这本书，张郎看到喜欢紫色的人总在努力做的比现有的更好，无论是在信仰、情感或是精神方面。他们渴望知识，热爱读书。为了能够成就理想的自我，人们会在自己的生活中和别人的生活中寻求答案，很好，完全符合张大才子！

　　而且张郎还在书中读到过这样的话，由于追求完美而又对自己极为苛刻，他们也在极力与自己做着艰苦地斗争。很好，这些性格完全符合他张郎，不过这些都是好的一方面。

　　喜欢紫色衣服性格之中另一个隐藏的方面，则是这个人的性格之中天生带着一些闷骚的情节！

　　闷骚！

　　也就是说，高贵和闷骚天生就是联系在一起的。

　　若是自家妹妹看到自己喜欢紫色的内衣之后，会不会认为她的欧尼酱也是一个性格之中高贵带着闷骚的人呢？

　　那样的话，自己的妹妹会怎么看自己？

　　兄妹两个人还能够愉快的相处吗？

　　若是这样子的话，以后在怡景花园之中的平淡的生活还能够继续吗？

　　那样的话，自己会不会和妹妹因为干柴烈火……

　　咳咳咳……

　　张郎发现自己的思绪已经是跑偏了，连忙穿上内裤，嗯，紫色的，好吧，他承认自己很喜欢这个冷色调。

　　这个色调或许是天生带着些许的高贵，不过有着冷艳。

　　一边想着，张郎已经把衣服给穿好了。

　　根据念可儿的建议，他给自己加了一个黑色的风衣，看起来有些类似于怪客侠盗一般。

　　匆匆和念可儿道别，张郎开着从安久拉家中顺出来的那辆黑色的保时捷，直奔燕京L-49号方圆会所。

　　好吧，其实张郎也不知道燕京L-49号方圆会所到底在什么地方，可是这不妨碍张郎找到这个名字奇奇怪怪的地方。

　　但是看燕京L-49号，张郎竟然联系到了从最后一个末代王朝之后，在燕京之中存活下来的唯一的近代和现代风格交接的房子，也就是传说之中的四合院。

　　现在燕京的一套四合院，价值可是到达两百万以上。

　　这还仅仅是普通的燕京四合院的报价，若是一个好的四合院的话，现在的价值，最高可以到达千万以上。

　　这确实是一个听起来非常吓人的数字。

　　不过燕京寸土寸金，土豪也很多，也很任性，有的人就是喜欢这种存留下来的老古董建筑，为了一个不错的四合院一掷千金的例子，在燕京之中也是很常见。

　　当然，这些当然是土豪买单，相对的，燕京本地人也是得到了很大的实惠。

　　毕竟，喜欢四合院的确实有很多人，但是也有一些人喜欢住在高楼大厦之中，或者是高档的公寓之中。

　　虽说张郎不知道燕京L-49号方圆会所具体在什么地方，可是黑色保时捷之上，却有着GPS全球定位系统。

　　这个定位系统就是由现在国力非常强大的米国研发的系统，张郎也听说最近华国在研究北斗七星定位系统。

　　若是这个系统研发成功的话，张郎一定会建议安久拉换上这个系统的。

　　支持国产，支持华国，支持原创，一直是张郎特有的理论。

　　滴滴滴……

　　十分钟不到，张郎发现自己离着目的地只有一百米的距离了。

　　抬眼望去，灰白一片，青瓦白墙，俨然是一片燕京四合院！

　　卧槽，老子难道也是一个料事如神的人吗？

　　看着面前的这些房屋，张郎发现自己竟然已经未卜先知到了燕京L-49号方圆会所就是四合院，虽说这只是一个巧合，虽然说这是懵的。

　　可是谁让张郎现在是一个只看结果不重过程的人了呢？

　　当然，与这古色古香的灰白色燕京四合院相比，张郎也发现了不少违和的特征。

　　这里的车非常的多。

　　宝马，还是红色的华晨宝马，奔驰……等等，竟然还有宾利，还有……卧槽，阿波罗月神，等等，那是传说之中只给英伦国家和皇室开的黑色劳斯莱斯，不会是假的吧？

　　张郎停下车之后，发现自己已经被满目琳琅的好车给包围住了。

　　当然，眼下可不是这类似于车展活动的时候，他现在可是必须去L-49号方圆会所赎回惹是生非的小轻！

　　走了几步，L-47，L-48……L-50？

　　等等，传说之中的L-49呢？

　　为什么这几个房子中间，没有L-49的存在？

　　这到底是怎么回事儿啊！

　　来到这里，还赎不到人，这算什么？

　　想到小轻面对的可是一帮穷凶极恶的赌徒，张郎不禁更是着急了。

　　小轻，你一定不能危险！



　　第210章 黑色的太阳！

　　张郎心越急，就感觉到自己身体之内的阴阳神功运行的越剧烈。

　　就好像是有一条巨龙在身体之内潜伏着，咆哮着，想出来活动一下，想出来搅动这番风云。

　　周围的空气变得有些紧张，空气之中弥漫着些许特别的味道，而张郎发现自己的心越来越乱了。

　　今天燕京的天气不错，空气中的PM2.5也已经是下降了不少，直接降低到了125左右。

　　这样的空气质量，虽然说在一些沿海城市，并不咋地，甚至可以说，PM2.5到了125之后，在有的地区都算是轻度污染的程度了。

　　可这里不同，燕京不仅仅是一个人口巨大的城市，还是燕京地区有名的工业基地，这里不是说燕京的重工业很多，而是说燕京附近的重工业非常多。

　　其中最著名的药属于东北省的东北重工业基地，还有燕京和津河市交界处的京津重工业基地。

　　这些早在华国开国的时候就已经存在了，一直延续到现在。

　　纵然这些工业基地的布局有些不合理，而且现在燕京地区的很多专家教授纷纷出来指责，现在东北重工业基地和京津重工业基地的布局非常的不合理，严重影响到了燕京和津河地区的人民的生活。

　　可是老规矩已经定下来了，自华国开国之后过了大约一百年左右了，也没有人更改，也有一些人不想更改。

　　这也算是一个华国人，作为华国子民的一些爱好传统，保留传统的习惯吧。

　　就目前国际上评价，张郎知道，目前的华国人被说的很注重传统，是一个非常遵守祖宗规矩的国家。

　　当然，这些事情对于张郎来说并不重要。

　　只是在PM2.5下降到了125左右的燕京，按道理来说，今天太阳应该非常的明亮。

　　纵然已经到了下午四点半，可是太阳还没有开始下山，依然是斜斜的悬挂在天边。

　　不过，此刻在张郎的眼睛当中，太阳并不是明亮的颜色，而是浓浓的黑色。

　　那种颜色，就像是水墨画之中的鲜红太阳，忽然被一个调皮的顽童打破了旁边的墨水瓶，硬生生的挤出来一堆。

　　而鲜红的太阳，也在此刻，被染上了一层黑漆漆的色彩……

　　当然，现在这情况，可不是水墨画，也不是说太阳真的变成黑色的了。

　　一切变化，都是从张郎的身上产生的。

　　糟糕，这种变化，是心魔出现的情况！

　　张郎感觉丹田之中真气沸腾，没有想到，在这关键的一刻，心魔竟然再次出现了！

　　距离上次出现心魔，已经过了几个月的时间了。

　　当张郎认为这东西已经开始远离自己的时候，心魔竟然会再次出现！

　　而且这次出现的心魔，远远比当初在南城的断崖之上出现的心魔要可怕。

　　当时的心魔，只是影响到了张郎自身的一些情况，而现在出现的心魔，竟然已经开始影响自己对环境的感觉！

　　“太阳是黑色的，你就认了吧……”

　　仿佛是有什么声音，从张郎的内心深处，延伸了出来，那声音，充满着无穷的诱惑力。

　　“太阳……是黑的？”

　　张郎发现自己的心态，已然受到了一些影响。

　　就连潜意识之中，也开始觉得方才内心深处说的那句话，是正确的。

　　若是太阳是黑色的，那么世界上的一切，不就是只有一个颜色了吗？

　　若是只有一个颜色的话，那么世界上的各式各样的纷争，似乎就已经开始停止了。

　　世界若是停止了纷争的话，那么我的存在也就没有意义了……

　　一瞬间，张郎产生了一种超脱凡俗，但是却想要乘风而去的感觉……

　　就这样吧，就这样结束吧，就这样消失吧，就这样悄悄的脱离这个世界，脱离这个没有一丝挂念的地方……

　　没错，太阳就是黑的……

　　等等，不对！

　　我的人生没有结束，我的一切，我的人生还没有结束！

　　冥冥之中，心中有一种叫依恋的感觉升腾而起。

　　在无尽的黑暗之中，像是星星之火，开始以燎原之势，熊熊燃烧起来。

　　黑色的太阳之下，张郎的双目早就已经失明了。

　　可是就在这时候，他的眼睛之中，开始出现一丝亮光！

　　是红色的！

　　那是太阳的抉择！

　　那就是太阳，是赤红的颜色。

　　没错，这太阳的颜色，张郎可是记得清清楚楚。

　　十年之前，当自己和白小白两个天真无邪的小孩子，效仿华国的古人拜堂的时候，那温暖的柔和红光穿梭于微隙的气息。舒倘，漫长。紫檀的香味，弥漫在春日的三圣山，把天地间一切空虚盈满，红光下，是一道纤绝的尘陌，呢喃着天真的拜堂，充盈着那抹曾经深不可测的孤清而飘逸的双人影子，那一年，白小白亲了自己。

　　不，还没有结束！

　　还有那一年，那一年，自己还是一个小孩子，比和白小白效仿华国古人拜堂的时候还要小的年纪。

　　那似乎已经被记忆的海洋，埋没掉的地方，自己，和大师傅之间的事情。

　　那是一个春天，那一天，阳光格外明媚，大师傅永远不变的美丽容颜之上，展开了笑脸，柔和的阳光，红红的光束射过来，那温柔地抚摸着张郎，就和大师傅温暖的手一般，抚摸着自己。

　　那一天，大师傅亲了自己，就像是温和的大姐姐，轻轻的呢喃自己快快长大，不要让她等久了……那天，大师傅给了自己阴阳神功的古书，那一天的阳光，像是大师傅灿烂的笑脸，如同大师傅柔软的身体，可以有温暖入怀。

　　那一天的太阳，也是红色的！

　　轰隆……劈咔……

　　仿佛是盘古开天辟地之间，张郎满是黑色的世界，重新充满了一道一道的亮光。

　　黑色的天幕，像是裂开的金箔，铿锵有声，却已经是风烛残年。

　　张郎眯着眼睛，长长吐了一口气，他原来一直坐在四合院的青松之下打坐，天空一碧如洗，灿烂的阳光正从密密的松针的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，照射在张郎的脸上。

　　天际最后一抹紫红色的余晖，像绽开的红紫色玫瑰。

　　花香四溢，张郎这才发现，自己周围本来应该枯败的草木，一个一个像是迎接春天的到来一般，花枝招展，随风飘扬！

　　灵芝，兰花，三叶草！

　　就连这颗苍劲的百年青松，也已经是抽出了新芽。

　　“这是我干的？”张郎惊讶的看着周身的变化，飘香的花丛，一直延伸到几十米开外。

　　这里就像是燕京冬天的温室一样。

　　只有体内丹田之内鼓荡的真气，才能够告诉张郎此刻发生了什么事情。

　　“我竟然，又突破了！”张郎有些欣喜。

　　没有想到，自己竟然突破到了阴阳神功的第二层！

　　也就是说，张郎的九阳炼体功和九阴锻魄功，都已经双双进阶到了第二层。

　　阴阳神功另一个难以尽皆的原因就是，必须九阳炼体功和九阴锻魄功同时到达另一个阶段，这是相当困难的。

　　那浓郁的真气，就像是自己曾经给念可儿治疗时候才会出现的真气，此刻已经是充盈满了自己的所有经脉。

　　张郎相信，若是以现在的状态，再给念可儿治疗的话，他有信心可以在短短的一个星期之内，就把念可儿的奇脉的状况都给治疗好了。

　　这就是张郎在阴阳神功到达第二层之后特有的能力。

　　没有想到，下了三神山不足一年的时间之内，自己的阴阳神功竟然是如同坐火车一般的，连升两级。

　　若是被自己的大师傅知道了，会不会高兴呢？

　　等等，大师傅……

　　自己方才在对抗心魔的时候，是不是想到了和大师傅之间的什么事情来？

　　可是具体是什么事情，张郎发现自己竟然已经记不清楚了。

　　对了，小轻！

　　张郎想到了自己此刻正在要做的事情是去寻找小轻，自己之所以会出现心魔，也是因为小轻的关系。

　　现在，不管是小轻以什么理由，被赌场的人带走了，张郎都决定采取暴力的手段，来带走小轻。

　　张郎可是知道，在华国的地盘当中，赌场之类的，都是不合法的。

　　以前张郎还算是有些顾忌，怕是碰到比自己还要厉害的古武修炼者，现在张郎已然没有了这顾忌，毕竟，阴阳神功修炼到第二层之后，已经可以轻松的碾压真气修为在一甲子之下的人了。

　　一甲子可是六十年。

　　也就是说，现在除非是不出世的老头，在古武这个江湖之上，张郎完全可以轻轻松松的横着走了。

　　更何况现在是要去寻找张郎亲密的朋友。

　　不管小轻到底是什么身份，在燕京这个地盘上到底是代表着善良还是代表着邪恶，可是只要是和吴梦寒有关系，是吴梦寒的师妹，那么张郎就要把她的事情给管到底。

　　或许是在内心深处，张郎还是希望能够帮助吴梦寒的。

　　虽说当初吴梦寒的第二人格爆发的时候，差点儿是把张郎给杀死。

　　可是先前，吴梦寒为了张郎，做了很多很多努力，提供了很多很多有价值的情报。

　　更何况，第二人格爆发之后，吴梦寒更是主动消失了，不再和张郎联系，为的就是保护张郎。

　　总体种种，张郎也一定要把小轻给救下来。

　　眼下，最重要的问题是，到底从什么地方可以到L-49。

　　就在张郎徘徊之间，忽然发现房子L-48和L-50之间的地面凭空裂开一道缝，一个人垂头丧气的出来了，直说着，“晦气，晦气，又输了十几万，这下怎么和当家的人交代啊……完蛋了，肯定是死定了……”

　　张郎看到来人，二话不说，上前轻轻拍了一下他的肩膀，说道：“嘿，哥们，看着我的眼睛。”

　　“啊，你的眼睛……哦……”

　　只见此刻张郎的眼睛当中，眼白尽数消失，只留下了无尽的黑色……就像是曾经出现过的黑色太阳一样。



　　第211章 一念成佛

　　“你……”刚从地面裂缝之中出来的人，神情古怪，一阵迷茫。

　　似乎是挣扎，又或者是稍微的解脱。

　　“告诉我，你叫什么，从哪里来，要到哪里去……”张郎的声音悠悠远远，仿佛是从远古传来一样。

　　可是，这并不是简单的牧歌，而是有着丰富韵调的奏曲。

　　这就是阴阳神功到达第二重境界之后，张郎发现的新能力，催眠。

　　“我……我……”中年男子的声音本来好像是非常的坚定，可是过了一会儿，立马就软了下去，就仿佛是受到了某种指引一般，眼神之中的眼瞳，由凝实，到涣散，不过是一秒钟的时间。

　　“告诉我……你叫什么，从哪里来，要到哪里去……”张郎重复了一遍，加强了一些语气。

　　“我叫方永盛，从L-49号方圆会所出来，要回家去……”中年男子的声音有些机械，就仿佛是机器发出的声音，而不是一个活生生的有血有肉的人发出来的声音。

　　这种感觉非常的诡异，就仿佛是你面对的不是一个活人，而是一个活死人。

　　幸亏这个四合院周围静悄悄的，虽然说豪车很多，可偏偏就是没有一个人过来，也没有看到这怪异的一幕。

　　要不然，张郎和这个人或许会被当成形迹可疑的人给抓起来。

　　一听到是L-49号方圆会所，张郎心中一喜，没错了，就是这个地方，看来方才在L-48和L-50之间，出现的那道裂缝，正是传说之中的L-49号方圆会所了！

　　没有想到啊，一个小小的会所，竟然会在这么隐蔽的地下。

　　不对，既然是赌场的话，那么这个会所或许虽然比较小，但是正所谓麻雀虽小五脏俱全，里面的东西也是一应俱全。

　　只是张郎没有想到，在堂堂天子脚下，燕京的底盘之中，竟然有人胆大包天到可以在这个政治中心开展赌场的程度。

　　不过张郎也是清晰的记得在三神山上看过的英伦国家附近的一个人曾经说过：资本家有百分之五十的利润，就会铤而走险。有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律。有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险！

　　虽说这个说法有些夸张，数据也是由夸张手法表现的，但所表现的思想是符合现实的，因为现实就在眼前，这里不正是有一家冒天下之大不韪的赌场吗？

　　“告诉我，你是怎么进入L-49号方圆会所的？”张郎继续询问。

　　“用一个L-49号方圆会所发行的方形通行证……”中年男子双眼依然是空洞无神，就像是木偶一般回答。

　　这样做的话，会对施展催眠的人，造成一定的精神损伤。

　　虽说这损伤不是永久的，可是也确确实实对这个中年男子有一些生活影响。

　　可眼下是非常时期，而且对于赌徒，张郎也没有好的印象或者是坏的印象，只能说这类人在他的生活之中，就只是扮演者路人甲和路人乙的角色而已。

　　“你的L-49号方圆会所发行的方形通行证在什么地方？回答我。”

　　“在我的上衣左口袋之中……”说完这句话，中年男子的眼神之中忽然焕发了些许神采，眼皮也开始打颤，仿佛是预示着什么事情要发生一样。

　　张郎拿到通行证，叹了口气。

　　或许是第一次运用催眠，没有想到短短一分钟不到的时间，竟然已经是自己所能够进行的催眠极限了。

　　若是再强行催眠的话，对面的人不仅仅会醒过来，而且还会知道自己做的所有事情。

　　所以张郎很明智的选择了车里，在车里之前张郎没有忘记对那个人发出最后一个指令……

　　好好，活下去……

　　不管是怎样的人，在张郎看来，都是生命的宝贵财富。

　　无论是谁的生命，都没有人有权利去抹杀，去残害。

　　当然，这些仅仅是对于对世界抱着善意的人来说的。

　　……

　　方永盛浑浑噩噩的走了好久，他不知道自己的目的地是哪里，也不知道自己到底是在做什么。

　　身边的人熙熙攘攘的，或许周围人声鼎沸，可是对于他方永盛来说，一切都不重要了。

　　因为在三年之前，他费劲了全部的心血，甚至是弄得自己妻离子散的情况之下，才辛辛苦苦建立起来的“圆方位快递”公司，竟然被仇家设计给收购了过去。

　　而他，一手缔造了“圆方位快递”公司帝国的元首，一手缔造了“圆方位快递”公司的头号功臣，却被人釜底抽薪，穷困潦倒。

　　三年的时间，他通过给人做苦力，去码头帮忙监工，刷盘子，去KTV打工，甚至是半夜三更的时候，去做一些你懂得，我懂得，他们不懂得的事情……

　　方永盛，这可是曾经“圆方位快递”公司的总经理！

　　这个曾经站在快递公司顶端的人，就这么放下身段来赚钱，放下身段来赚取十万块钱！

　　为的，就是敌人的一句话，只要你能够在赌场上赢了我，那么你所有的一切，我都会给你。

　　所以，他信了，他三年的风餐露宿，三年的风霜凄寒，换来了十万，可是谁又想到，仅仅是一场比赛，就这么全部给赔光了！

　　一分不剩。

　　当看到周围观众们讥讽的笑脸，当看到仇家志得意满，甚至是虐杀菜鸟一般的快感脸庞，他终于明白了。

　　一切，不过只是一个局，一切，不过只是一个阴谋，一个仇家想彻彻底底的把自己给踩在脚下，彻彻底底的让自己翻不了身，彻彻底底的让自己的这一生就这么给毁了！

　　已经结束了！

　　一切都已经结束了。

　　方永盛知道，自己已经无法像三年前那样，有什么信念支撑着自己去赚钱了。

　　因为他，已经一无所有了。

　　眼前，是十二月的燕京城东松黎江。

　　而他方永盛，此刻，正站在江边的松黎江大桥之上。

　　江面，已经结冰了，厚厚的一层，今天虽然阳光不错，可是天气却格外的冷，至少有零下五六度左右。

　　这样的温度，接出来的冰，虽然并不是很厚，可是足够让他死了。

　　没错，他要跳江！

　　他要彻彻底底的从这个世界上消失，彻彻底底的死亡！

　　或许，自杀，就是敌人给他最后的嘲讽吧。

　　可是没有办法了，因为他已经没有任何的资金支持，没有任何的希望支持，也没有任何的爱人支持了。

　　他现在只是光棍一条。

　　二十多年的滚打爬摸，也让他明白了一个道理。

　　自古以来，成王败寇，没有所谓的平局。

　　商场之上，不是你死，就是我活。

　　不是你亡，就是我明天的消失。

　　只有让对手彻彻底底的失败，彻彻底底的绝望，才能够迎来最好的时光。

　　都怪自己一时心软，让那个可恶的胖男人袁方位，窃取了自己的胜利果实，都怪自己的性格懦弱，才导致了覆水难收的结果。

　　若是能够重头来过，不，甚至是说，只要是现在资金充裕，他就能够重来。

　　可是……一切的一切，都已经像是过眼烟云一般，消散而去，随着风，打着旋，飘落在寒冷的松黎江江面，伴随着几厘米厚的冰凌，化为他身上沉重的压力。

　　三年了，没有一天，能够让方永盛喘过气来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　这声音很熟悉。

　　并不是什么江面的裂纹，也不是什么江面的冻土，而是照相机特有的声音。

　　没错，当年风光无限的时候，无数的记者，狗仔队，还有什么什么特约嘉宾，来找自己采访，趋炎附势的让自己笑眯眯的。

　　可是，后来呢？

　　自己一旦失势，人生一旦落入了谷底，一个又一个号称自己曾经友人的人，离自己而去。

　　见了自己就像是见了臭水沟一般，恨不得快速的逃离。

　　呵呵……

　　三年了，也只有自己在松黎江大桥上跳江的时候，这些所谓的狗仔队，这些所谓的记者，才会来赶紧给自己拍照。

　　自己若是死了，也许，这算是三年以来，自己第一次登上报纸吧，虽说只是一个死人了。

　　不过更让方永盛心寒的是，竟然没有一个人来劝阻他。

　　大桥附近，松黎江两岸，已经涌出了几百号人。

　　这些人，或是拿着手机，或是拿着相机，一个又一个的给他拍照，品头论足。

　　不过，三年了，也算是看惯了人世间的冷暖情长，明白了世界上追逐利益的根本属性，他方永盛也是见怪不怪了。

　　此刻，方永盛是站在护栏外边，也就是说，他只要一松手，就会像重磅炸弹一般，掉入燕京离着松黎江大桥十几米的松黎江之中！

　　可是生命都无所谓了，害怕这些？

　　方永盛松开一直抓着护栏的手，习惯性的想去从上衣口袋之中掏一包烟。

　　三年的愁苦，或许只有烟火才能够相伴吧。

　　对了！

　　想到仇家给自己送来的L-49号方圆会所方形通行证，此刻也正在自己的上衣口袋，和烟放在一起吧。

　　死了，就撕了吧！

　　不过方永盛一捏，发现L-49号方圆会所方形通行证似乎形状不太对！

　　等等，这怎么这么软？

　　那L-49号方圆会所方形通行证的通行证，可是很硬的啊，那就是一个硬硬的方形磁卡，可是现在自己手中捏着的，仿佛是一个软纸团。

　　自己口袋之中什么时候多了这个东西？

　　难道是赌博的时候？还是在说话的时候？又或者是上一局诈金花的时候？

　　也顾不得去找自己的红塔山来抽烟了。

　　方永盛急急忙忙的拿出纸团，费力的，却小心翼翼的，用一只手打开。

　　哗……

　　“一念成佛，好好活着！”

　　诶？这算是什么，有人想帮助自己活下去吗？呵呵，或许那个人想多了。

　　等等，还有一行字，“看看右边的口袋，有小小的惊喜。”

　　当然，方永盛现在不知道自己右边口袋之中的东西，正是张郎给他情报的谢礼。

　　毕竟，催眠会对方永盛产生精神损伤，虽然能够修养好了，可是张郎依然是过意不去。

　　他的过意不去，竟然救活了一个人。

　　一条命！

　　七级浮屠！



　　第212章 芝麻开门一般神奇

　　方永盛小心翼翼的把写着“一念成佛，好好活着”的纸团放进左口袋之中。

　　这算是他三年以来，看到的第一个希望自己活着的东西吧。

　　就像是看到自己刚刚出生的第一个孩子一样，方永盛非常的珍惜。

　　所以，他格外小心的把这个纸团给收了起来。

　　此刻方永盛想的就是，就算是自己死了，可是也算是有了一个祭品了。

　　掏出了自己右手边口袋之中的东西，硬硬的，就像是磁卡一样。

　　这样方永盛不自觉的认为，那人不会是耍他吧？

　　因为这东西的感觉，就像是L-49号方圆会所方形通行证的感觉一样。

　　难不成趁着自己迷糊的时候，有什么高端的扒手，和自己开了一个小玩笑？

　　算了，就算是玩笑，也很值得自己去鉴赏一下。

　　毕竟，都快死的人了，看看自己死之前，别人给了自己什么礼物，也算是情理之中的事情了。

　　边想着，方永盛把类似L-49号方圆会所方形通行证质量的东西给掏了出来。

　　咦？

　　是一张金色的银行卡。

　　似乎是燕京银行的银行卡。

　　上面标注着，密码：666666。

　　卡上金额：300？

　　不对，3000？

　　也不对！

　　30000？

　　还不对，是整整三十万！

　　天啊，三十万。

　　一定是真的！

　　天下竟然还有人想自己崛起？

　　不死了，不死了，还死什么死啊！

　　自己一定要把财产给抢回来，一定要好好活着。

　　方永盛把银行卡放在嘴边，用牙咬住，开始攀爬冻得和冰块一样坚硬的木栏杆。

　　“咦，这个人怎么不跳松黎江了？”

　　“卧槽，不是吧，白白让我们等了这么久，竟然不跳了？”

　　“妈的，坑啊，你倒是快跳江啊，都三十多分钟了，最后竟然不跳了？”

　　……

　　周围，全部都是冷嘲热讽。

　　可是，方永盛的心，却是热的。

　　这个世界上，竟然还有人关心自己。

　　越想越激动，方永盛的脚，滑了一下，差点儿就蹭下去……

　　看着十几米高的松黎江大桥，方永盛一阵冷汗。

　　强烈的求生欲望之下，他还是凭借着自己的力量，爬出了栏杆。

　　倒在地上大口喘着气。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　方永盛发出一阵大笑，活着！

　　而且还是好好活着！

　　一念成佛，好好活着！

　　自己要活下去，要活的精彩。

　　“这个人疯了？”

　　“没救了！”

　　“这就是一个疯子啊！”

　　“我们竟然看一个疯子表演了这么长时间！”

　　“散了散了，真无聊！”

　　……

　　周围的人都散去了，只有一个记者眼中，露出了疑惑的光芒，不过好像是他也认为自己多想了，就这么走了，不过这事情，还是要给自己的总编辑汇报一下……

　　张郎现在可是不知道在松黎江大桥上到底发生了什么。

　　张郎先是在L-49号旁边，发现了一个刷卡机，然后用L-49号方圆会所方形通行证刷了一下之后，地下的石板，竟然开了！

　　就像是芝麻开门一般神奇。

　　不过张郎也是知道了，自己手上的L-49号方圆会所方形通行证到底是什么东西。

　　这个，就类似于一个磁卡一样，和银行卡，校园卡，一卡通之类的类似。

　　都是用来刷磁的。

　　当然，张郎也知道在燕京的某些高级公司之中，出入公司的打卡，就是用的类似L-49号方圆会所方形通行证一样的磁卡。

　　进入之后，竟然有一个穿着很是“洒脱”的礼仪小姐迎接自己。

　　好家伙，这个穿着开叉到大腿根儿部的红色旗袍，也不知道这大冬天的冷不冷。

　　呃，好吧，这里的温度还是蛮高的，就说这L-49号方圆会所室内的话，温度差不多都得二十度。

　　张郎的黑色风衣，在这里感觉有些违和。

　　不过迎接的小姐很是主动的给自己把上衣收了起来，等兑换了筹码之后，才然自己进入。

　　“先生，不知道您这次要兑换多少价格的筹码？”穿着洒脱，旗袍任性的礼仪小姐声音非常的甜美，感觉仿佛是燕京专业的播音主持出身。

　　“呃，就给我……一万块钱的筹码吧。”张郎也不好意思询问对方到底有多少价钱的筹码。

　　筹码的具体价位又是什么，总不能说自己第一次来吧？

　　若是那样的话，自己手上方才在刷卡的时候，明显有消费记录的L-49号方圆会所卡片，就会暴露出不少问题来了。

　　“咦？那好吧……”红色的旗袍小姐似乎迟疑了一会儿，才给张郎兑换了筹码，一个筹码。

　　“卧槽，竟然只有一个？”张郎的内心有一万匹草泥马奔腾而过。

　　他总算是知道旗袍小姐为什么会迟疑了，感情一万筹码，仅仅够一局用的而已。

　　当然，这还是赌博的最低限度。

　　要是一个桌子上的最低要求你十万筹码一次的话，那么张郎连一次赌博的机会都没有了。

　　也难怪那个旗袍小姐会这么奇怪，不过似乎是职业的素养让她没有对张郎说过多的话。

　　从L-49号方圆会所的外门，进入内门，张郎才发现这里竟然吵吵闹闹的。竟然像是一个菜市场。

　　完全不像是一个高级会所该有的样子。

　　好吧，吵闹的来源，竟然是小轻。

　　“吴小姐，我可是告诉过你，欠了我袁某人的第二次钱，那就不是想走那么简单了，你可是要……嘿嘿嘿……”一个带着眼镜，身穿黑色西服的年轻人，目光灼灼的看着小轻，语气非常轻佻。

　　周围十几号男人也给那个青年起哄着。

　　“对啊对啊，吴小姐，你看看，袁先生这么年轻有为，家财万贯，你就当他女朋友，肯定是幸福一辈子。”

　　“吴小姐，机会难得啊，还能够还完两百多万的欠债。”

　　“休想，你们若是想死，我不介意让你去！”小轻怒气冲冲，可是并没有动手，想来是在世俗界，有些顾忌。

　　要不然，张郎可是知道，在场的一百多号人力，没有一个是小轻的一合之敌的。

　　不过张郎第二次看到那个戴眼镜，穿着黑西服的青年的时候，差点儿就乐死了，好家伙，这不就是在燕京城西火车站的时候，见到的那个二笔富二代吗？

　　好像是叫什么袁斌涵来。

　　“嘿嘿，说话别那么难听嘛，吴小姐，来，让我摸摸脸……”袁斌涵似乎觉得刚说话，占口头便宜，已经满足不了自己了，他决定用手来满足愿望。

　　纵然袁斌涵知道面前这个叫吴梦轻的女生，身世非常的厉害，可是，正所谓色字上头来，你挡也挡不住啊。

　　更何况，周围还有十几号兄弟，他也不怕，何况这个赌场还是自家老爹开的。

　　劈咔……

　　袁斌涵的手还没有伸出去，就发生了诡异的弯折。

　　“哎呀卧槽，我的手……”袁斌涵发出杀猪一般的惨叫。

　　“敢动我的马子，活得不耐烦了？”张郎一手揽着小轻，冷眼看着袁斌涵。

　　他方才没有下重手，只是不痛不痒的点了一下袁斌涵手上的麻穴，让他产生决裂的痛感而已。

　　周围的十几号人愣住了，他们谁都没有看清楚，眼前这个穿着白衬衫的男人，是怎么到他们面前的，是什么时候到他们面前的。

　　方才，张郎的动作，就仿佛是一阵微风，吹过之后，谁都没有察觉到。

　　“哎，张郎，你来了！”小轻很是亲热的抱住了张郎，小脸蹭了蹭张郎，看来很是高兴，竟然有个男人愿意为他出头，“你能够找到这里真是厉害，我还以为你找不到我了呢。”

　　“……”

　　张郎心中的那一万匹草泥马再次在马拉戈壁滩上奔腾起来，我艹，你原来就知道这个叫方圆会所的地方很难找啊？

　　你倒是好，告诉我一个名字就给挂掉电话了……呃，不对，好像是自己的电话坏掉了……

　　算了，不纠结了，至少是找到了。

　　“是你！”袁斌涵的手疼痛已经消失了，那方才如同是刮骨疗毒一般的疼痛，仿佛是根本就没有出现过一样。

　　而看清楚张郎的面貌之后，袁斌涵的脸，就像是吃了狗屎一样，甚至比死了爹都要难看。

　　没有想到，眼前这个男人，竟然是在燕京火车站上和自己的念可儿女神双宿双飞的那个人！

　　更可恶的是……

　　卧槽，今天我刚看上一个女人，你怎么又弄上关系了？

　　袁斌涵对张郎可谓是羡慕嫉妒恨啊。

　　当初在燕京城西火车站的时候，看着张郎和念可儿抱在一块儿，他就嫉妒的要死，好吧，他是不知道，在张郎的心目之中，念可儿就和他的妹妹一样。

　　而现在在自家的地盘之中，这个男人，竟然又和自己刚刚发现的吴梦轻女神抱在了一块！

　　当然，袁斌涵不知道，按照张郎的理论来看，这个吴梦轻，也就是小轻，其实就和自己的仇敌差不多，而且还是专门坑自己人的仇敌。

　　眼下，之所以把小轻说成是自己女朋友，张郎无非是想保护一下小轻而已。

　　赌场之中，乱糟糟的，什么人也有，有一个假男朋友保护的女生，起码是比自己一个人的时候安全一点儿。

　　搂搂抱抱，成何体统？

　　啊呸，不是，羡慕死我了。

　　袁斌涵看着张郎，他非常嫉妒这个人生赢家。

　　“给我……打！”袁斌涵拼了，他面子什么的都不要了。

　　眼下，他就要面前这个男生毁容，娘的，比老子还帅，更重要的老子喜欢的女人都是你的，你不下地狱，谁下地狱？

　　在场的也都是穷凶极恶之人，这里的看场子的人，本来就是地痞流氓，听到自家少爷的话，抄起板凳，十几号人，嗷嚎着就朝着张郎冲去。

　　张郎眉头微微一皱。

　　“啊，张郎，我快吓死了，好多人，保护我啊。”小轻声音柔弱，让张郎非常无语。

　　“喂，你们小心点儿，别打伤了吴小姐。”袁斌涵现在还是对小轻念念不忘。

　　“晓得了，少爷！”

　　虽说是晓得了，可是刀剑无眼，打架的时候，谁会在乎？

　　这是一场，一个人，和十几个人的斗争。



　　第213章 这算是一群乌合之众吗？

　　眼见十几个人要打架起来了！

　　不，确切的说，是眼见十几个人要打一个人了。

　　在场的几百号人当中，没有一个人站出来。

　　仿佛都是在坐等着看好戏，不，这些人确确实实在看好戏。

　　甚至有的观众已经忍不住嚎叫起来。

　　“袁少爷，干死他丫的！”

　　“让这不知道规矩的土包子知道一下咱们方圆会所的厉害！”

　　“上啊，上啊，冲啊，冲啊！”

　　……

　　其中好事者不少，鄙视者也很多，当然，更多的事起哄者。

　　张郎明白这或许就是华国人民特别拥有的一个非常奇怪，但是又很符合国情的性格吧。

　　那就是从众心理。

　　这或许是华国人特别拥有的现象吧，若是说华国有1000人，那么其中一个人受到外界人群行为的影响，就会在他们自己的知觉、判断、认识上表现出符合于公众舆论或多数人的行为。

　　也就是说，很少有人会去做什么标新立异的事情，或许是怕被口水淹死，或者是怕别人认为自己的行为有悖于常人吧。

　　不过，这些从众起哄的人，必定是要失望了！

　　砰砰砰——

　　电光火石之间，张郎连出数拳，甚至在这个空隙之间，张郎轻轻推动了小轻一下，让她躲过了某个人的黑脚。

　　他妹的，方才那个袁斌涵的兔崽子不是让手下的人注意点儿小轻吗？

　　怎么下手的时候没有轻，没有重的，若是这拳打实了，那可不是小轻手上的问题了，而是打小轻的人就会被小轻干掉！

　　没错，小轻可不是什么软弱无力的娇滴滴的小女生。

　　虽说吴梦轻的外表很像是一个萝莉，夸张的说一点儿，就像是还没有发育完全的初中小女生。

　　不过张郎可是知道，有着初中生外表的小轻，到底是有多么大的爆发力。

　　当初在南城的时候，干掉五湖帮的首要功臣，就是小轻。

　　这“娇滴滴”的小女生，可是从万军从中，取了敌将首级啊！

　　所以，抱着“保护”对面的想法，张郎狠狠的给了想要踢小轻的人一拳。

　　那人被打了一拳之后，明显是懵了。

　　随着啪的一声，血花从那路人甲还算白净的脸上迸溅开来。

　　“啊……”

　　“嗷嚎……”

　　无数人哀嚎着，仿佛是天地之间的奏鸣曲。

　　仅仅是不到一分钟的时间里，原本应该碾压的一方势力，成了被碾压的一方。

　　张郎看着倒地的十几个人，拍了拍手，心中微微有些惊异。

　　没有想到，自己竟然可以这么简单的就把对手都给撂倒了。

　　当然，若是之前自己的“阴阳神功”还在第一层的话，自己也可以干倒对面这么多人，可是虽然可以干倒，不过绝对不会像现在这么轻松。

　　没有想到自己在克服了久违的心魔之后，阴阳神功进阶第二层之后，打败这么多的人竟然轻松如斯。

　　心魔源于七情六欲，人有七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨；心有六欲：眼、耳、鼻、舌、身、意。当七情六欲得不到疏解生成仇恨、贪念、妄念、欲念、执念、怨念心魔乃生。

　　张郎在进阶阴阳神功第一层和第二层之前，大师傅曾经告诉他这样的话。

　　以前，张郎那是根本不懂，现在——他还是不懂。

　　好吧，他总觉得大师傅说的心魔和自己所经历的心魔根本不同。

　　自己的心魔好像并不是产生于什么七情六欲，仿佛是从另外的地方出来的，更确切的说，那仿佛不像是七情六欲中的心魔，因为自己根本就没有产生过喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨等极端感情的情况，也没有丢失过眼、耳、鼻、舌、身、意的情况，顶多就是自己的感官和心理产生了为妙的变化。

　　就像是不久之前自己看到的黑色太阳一样，自己的五观六识并没有消失，只是产生了一些奇怪的变化。

　　还是一个小孩子的时候，在三神山上，张郎就是一个以“勤学好问”，咳咳，好吧，张郎觉得自己有一些自吹自擂了。

　　不过虽然自己当时也不算是太好学，但是起码好问这一点儿，张郎觉得自己当之无愧。

　　不管是自己的神医师傅，还是杀手师傅，都被只问的无语过。

　　张郎还记得自己问神医师傅三个问题的时候，神医师傅和他的小伙伴都惊呆了。

　　“你是谁？”

　　“你从哪里来？”

　　“你要到哪里去？”

　　好吧，后来张郎恶俗的发现，这竟然就是哲学界的三大问题。

　　不过唯一没有被自己问倒过的就是大师傅……对，大师傅……

　　为什么感觉自己对大师傅的印象这么模糊呢？

　　张郎甩甩头，把这些奇怪的想法都给抛之脑后，看着眼前这些惊讶的已经忘记了给自己的表演鼓掌的人。

　　“还有谁？”张郎发现现在自己说这话的时候特别的霸气。

　　“张郎，你帅呆了！”小轻抱住张郎，努力蹭了蹭他，就像是一个看到自家主人大发神威之后开心异常的小狗。

　　好吧，你说是小狗就是小狗吧，但是——喂，这只小狗，你别趴我身上啊！

　　拜托，你还来劲儿了？

　　别舔啊，魂淡！

　　张郎在和小轻这只算的上小狗的物体纠结的时候，袁斌涵似乎终于是从震惊中醒悟了过来。

　　他先是像神经病医院之中的病人一样，干嚎了几声。

　　这几声干嚎可是让张郎还有吴梦轻非常的诧异。

　　好家伙，方才打架的时候，这家伙一直就站在后方，不可能有人打到他呀？

　　他怎么看样子好像很受伤呢？

　　张郎敢百分之百的确定自己的一根手指头都没有碰到袁斌涵这二货，至于是不是袁斌涵的那十几个在地上躺着的小弟在打斗之中碰到他了，那就不知道了。

　　毕竟刀剑无眼，在群战的时候，谁下手的时候会顾忌呢？

　　若非是张郎这样可以左右群战，或者是说团战局势的人，其余的普通人根本就不敢放松注意力，只有照准前面的目标狠狠的揍。

　　方才团战太乱了。

　　但是张郎却能够清楚的知道在方才的电光火石之间到底是发生了什么。

　　这十几号人，自己在一瞬间，打倒的其实就只有5，6个左右，更多的人并不是被自己打倒的，而是被前面的自己人给绊倒了。

　　绊倒之后引发的恐慌，所以才会对其他人拳打脚踢。

　　这些人虽然都是一些小混混，可是毕竟是吃过几碗干饭的小混混，有的人身上甚至可以看到肱二头肌的矫健身影。

　　所以，这些人的拳头和脚力并不一般，至少是比手无缚鸡之力的书生要强上100倍不止。

　　刚刚的误伤情况搞得大家都很无奈。

　　张郎之所以无奈，是因为张郎本来还想测试一下阴阳神功进阶第二层之后，到底还有什么别的妙用，至少现在他只是发现了一个催眠的妙用，其余的东西还没有发现。

　　而袁斌涵一方人之所以无奈——不，应该说是无语，或者是惊吓才对。

　　十几号人，一个照面不到的时间，就被对方给撂倒在地了。

　　在他们眼中，张郎若不是一个武学宗师的话，那一定是一个打群架的变，态。

　　好家伙，你见到什么时候一个人面对一群人来打群架的时候，竟然不怂？

　　至少袁斌涵现在仅仅是发现了张郎一个特例而已。

　　当然，一个特例已经是让他疯癫半天了。

　　所以，他干嚎了几声之后，看到张郎来之后，一下子栽倒在地。

　　就仿佛是身上没有了丝毫的力气。一身的骨架子像是散了一样，软塌塌的倒在了地上，就像是一个被主人扔在荒郊野岭之外的可怜哈巴狗。

　　好吧，说这话的时候，简直是侮辱了哈巴狗这个种族。

　　袁斌涵这样的人，在张郎看来，简直就是渣滓啊。

　　好家伙，在燕京这个全国政治中心的底盘之下，竟然还敢违背法律和道德，开设什么赌，场，简直就是作死之中的战斗机。

　　堪称作死之王！

　　此刻，被张郎在心中称为作死之王的袁斌涵，在地上战战兢兢的看着张郎，说道：“你你你……你怎么打人？”

　　噗嗤——

　　在张郎脖子上环绕着的小轻当时就笑了。

　　“打人，明明是你们先打我男朋友的好不好？”吴梦轻根本就不客气的把张郎划归到自己的门下了。

　　起码现在，接着张郎的威风来装装逼，吴梦轻感觉还是蛮奇妙的。

　　“吴小姐，你不能这样啊……你还欠我钱呢，还有欠条呢……对，还有欠条，那可不是小数，是500w啊……”袁斌涵语无伦次，不知道该怎么回答。

　　“呵呵，真的欠了钱？”张郎冷冷的看着袁斌涵。

　　“是，是的……你，你们不能不给我，不给我没法交代啊……”袁斌涵此刻心中根本就不敢把张郎当成对手了，卧槽，这么猛，一个人把十几个人给撂倒在地上了，谁敢和他打啊？

　　本来在场看好戏的几个赌徒们，此刻目瞪口呆，不管是男的女的，都被这忽然逆转的局势给弄呆了。

　　这算什么？

　　高高在上的袁家少爷，这时候竟然朝着对手软言软语，还求放过？

　　这就好像是，你在大街上，给了一个脏兮兮的乞丐10块钱，结果乞丐不屑的看着你，很鄙视的看着你，然后在你惊讶的目光之中，站起身，啪一下子，拿着一沓100块的大洋，狠狠的甩在了你的脸上。

　　至少是在一分钟之前，根本就没有一个人看好张郎。

　　而现在倒是好了，这个一点儿也不被别人看重的年轻人，竟然凭着一己之力逆转了局势。

　　没错，仅仅靠着一个人。

　　卧槽，这是要逆天啊。

　　看着张郎淡然的表情，在场的男人口吐唾沫，而女人则是朝着张郎抛媚眼。

　　不过抛了几下之后也就算了，在场的大多数女人在吴梦轻的面前还是非常的自惭形秽的。

　　就在大家都认为结局已经注定了的时候，一个雄浑有力的声音，在门口之处传来。

　　“何人敢在我们方圆赌，场会所撒野！”



　　第214章 陪你

　　听到这个声音，看到门口那个足足九尺高的身影，在场的赌徒，包括袁斌涵在内，心中不由的都齐齐一颤。

　　卧槽，这个人是一代猛人啊。

　　此人的名字叫做萧乙铭，也有一个外号叫做“萧一命”，是方圆会所之中的老当家。

　　同时，这也算是除了袁斌涵的父亲袁方位在“圆方位快递”的第二号人物。

　　当然，萧乙铭的地位要比仅仅靠着自家父亲袁方位成为标准的富二代的袁斌涵要高的多。

　　相传，早在十年之前，萧乙铭就跟着现在“圆方位快递”的董事长袁方位一起奋斗在黑色的势力边缘地带了。

　　当初，袁方位没有涉足商界，还在老家混社会的时候，萧乙铭就是袁方位手下的精英将领了。

　　传说之中，这个人是早年燕京大学的毕业，后来甚至是英伦帝国著名的赌王闫珀西的得意门生。

　　后来袁方位涉足商界，萧乙铭在商业理论方面表现出卓越的才能与理智，帮助着袁方位在燕京这个寸土寸金的地方打下了一个大大的江山。

　　之所以萧乙铭被人称作“萧一命”，并不是仅仅是说这两个名字的谐音想通而已，更重要的事一件事情。

　　袁方位和萧乙铭两人初涉江湖的时候，很多江湖规矩并不懂。

　　也算是谁都有倒霉的时候，再一次谈判之中，袁方位和萧乙铭初犯了对方一个黑老大地头蛇的忌讳，导致了一场团战的发生。

　　在那一场恶战中，萧乙铭为了掩护袁方位车里，身上中了7个枪子儿，差点丢了性命，甚至有一个子弹离心脏只有1厘米的距离。

　　好在福大命大，对方认为萧乙铭已经死了，也没有管他，所以才幸而保住性命。

　　不过也正是那一战，袁方位和萧乙铭两人接下了深厚的友谊，甚至可以说是过命的交情。

　　那次团战的爆发原因，有小道消息说，是萧乙铭在一场赌博之中，连续赢了对方黑老大十局，让对方黑老大恼羞成怒，直接是开枪干了起来。

　　谁都没有想到身为老大，有的器量竟然这么小。

　　……

　　后来，身价立稳了之后，萧乙铭又数次通过赌博，帮助袁方位打江山，连战连捷，未尝一败！

　　正是这些，萧乙铭有了燕京九尺赌王的称号。

　　三年以来，虽说萧乙铭没有再次出手，可是他的名号一直流传了下来。

　　“萧一命”、“燕京九尺赌王”、“7个枪子儿幸运儿”、“赌王闫珀西传人”……

　　这些名号，每一个名号背后，都是一段传奇的经历，和一段血淋淋的历史。

　　可以说，萧乙铭是踏着别人的尸体，一步一步走向成功的。

　　虽说萧乙铭三面没有露过面了，可是他那沙哑雄浑的个性嗓子，加上脑袋上缠绕着的标志性红色头戴，还有九尺的壮硕身高，都是标志。

　　现在有这么一个特征的人在方圆会所之内大喊，却没有听到袁斌涵的否认，那么就一定是现在的燕京九尺赌王萧乙铭了！

　　张郎没有想到，一个大高个的出现，竟然把在场的所有人都给镇住了。

　　好家伙，自己方才一个人撂倒了十几个人的时候，也没有见到你们表现的这么热情啊。

　　“小轻啊，这个人很出名吗？为什么在场的人都被镇住了？”张郎向吴梦轻询问道。

　　“卧槽，在场的竟然有人不知道萧乙铭这个燕京九尺赌王！”

　　“天啊，他不会是火星来的吧？连赌王闫珀西的传人名号都不知道。”

　　“妈的，今天算是长见识了，见到红色头戴，九尺身高出现在赌，场之中的人，竟然不知道是‘萧一命’！”

　　“亏我刚才还对着那个男人犯花痴，简直就是瞎了狗眼啊！”

　　……

　　听到在场的人们议论纷纷，张郎摸摸鼻子，他对有个男人说的“简直就是瞎了狗眼啊”的话语表示了充分的兴趣。

　　也不知道这个女人到底是想骂自己还是骂她自己，竟然会出这么奇葩的语句。

　　而此刻，吴梦轻趴在张郎的身上，摸了摸他的头。

　　虽说吴梦轻的小手凉滋滋的，非常的舒服，可是现在这么多人看着，张郎也多少会有一些羞耻心理，“干什么，干什么，要想做一些羞耻的事情的话，请到我家的大床上去做，我家大床非常的宽阔，同时十个你来对付我，也没有关系的……”

　　张郎的话语被吴梦轻华丽丽的无视了，吴梦轻很是担心的看着张郎，说道：“张郎，你真的没有发烧吗？你连燕京九尺赌王萧乙铭都不认识啊！”

　　“咳咳，燕京九尺赌王，好像很厉害的样子啊，不过你欠了他们的钱，就算是赌王，我也要给你赢回来呢。”张郎拍拍吴梦轻的小脑袋，示意她从自己身上下来。

　　自己快成为一个专业奶爸了，而这个吴梦轻就像是自己的女儿。

　　好家伙，这孩子的年龄应该会和吴梦寒差不了多少岁，为什么表现的如此的幼稚呢？

　　还是说我张郎，张大才子的发育过快了。

　　“呃，张郎，虽然我对你说的话非常的感动，但是我不得不说，你大概赢不了人家燕京九尺赌王的……”吴梦轻对着张郎进行了无情的打击。

　　“哈哈哈，好好好，这么长时间没有出手了，竟然有人敢和我来挑战赌技，我很是欣慰啊……”萧乙铭大笑两声之后，询问袁斌涵，“袁斌涵，方才那位客人欠了你多少钱？”

　　“萧叔叔，是……500万……”袁斌涵回答的时候语气战战兢兢的，没办法，在他的心目之中，这个叫萧乙铭的人，可是远比自己的父亲要可怕的多。

　　至少自己的父亲可以说说好话，可是这个叫萧乙铭的人，简直就是魔鬼。

　　小时候，袁斌涵一做错什么事情，挨揍的时候，执行者都是萧乙铭，而不是他父亲袁方位。

　　“500万？小意思，方才那个年轻人，你不是说要和我赌吗？若是和我赌一次，你赢了的话，那么这500万一笔勾销，若是你输了，那么……呵呵……就对不起了，这个门，在交完钱之前，你是走不出去了。”萧乙铭的话语非常的嚣张，也非常的霸道。

　　毕竟是纵横江湖几十年的老江湖了，话语之中充满了无与伦比的自信和霸道。

　　这些霸道之中，还掺杂着一些痞气。

　　或许这些痞气是当年混迹江湖的时候，剩下的。

　　在场的人一阵兴奋了，嗷嚎着，尖叫着。

　　这可是燕京的九尺赌王啊，在一些人的心目中，这个人就是自己的偶像。

　　没错，萧乙铭虽然霸道，可是在赌博的世界之中，就是一个王者。

　　因为是王者，所以自然有自己的粉丝团。

　　这个方圆会所之中，就有不少萧乙铭的脑残粉。

　　纵然在场的100多号人当中，没有几个人认为张郎会迎接下萧乙铭的提议。

　　毕竟，萧乙铭这个赌王的名声，可谓是如雷贯耳。

　　而那个叫张郎的年轻人，连赌王的名字都没有听到过，想来赌技也高明不到哪里去，若是和赌王玩赌博的话。

　　那无异于就是一个稻草人，在玩火自焚。

　　可以说，就是作死啊。

　　“张郎，别答应他……”吴梦轻轻轻扯了扯张郎的袖子，很是焦急。

　　这可是现在燕京的赌王萧乙铭啊。

　　就算是吴梦轻，也是第一次见到萧乙铭本人。

　　虽然以前或许对赌王有兴趣，但是现在她吴梦轻对赌王萧乙铭有的仅仅是厌恶和仇视，竟然敢这么难为张郎。

　　萧乙铭的话，无疑是把张郎逼到了死角之上。

　　要么，你就战，要么，你就认输！

　　而且还是憋屈的认输。

　　只能够在人家的家门口，交钱，然后灰溜溜的走掉。

　　而且还是在场的100号人之中，就这么灰溜溜的失败。

　　这是何等丧失面子的事情啊。

　　其实张郎也发现了萧乙铭的不凡。

　　与其他人不同，张郎发现的并不是萧乙铭的名气到底有多大，而是他发现，萧乙铭身上的内力流动的方式非常的奇怪。

　　没错，萧乙铭就是一个内家修炼者，而且内力运行的方式，竟然集中在眼睛等部位。

　　这算什么？

　　张郎忽然发现这个感觉有些熟悉，但是，萧乙铭的内力气息，又给人很奇怪的感觉。

　　在张郎看来，这个气息非常的邪恶。

　　和他光明正大的阴阳神功不同，萧乙铭虽然外表非常的阳刚和硬朗，但是气息却有种阴鸷到人骨髓的感觉。

　　张郎在山神山上可谓是遍览群书，明白，若是有人修炼阴邪气息这么严重的功法的话，那么对身体的损害非常的大。

　　不过这种阴邪的功法虽说对身体的损害非常的大，但是修炼的人如同是过江之鲫，对这种功法喜欢的人也是趋之若鹜。

　　因为这种邪恶的功法，一般修炼起来会非常的快速，虽说这种快速是以牺牲自己的精气神为基础的。

　　可是，注重长远利益的毕竟是少数人，大多数人只是想看一看近期自己有没有成功。

　　在三神山上的时候，他还曾经被自己的杀手师傅张爱仁指点过一个功法：五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土，以十指摧骨破骨，狠辣无比……

　　据张郎的杀手师傅说，这个功夫和阴阳神功异曲同工，一脉相承，有很多想同的地方，张郎可以修习一下。

　　可是张郎看到这个功夫实在是太毒辣了，所以并没有修炼。

　　当然，并不是说阴邪的古武功法之中就没有什么可以休息的功法了。

　　至少在张爱仁教导张郎的功法之中，张郎也见到一个不错的功法，就是在邪恶的功法的某一个小环节之中的有个称作锻骨正骨的功法。

　　张郎还清晰记得它的心法：人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。

　　这个功法和张郎的济世八针有些相似的地方。

　　张郎飘远了的思绪，被吴梦轻的推搡弄醒了，“张郎，千万别答应他赌博！”

　　“哦？”张郎仿佛是刚睡醒，“赌，当然要赌，为何不赌呢？”

　　全场寂静。



　　第215章 不废话，上桌子！

　　方圆会所之内，一片寂静。

　　此刻的寂静，就仿佛一根针掉在地上之后，也能够清晰的听到针弹跳而起的声音。

　　这种寂静非常的诡异，就仿佛是在深山老林之中才会有的静默。

　　哗——

　　不知道是谁先发出了一声响，接着方圆会所之内变炸开了锅。

　　就仿佛是在深山老林之中投入了一颗石子，然后惊起了满地的飞鸟。

　　“卧槽，我没有听错吧，那人竟然要挑战赌王！”

　　“疯了，疯了，这个世界绝对疯了，有人要挑战赌王？”

　　“那人没有疯吧？竟然敢挑战燕京九尺赌王！”

　　“神啊，杀了我吧，这个世界太疯狂了，有人还敢挑战‘萧一命’！”

　　……

　　现场的人们炸开了锅。

　　吴梦轻拉着张郎的手，都有些松动，她的身体有些晃荡，感觉整个世界都旋转了起来。

　　方才张郎说了什么话？

　　他要挑战——燕京九尺赌王？

　　天啊，天啊，疯了，绝对是疯了！

　　不，这仅仅是一个梦，绝对是一个梦，要不然自己怎么会梦到张郎去挑战燕京九尺赌王萧乙铭呢？

　　想到这里，吴梦轻抬起头，郑重的看着张郎说道，“张郎，掐我一下，我是不是做梦。”

　　“……”对于这样奇葩的要求，张郎只能够给她点上三十六个赞。

　　当下，张郎抬手，双手平行伸出，在吴梦轻的脸蛋之上狠狠揉了揉，掐了掐。

　　“哎呀，好疼，我果然是做梦啊，张郎怎么会掐我脸呢？”吴梦轻喃喃自语，一点儿也不顾及张郎的感受。

　　张郎觉得，若是此刻是动漫剧情的话，自己的脸上一定是遍布黑线。

　　妹的，有一天在现实之中竟然被人华丽丽的无视掉了，好吧，或许是自己答应燕京九尺赌王切磋赌技看来是遭受到了大多数人的质疑。

　　别说大多数人了，就算是此刻的萧乙铭，也是目瞪口呆。

　　当听到张郎说“赌，当然要赌，为何不赌呢”的话的时候，萧乙铭感觉是不是对方吃错药了。

　　毕竟，怎么说他萧乙铭也是凶名和威名双双在外，竟然有一天被一个小辈这么指名道姓的给说了出来。

　　本来萧乙铭认为自己只要是把自己燕京九尺赌王的名号摆出来，对方怎么也要乖乖的服软认输，可是谁又能想到，对方压根儿就没有把自己放在眼里。

　　这一瞬间，萧乙铭也非常的困惑，简直就是傻眼了。

　　好家伙，难道这人想要发挥长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的精神吗？

　　“你真的要和我赌？”萧乙铭发问道，说完话，他就后悔了，好家伙，这话说的，就像是自己怕和这个小辈拼赌技一样。

　　不过在场的观众们可是没有想到赌王内心的想法，都附和着。

　　“是啊，你敢和燕京九尺赌王赌博，是不是活腻了？”

　　“赌王说的没错，赌王我支持你的说法，这小子绝对是疯了！”

　　“赌王还没有老呢，你小子难道是想踩着赌王上位？”

　　……

　　萧乙铭听着观众们议论纷纷，多少有些，为什么他听到最后一个人说话的时候，就感觉在讽刺自己一样？

　　自己可没有老！

　　张郎拍了拍吴梦轻的背部，安抚了一下这个小女生。

　　他知道吴梦轻此刻非常担心自己，不过这也是没有办法。

　　若是不遵从赌，场的规矩的话，他和吴梦轻可以说是一个人也别想出去。

　　因为张郎发现这个叫萧乙铭的，气息时隐时现，比开始的时候竟然变淡了。

　　这可不是什么好兆头。

　　因为一般的内家修炼者，纵然是有了内息，也是不能够控制自己的内息的，也就是说的不懂得收敛内息。

　　也只有像张郎修炼的阴阳神功等神奇的功法，才能够在一甲子功力之前，就可以用类似返璞归真的收敛内息的方法。

　　而眼下吴梦轻并没有可以收敛自己的内息，功法修为在阴阳神功进阶第二层之后的张郎眼中，是可以看得到的。

　　可是现在张郎却完全看不透萧乙铭，根本就不知道眼前这个燕京九尺赌王到底是强还是弱，所以才会采取对拼赌技这样的方法。

　　当然，并不是说张郎和萧乙铭对拼赌技就一定输，谁让他来方圆会所的时候，阴阳神功恰巧刚刚进阶第二层呢？

　　阴阳神功一共有九重，一重一层天，一步一登天。

　　感受到张郎拍了拍自己的背部，吴梦轻虽然是眉头稍皱，可是依然是嘟着嘴，顺从了张郎，没有再继续劝他。

　　因为吴梦轻知道，张郎并不是一个自大的人，也不是一个自负的人，他做某件事情的时候，一定是在相当有把握的情况之下，才会做出这样的选择。

　　当然，更多的则是吴梦轻觉得张郎的性格有些像玩大型网络游戏LOL时候的自己，那可真是脱身白刃里，杀人红尘中，当朝揖高义，举世称英雄……

　　好吧，吴梦轻发现自己吹牛吹大了，实际上到目前为止，她还只是菜鸟一个而已。

　　另外，更重要的则是，吴梦轻虽说和张郎相处的时间，并没有一个星期，可是因为吴梦轻功法的关系，她能够很清楚的知道一个人的性格。

　　若是说张郎的话，对于吴梦轻来说，那就是死钻牛角尖的性格。

　　不撞南墙不回头，撞破南墙更不回头了。

　　这样的人，就算是自己和他摆事实讲道理甚至是讲节操等，都是无济于事的，索性吴梦轻就把所有的事情都托付给张郎了。

　　而在萧乙铭的问话过了足足一分钟，张郎安抚完吴梦轻，享受完众人惊讶中带着鄙视，鄙视中带着仰视的眼神之后，才吐了一个字。

　　“嗯。”

　　没错，就是这么一个字。

　　一个字，代表了张郎胸中自有万卷书——咳咳，这其实并不是张郎想说的，只是他懒得和萧乙铭多说话而已。

　　要战快战，战完之后，还有自家妹妹等着自己呢！

　　若是萧乙铭知道，现在在这个“貌似不起眼”的对手眼中，自己已经成为了张郎见妹妹的障碍的时候，肯定会抓狂到死的。

　　当然，就算是张郎没有说，现在萧乙铭依然是郁闷的要死。

　　好家伙，本来等了足足一分钟，以为可以等到张郎说什么豪言壮语，来衬托一下他这个燕京九尺赌王的冲天豪情。

　　结果等了半天，竟然等了一个——“嗯”字！

　　这算什么？

　　就好像是你当了某地的小头目，坐等着下属来给你送礼品或者是坐等着对方跪舔的时候，对方却凭空一声雷炸响，给了一你一个类似于屁一样的气体。

　　没错，现在张郎的话，在萧乙铭看来可以说是和放屁无疑。

　　这个时候的萧乙铭，已经是气的手发抖了，这个臭小子，见了自己这个赌博界的老前辈之后，非但没有表现出应有的尊重，反而是表现的像是这小子才是他萧乙铭的老前辈一样。

　　是可忍孰不可忍也？

　　也幸亏萧乙铭自恃身份高，没有像是市井之上的泼妇一样叫骂起来。

　　不过正因为隐忍，导致萧乙铭此刻感到自己的胸口等地方并不舒服，就仿佛是憋着一口血。

　　若是张郎知道萧乙铭隐忍不发，都快憋出内伤来，甚至是想吐血的话，一定会高兴的一蹦三尺高，然后放上三百公斤礼炮来欢庆。

　　普天同庆，自己和妹妹相见的障碍竟然被自己生生给气死了！

　　燕京人民发来贺电！

　　津河人民发来贺电！

　　南城人民发来贺电！

　　三神山上的师傅们发来贺电！

　　艾玛，装孙子装到萧乙铭这种地步，张郎也算是服了，当然，前提是张郎知道萧乙铭装孙子。

　　张郎在和萧乙铭说了一句“嗯”之后，就没有再理会这孙子，此刻他正在极力安抚不安的吴梦轻。

　　“我说，你好歹也淡定一点儿吧，不用发抖吧？”张郎有些无奈，眼下小轻竟然紧张的发抖。

　　当初在南城的时候，吴梦轻可是和自己上过刀山，下锅油锅的人，生死的大场面都见过了，这种知识比拼赌技的小事情，竟然会如此的紧张？

　　“你不是我们圈子的人，你不懂萧乙铭的可怕，你根本不知道燕京九尺赌王到底是代表了什么……你……孺子不可教也……我很生气！”小轻很生气，后果很严重。

　　不过让张郎稍稍有些郁闷的事，按道理来说，生气的应该是自己吧？

　　吴梦轻先前向自己借了500万，这下倒好，不仅仅是500万赔了一个干干净净，还把他张郎也给搭上了。

　　喂，你生什么气啊？

　　萧乙铭再也忍不住了，他实在是看不惯张郎和吴梦轻无视他这个燕京的九尺赌王，在一遍秀恩爱，甚至是发幸福的小脾气。

　　对于情侣这类的东西，萧乙铭很想都烧死。

　　没办法，当初年轻时候，他和袁方位出生入死过很多次，也留下了很多暗疾。

　　例如萧乙铭就有一种男人从来不能够说的病情，那就是阳痿……咳咳，没有早泄……

　　因为他彻底的痿了……

　　没办法，当初的那么多子弹，打在了他的身上，甚至有的子弹，调皮的在萧乙铭身体之内打了几个旋儿，进，入了控制男性特征崛起的地方。

　　所以说，现在的萧乙铭和天阉也差不了多少……

　　如此说来，萧乙铭看不惯情侣也不是一年两年的事情了。

　　所以他功成身退之后，也没有效仿自己的兄弟袁方位娶妻生子，不过从另一方面，袁斌涵也算是有了两个父亲的人了。

　　因为没有孩子，所以萧乙铭就把自己哥们袁方位的孩子袁斌涵当成自己的孩子教育。

　　教育的程度……很悲惨。

　　至少现在，袁斌涵都对年少时候没少给自己巴掌，也没少把自己屁股给打肿了的萧叔叔有什么好感，有的只是无穷的畏惧。

　　“来，上宴会用的大桌子，我要和这年轻人战上300回合！”萧乙铭把郁闷放在脑后，对着方圆会所的旗袍小姐大喝一声，豪情万丈。

　　什么？

　　宴会用的大桌子！

　　传说之中，萧乙铭当初只有和集团老板生死相斗的时候，才会用这样的排场，而对张郎这样一个看似很普通的年轻人，至于拼命吗？



　　第216章 你真的是赌王？

　　“啊呀，竟然让赌王上桌子了，这个年轻人看来……呵呵……”

　　“也不知道这年轻人到底是倒了几辈子的霉，竟然惹上了赌王！”

　　“我看这个年轻人吃不了，怎么兜着走？”

　　“谁让这小子不知道天高地厚的惹了萧赌王的干儿子袁少爷，这下等死吧！”

　　……

　　谁都知道，赌王好赌，也喜欢豪赌！

　　说道赌王的好赌经历，知道的人无不是面不变色。

　　因为赌王赌的，可不仅仅是简单的钱，而是命！

　　死在赌王手下的人，不知凡几。

　　据不完全的官方统计，也就是民间的传说，九尺赌王萧乙铭经历的赌局，足足有三万六千场。

　　当然，这数据一出来，就遭到了大多数人的质疑。

　　因为有人推算，大多数人的一生，也不过是三万六千天而已，你特么一个赌王，竟然堵了这儿多局？

　　一天一局的话，不就是100年了？

　　当然，赌局之中，速度快的话，一天100甚至是1000局，都是有可能的。

　　那当然是一分钟左右一局了。

　　姑且不论赌王的这数据到底是不是真的，至少我们从中可以得出结论，赌王的赌博经历，可以用一纸传奇来描述了。

　　而因为张郎已经决定了和九尺赌王萧乙铭已决高低，所以吴梦轻早就放弃了劝说张郎退赛的想法了，直接把自己知道的关于萧乙铭的一切都一股脑的和张郎说了一遍。

　　当张郎听到萧乙铭经历的赛事足足有三万六千多场之多的时候，也是稍稍皱了皱眉眉头。

　　纵然民间的数据多少能够说明问题，可这完全难不倒张郎，也下不倒张郎，所以他抬头，很是淡定的看着指挥着众多服务生整理房间，弄桌子的萧乙铭。

　　张郎在看萧乙铭，其实萧乙铭也在看他。

　　不知道为什么，萧乙铭很是郁闷的发现，张郎的眼神之中，没有丝毫的畏惧。

　　好家伙，这小子难道就是天不怕地不怕的种？

　　这也太可怕了吧，横行江湖十几年，从来没有见到过这样的怪人。

　　方才众多萧乙铭的粉丝纷纷讨论萧乙铭关于经历了三万六千多场，也就是36000多场多局的时候，无不是称赞，拍案惊奇，或者是羡慕，或者是仰慕，还有的则是抽冷气。

　　萧乙铭很是得意，也非常满意，他想自己威名在外，想来那个不知道天高地厚的和自己对着干的小子已经该是吓尿了，此刻正在考虑是不是给自己跪舔求饶的时候，他看到了张郎的眼睛。

　　那是一种怎样的眼睛呢？

　　黑色的瞳仁，还有眼白……算了，是正常的眼睛，不过这眼睛之中透露出来的眼神，却太超脱了一般。

　　那种淡然，那种超脱物外的眼睛，就好像是眼前发生的一切事情都和他无关一样。

　　这种眼神，萧乙铭只有在自己曾经那个同门之中惊才绝艳的大师兄身上找到过……

　　可惜，物也非，人也非，往事不可追。

　　看着张郎依然是用一种淡漠的眼神和自己对视，就仿佛此刻，真正是蝼蚁的事他萧乙铭，而不是张郎一样。

　　萧乙铭连忙撇过头，不再继续看，这眼神太可怕了，若是再继续看的话，萧乙铭生怕自己等会儿和张郎比拼赌技的时候，出什么幺蛾子。

　　要知道，不，也就是萧乙铭自己知道，有一个连他的好兄弟，生死之交袁方位都不知道的事情，那就是他萧乙铭赌博时候的一个最大的底牌，就是他的眼睛！

　　不多时，桌子就已经摆好了。

　　此刻，方圆会所之内，所有人都已经离席，站立起来，观看张郎和萧乙铭的战斗。

　　有人看好，有人鄙视，也有人只是抱着凑热闹，看好戏的心态。

　　不过所有人都认为，赢的人只有一个，那就是萧乙铭。

　　没有人看好张郎。

　　毕竟，一个是出名十几年的燕京九尺赌王，英伦帝国赌王的亲传弟子。

　　相比较之下，张郎的名声则就是差太多了，到现在，在场的这么多赌徒当中，还很少有人知道张郎的名字到底是什么。

　　张郎现在给他人最大的印象，就是刚刚在不久之前，把袁斌涵狠狠的打了一顿——不，说成是打脸更好一些。

　　毕竟袁少爷见到张郎发威之后，那种状态，简直就是和5岁的小孩子尿裤子了一样，简直就是不堪一击。

　　然而峰回路转，本来大家以为张郎和袁斌涵的斗争就这么以张郎的胜利结束的时候，真正的高手出现了。

　　那就是萧乙铭，现在燕京当之无愧的赌王。

　　在方圆会所的正中央，是一个土黄色的桌子。

　　虽说是土黄色，可是这桌子的造型根本不土，反而是极尽奢华。

　　张郎在仔细观察着桌子之后发现，在桌子的四个角，甚至是镶嵌着明亮的钻石。

　　好家伙，实在是太奢侈了一点儿吧。

　　现在，桌子的相隔大约10米左右的两头，分别坐着两个人。

　　一个人是萧乙铭，而在萧乙铭的对面，则就是现在对于大多数人来说，名不见经传的张郎。

　　两个本来在赌，场之上应该是地位悬殊的人，却站立在了对立面上。

　　“年轻人，你可是知道我萧乙铭摆上了这桌子，赌的到底是什么东西？”萧乙铭此刻虽然是收敛了身上的所有气息，可是从话语之中，依然能够体现出当年的暴戾之气。

　　是啊，这个人当年可是名震天下，靠着一身的赌技，打下了打打江山的赌王啊！

　　谁都不会对这个人轻视，就算是张郎，对于萧乙铭其实也非常重视。

　　“我当然知道你要读什么，你的外号不是萧一命吗？那么赌的，不就是一条命了吗？”张郎话语之中非常的淡漠。

　　其实，对于赌徒，张郎的印象并不是太好，尤其是拿命来当赌注的赌徒。

　　因为大师傅曾经和他说过，若是有人拿命来进行赌博的话，那么这个人已经是把命这个人生之中最有东西用粗暴的方式给扔掉了。

　　这样的人，不配拥有美好的命格。

　　“吆喝？我的外号萧一命，竟然可以这样解释？”萧乙铭听到张郎的解释之后一愣，本来“萧一命”这个外号，是说自己大难不死，多了一条命，现在被张郎如此解释之下，萧乙铭发现竟然也不错。

　　“当然，外号就是用来给别人解释的，至于别人怎么理解你的外号，当然是别人的事情了，和你萧乙铭，没有多少关系吧？”张郎轻轻一笑。

　　赌，场之上，最重要的事气势，只要气势起来了，那么你在进行押注的时候，就要一鼓作气，把自己的气势拿上来。

　　这样的话，你就会在精神至上产生优势。

　　看到张郎信心满满的样子，听到张郎非常自信的话，一瞬间，萧乙铭发现自己的气势竟然落了下风。

　　怎么可能？

　　想当初，就他和袁方位两个人的时候，都敢赌，场对方地头蛇老大的底盘，拿起桌子来就开始赌。

　　靠的是什么？

　　靠的是以往不前的气势，和不怕死的精神。

　　现在倒是好了，明明是自己的底盘，自己还有着主场优势的情况之下，在气势之上，竟然败给了面前这个年轻人。

　　想想，萧乙铭都觉得这事情有些荒唐。

　　怎么可能？

　　我的气势竟然败给了一个年轻人，还是在自家场子之中？

　　看着张郎自信的面庞，依旧是在和旁边的吴梦轻低头交流着，两人头碰头，鼻尖碰着鼻尖，非常亲热的样子。

　　看到这画面，萧乙铭就非常的火大。

　　秀恩爱就秀恩爱，特么的，竟然在老子面前秀个不停，我看你压根儿就是不想活了……

　　等等，不对！

　　萧乙铭硬生生的把心中的怒火给压了下去。

　　今天自己这是怎么了？

　　好像做了很多不理智的事情。

　　为了给袁斌涵出头，其实自己教训一下张郎等人是应该的。

　　可是这本来是应该的事情，到现在却弄的不可收拾。

　　自己现在竟然开启了当年仅仅是开了三局的生死局！

　　这算是什么？

　　想想他萧乙铭什么身份？

　　现在圆方位快递，已经做大坐实了，价值已经不是用万，或者百万，亦或者是千万来衡量了，而是用亿来衡量。

　　想想他萧乙铭，身价可谓是好几个亿的人，现在竟然和张郎这样似乎是僻壤穷乡之中走出来的小子玩命？

　　到底值不值得？

　　一瞬之间，萧乙铭思考了很多，他荒唐的发现，自己竟然开始自己考虑输赢的问题了。

　　他身为燕京的九尺赌王，怎么会考虑这样的事情？

　　这实在是太荒唐了。

　　难道是说他萧乙铭真的老了吗？

　　周围熙熙攘攘的，在两人开始赌之前，已经开始了各种讨论。

　　这些讨论，无非都是奉承萧乙铭，然后贬低张郎的。

　　本来，萧乙铭听着这些讨论还会高兴一下。

　　可是现在不知道为什么，听到这些贬低张郎的讨论，萧乙铭莫名的有些烦躁，连他自己都说不明白，为什么会出现这样的烦躁，难道仅仅是说自己不想看到张郎输？

　　怎么可能，自己绝对不是这样的人，自己应该是要一直赢下去才对啊。

　　若是商场之上，给了对方一定的喘，息机会的话，那么下一个瞬间，死的人一定是自己了。

　　所以他萧乙铭不能输。

　　哗啦——

　　场景变化，萧乙铭发现自己在赌桌上依然是端坐着，只是此刻，后背已经湿透了。

　　“萧叔叔，你一定要把那兔崽……那人给打败了！给我出口恶气。”本来袁斌涵想说兔崽子来，可是考虑到张郎恐怖的实力的，当下改口。

　　萧乙铭没有回答，反而是看着张郎，张郎依然是云淡风轻。

　　不过，只有张郎暗道了一声可惜，眼中的黑色瞳仁渐渐淡化，逐渐变得和普通的瞳仁一般大小。

　　方才的催眠术，竟然仅仅是持续了三秒！

　　“你到底是不是赌王，还来不来？”张郎语出惊人。

　　哗——



　　第217章 我渴

　　若是说萧乙铭在方圆会所之中引起轰动是三级地震的话，那么现在张郎的话，无异于是在现场弄了一场10级地震。

　　卧槽，这可是赌王啊。

　　赌王有没有，什么时候有人敢和赌王真么嚣张了？

　　什么时候竟然有人敢和赌王嚣张——而且还是在赌桌之上！

　　“我……我……我日！”

　　“特么的，我……我没有听错吧？”

　　“竟然……竟然有人敢和……敢和赌王这么说话！”

　　“卧槽，算是长见识了，这年轻人……”

　　众人看着张郎的眼神都变了。

　　从本来的不屑，还有轻视，到现在的重视。

　　不管张郎赌技到底如何，在赌王手下到底输赢如何，单单是这份天上地下唯我独尊的气势，就已经超越了众人。

　　萧乙铭是谁？

　　那就是现在燕京地下赌，场的皇帝。

　　你见过在华国古代的时候，有什么人赶在朝堂之上和皇帝顶嘴吗？

　　不，张郎做的比和皇帝顶嘴更严重。

　　你见过有什么人敢再朝堂之上，扇了皇帝一个耳光吗？

　　没有人！

　　纵观华国5000多年的历史，敢这么做的，除非是推翻了朝廷的造反者，或者是不要命的一心想死的忠君报国之士，才会做出这样很类似于作死的事情。

　　现在，这样的人非常少了，就算是在堂堂的政治经济中心，人才济济的燕京，也很少有像张郎这样的人。

　　所以在赌博开始之前，大家对于张郎的印象立刻就变了，敢于挑战权威的人，若非是庸才，那么一定是人才。

　　“这年轻人不错！”

　　“很对我的胃口。”

　　“虽说有些自大，可是能在赌王面前，表现的这么气定神闲，也是一种能力。”

　　“这样的人，实在是太少了。”

　　……

　　萧乙铭听着众人的议论纷纷，目光一凝。

　　他怎么也没有想到，方才一直对着他萧乙铭非常有利的舆论，一下自己竟然朝着张郎倾斜了。

　　不管怎么样，对于张郎这个年轻人，他根本不准备放水。

　　若是有可能的话，他要把这个年轻人，弄死在这里。

　　不为别的，就单单是张郎这气定神闲的用了几句话改变了整个舆论的能力，就是非常可怕的。

　　就在不久之前，张郎和自己的侄儿，或者说是干儿子袁斌涵之间的斗争，他可是看了一个一清二楚。

　　虽然不太清楚张郎的古武造诣到底是怎么样，但是单看一个人可以在几秒钟的反应时间之内，就把十几号人都给撂倒在地，就是不凡。

　　虽说袁斌涵找的那些看场子的人都是一些菜鸟，或者说是不堪一击的家伙。

　　这些不堪一击的家伙，就在不久之前，已经被抬出了方圆会所。

　　可以说，现在方圆会所的看守力量为0。

　　可是，就算是0又怎么样？

　　只要是有他萧乙铭在，就算是一只蚂蚁，也很难进，入这个地方。

　　“开始吧，袁斌涵，你过来摇色子！”萧乙铭目光灼灼，直视着张郎，对于袁斌涵，他看都没看。

　　“什么？萧叔叔，你找我，可是我……”袁斌涵神情大变，怎么也没有想到，在这被称之为“九尺赌王生死桌”的地方，竟然让自己来摇色子。

　　若是自己摇色子的时候，稍稍有一些差池，给弄错了的话，那么自己不就成了他们袁家的千古罪人了？

　　“说是你，就是你了，磨磨唧唧成什么样子？”萧乙铭冷哼了一声，话语之中带着强烈的不满。

　　他看了看袁斌涵，又对比了一下张郎，暗中叹了一口气。

　　同样是年龄差不多的人，在大气方面，竟然是差了这么多。

　　若是拿着张郎和袁斌涵比较的话，由他萧乙铭来判分的话，那么张郎就是一颗在深渊之中尚为年幼的蛟龙，而袁斌涵不过是湖泊之中的一个池鱼。

　　当然，对于自己这个侄儿，萧乙铭看的很透，至少是没有抱着很大的希望。

　　他和袁方位有一个共同的理念，虽说他们后代并不是非常的出色，可是守成方面的能力还是有的。

　　这样的话，只要找几个能力出色的辅佐之人，来辅佐袁斌涵，就可以了。

　　所以一开始的时候，和张郎的赌博，萧乙铭本来是打算着招揽张郎的。

　　可是随着张郎短短几句话就改变了现场的舆论之后，萧乙铭马上就把这个念头给否决了。

　　不管是张郎到底是多么的优秀，这种优秀一定是不能被袁斌涵驾驭的！

　　不仅仅是因为先前张郎和袁斌涵看似有着不小的矛盾，更重要的是，现在萧乙铭发现，就算是自己，也很难从这个比自己年龄小了一半还要多的男人身上，找到优越感。

　　张郎那种气定神闲的气息就好像是与生育来的。

　　不知道为什么，看到张郎的时候，萧乙铭觉得自己就好像是看到了自己那个曾经一直惊才绝艳，一直在修为上压制着自己的大师兄。

　　那个让萧乙铭即是尊重，又是痛恨的存在。

　　“你这种废物，还是乖乖的呆在宗门就好……”

　　“你这种白痴，就算是再修炼上1000年，也赶不上我的一半的，所以，放弃吧……”

　　“你这种二货，仅仅是修为有一点点突破，就得意洋洋，以后，必定难成大器……”

　　一句一句的话，让萧乙铭心如刀割。

　　不过，那个看起来很是自负的大师兄，确实非常厉害，在短短十年不到的时间里，竟然在修为之上，和他萧乙铭的师傅，不相上下！

　　那是何等的惊才绝艳？

　　可是，正因为如此，所以萧乙铭才痛恨，而张郎身上的这份气定神闲，让他想起了自己的大师兄，所以，他对大师兄的痛恨，转移到了张郎的身上。

　　呵呵，没有关系，反正是生死之局，不能在宗门杀死你，那么就在这里杀死你！

　　这就是萧乙铭的想法。

　　张郎略微有些奇怪，不知道为什么萧乙铭在和袁斌涵说了几句话之后，看着自己的眼神变了。

　　变得非常狰狞，那种痛恨，就像是夺妻之恨，杀父之仇一样！

　　卧槽，我到底与你有什么仇，有什么怨？

　　你这么看着我！

　　就算是生死之局，你也想多了吧？

　　张郎如是想到。

　　他觉得自己猜得没错，或许是萧乙铭这家伙把对某些人的怨气，嫁接到了自己的身上。

　　好嘛，自己这算是躺着也中枪了。

　　又或者是说，九尺赌王萧乙铭，本来就是靠着转移怨恨，来提升自己的赌技？

　　这就不是张郎知道的了。

　　就算是张郎有机会知道，他也不会在意。

　　吼完袁斌涵，萧乙铭的思绪重新转移到张郎的身上，“怎么样，年轻人。对于我让袁斌涵这个并不是专业的和手来摇色子，你感觉如何？”

　　和手，是燕京地带，对于赌，场之中专门摇色子的人的称呼。

　　萧乙铭的话是对着张郎说的，这个张郎当然知道。

　　虽然说他和袁斌涵是敌对关系，不过若是让袁斌涵当这个和手的话——张郎目光一凝，瞅了瞅袁斌涵的手。

　　不愧是富家少爷，袁斌涵的手非常的白，皙，没有一点儿的死皮老茧，看起来很注重包，养，也肯定知道没有做过重活。

　　这个技巧是他的神医师傅告诉他的。

　　他的某个神医师傅说过，不管是什么人，只要是用手来做活的，只要时间长了，一定会留下茧子。

　　例如弹钢琴的人，会在手指肚的部位之上，留下一些茧子，而弹吉他的人，则会在手指的侧面，留下茧子，专注鞋子的人，会在中指附近留下茧子……

　　总此种种，张郎发现，袁斌涵手指肚，手指侧面，还有中指附近，那是一个茧子都没有。

　　而且专门摇色子用的食指和大拇指，张郎也没有发现任何的异端。

　　由此说来，这个袁斌涵还真是一个彻头彻尾的摇色子的新手，怪不得先前袁斌涵竟然要和萧乙铭示意自己不能够胜任当给他们两个摇色子的和手，原来事情的原因出在这里。

　　不得不说，萧乙铭也算是一个枭雄，和自己赌博的时候，竟然没有在阴暗之中耍什么花招。

　　不过这样的话，更说明萧乙铭对自己赌技的信心了。

　　当下张郎说道：“好，这个不错。”

　　萧乙铭听到张郎的回复之后点点头，对着本来应该当摇色子的和手红色旗袍小姐说道：“清点一下骰子盅、骰子杯。”

　　色子，这个是方圆会所之内常用工具，也是一种游戏用具或赌具用骨头木头等制成的立体小方块六面分刻一、二、三、四、五、六点。另一个叫法有则是“骰子”。

　　所以萧乙铭才称呼“骰子盅、骰子杯”，这和色子盅、色子杯的叫法是一样的。

　　“萧先生，一切正常。”红色旗袍小姐表示一切正常。

　　“好，那么若是张先生没有问题的话，就开始吧。”萧乙铭目光灼灼的看着张郎。

　　而此刻，袁斌涵也仿佛是赶鸭子上架一般，来到了和手应该呆的地方。

　　不过他显然不是一个合格的和手，在拿到骰子盅和骰子杯之后，还特地请教了红色旗袍小姐一番，看来是询问按照专业手法，到底应该怎么摇了。

　　就在萧乙铭的话音说完，张郎轻轻敲了一下桌子，说道：“等等，我还有个事情。”

　　“咦？不知道张先生还有什么问题。”萧乙铭稍稍有些惊奇，难道是说这个年轻的男人邻桌脱逃了？

　　若是那样的话，也好，省去了自己把他出掉的事情了。

　　因为若是现在张郎认输的话，那么证明张郎还是有弱点的，并不像自己认为的那样不能够被控制，依然是可以被自己人利用的。

　　所以听到张郎打断了赌局，萧乙铭不仅没有恼怒，反而是很开心。

　　张郎稍稍清了清嗓子，因为他觉得这个话题让他稍稍有些尴尬。

　　“那个……”

　　张郎声音扯的比较长，在场的人瞬间就寂静了下来。

　　难道是说，这个年轻人想反悔？这是在场大多数人所认为的，其实也是在场大多数人所希望的。

　　他们也并不希望这么看好的张郎，就因为一场赌局而死掉。

　　“那个——我渴了，给我来瓶矿泉水吧？Wahaha的就行。”



　　第218章 你猜大还是猜小

　　静，还是静，依然是静。

　　有没有搞错？

　　在生死关头，竟然有人还挂念着喝水不喝水的问题。

　　卧槽，这简直就不是人啊，就是一个神！

　　而萧乙铭直接是被张郎给气笑了，差点儿就岔气。

　　好家伙，能够在生死关头，还这么淡然的，也就张郎一个人。

　　要知道，眼下他萧乙铭和张郎所进行的赌注，可是自己的一条命。

　　也就是说，这场赌局，两个人当中只有一个人能够活着。

　　就算是他萧乙铭，虽然感觉胜券在握，可是人类本能的紧张，还是有的。

　　这个张郎倒是好，一点儿也不紧张，反而是老神在的要喝水。

　　这个人真的是正常人吗？

　　萧乙铭一瞬间有些错觉，觉得张郎就是燕京的神经病医院之中出来的特大问题病号。

　　没办法，神经粗大的人他见多了，可是神经粗大到像张郎这样可怕的人，几十年来，可是没有见到过。

　　“给张先生取一瓶矿泉水。”萧乙铭忍了老长时间，终于是没有笑出声来，半晌，有些憋气的说道。

　　“是。”女性旗袍制服的荷官连忙给张郎去吧台取了一瓶矿泉水，还真是Wahaha牌子的。

　　张郎结果水，道了一声谢谢。

　　虽然张郎并不是什么圣人，可是人家一个女生，在这乌龙混杂的方圆会所之中当荷官，也算是不容易了。

　　说起这个荷官，其实就是燕京话语之中的“和手”，不过按照张郎的说法来说，荷官才是官方的解释。

　　他的众多师傅之中，有一个神医师傅，就是一个赌徒。

　　所以，对于赌博界的术语，张郎知道的不少。

　　而听到张郎说了一声谢谢之后，这个女荷官，明显是一愣，然后对着张郎笑了笑，摇摇头。

　　虽然是笑了笑，可是面容有些复杂。

　　或许，对这个女荷官来说，已经很少有人对她说这两个字了。

　　毕竟，大多数人，只是希望看到她们这些女荷官们裸露的大腿，或者是撕，裂的旗袍，对于真正女生关心的事情，很少有人关心她们。

　　或许对于来赌，场的很多富豪们来说，荷官，有的时候，和酒吧前台的小姐差不多，就和坐台的差不多。

　　女荷官，有的时候，甚至就等同于商品。

　　当然，自己说了一声谢谢之后，女荷官脑补的东西，张郎并不知道。

　　他不是一个圣人，只是一个稍稍温柔的凡人。

　　在张郎看来，真理就是达则兼济天下，穷则独善其身。

　　所以，他会善待一些和自己并没有冲突的人，例如这个女荷官，就和张郎无冤无仇，所以张郎才会温和对待。

　　当然，他也赢的了该有的回报——微笑。

　　张郎抿了一口Wahaha的矿泉水，味道甘甜，看着绿色包装皮的矿泉水外盒，张郎发现，这竟然是著名的Wahaha矿泉水公司旗下的灵泉系列的矿泉水。

　　Wahaha灵泉系列的矿泉水，在市面上价格非常昂贵，甚至是和普通的自行车等价，价值至少500元以上。

　　看来这方圆会所，就是有钱啊。

　　当然，这与赌，场的规则有关。

　　因为在赌博之地，庄家，是要抽取提成的。

　　你赢了的话，庄家一般要抽取百分之20左右的提成。

　　这样，庄家就可以继续运营下去。

　　这也算是赌徒们给庄家提供的运营费用，而相对的，庄家则是给赌徒们提供了赌博所用的庇护。

　　所以，双方是双向的。

　　当然，天下赌徒之中，唯一一直赚钱的，也就是庄家了。

　　坐庄之人，就从来没有失败的道理。

　　若是连庄家都失败了，那么赌，场这个地方，也就不用存在了。

　　张郎喝完水，对着身后的吴梦轻说道：“你渴不渴？”

　　吴梦轻点点头，拿起张郎喝了几口的Wahaha灵泉系列的矿泉水就咕咚咕咚喝了起来。

　　喝完，吴梦轻咋咋嘴巴，说道：“嗯，味道蛮不错的。”

　　“……”张郎本来想提醒一下，那可是自己喝过的矿泉水，可是既然吴梦轻都不嫌弃，那么张郎也就没有多说什么。

　　不过看着吴梦轻嫣，红的小嘴，张郎暗想，这算不算是间接接吻啊？

　　本来在和女荷官请教的袁斌涵无意之中往这里看了一眼，正好看到了吴梦轻毫无顾忌的就把张郎喝过的矿泉水瓶子拿过来继续喝，一时之间差点儿就气疯了。

　　凭什么，凭什么自己看上的女孩子，都会对张郎这么有好感？

　　为什么这个世界这么不公平，张郎能够得到那么多女孩子的喜欢，自己却一个也没有——至少是自己看上的女孩子，到现在没有一个看上自己的，而看上自己的女孩子，大多数是看上自己的钱了。

　　当然，其实袁斌涵没有资格去抱怨这个世界不公平。

　　至少就拿袁斌涵自身来说，他就是一个富家的工资，根本就没有经历过这个世界上，很多穷苦孩子经历的生活。

　　对于穷苦孩子来说，袁斌涵小时候经历的幸福生活，他们可是一点儿也没有经历过。

　　就算是对于袁斌涵来说，非常常见的苹果手机之类的，对于乡村的小孩子来说，这都是可见不可及，甚至是想都不敢想的东西。

　　所以，袁斌涵去抱怨张郎的这些事情，是根本没有丝毫的依据的。

　　他不过是把自己感觉的一些张郎的优势转嫁给了这个不公平的世界而已。

　　他这一点儿，倒是和萧乙铭很像。

　　不得不说，真不愧是一家子，想法和怨恨的方式都是一样的。

　　若是被张郎知道了这一点儿，一定会恶意的猜想，是不是袁斌涵就是萧乙铭的亲儿子啊……

　　“好了，萧先生这地儿的矿泉水味道真是不错，希望下次还有机会喝。”张郎喝完水，拍了拍手，示意可以开始了。

　　“呵呵，希望张先生你还有机会喝。”萧乙铭这会儿说话的时候，一点儿也没有顾及到对方只是一个年轻人，还是一个小辈，充满了战意。

　　没办法，张郎给他的感觉非常像他的大师兄，所以他有着很深的恶意。

　　另外，张郎表现的实在是太出色了，所以萧乙铭决定尽自己的可能去尽快的把张郎扼杀在摇篮之中。

　　或许这样，才能够让萧乙铭稍稍的安心一些。

　　“萧先生，我想要确认一下，咱们这次赌的，就是色子的大小吧？简单的说，也就是猜大小。”张郎继续确认一下赌博的内容。

　　“嗯。”萧乙铭点点头头，这其实是最简单的赌博，也就是荷官手中有2个色子，摇到的两个色子，相加在6或者6以下的话，那么就算是小，摇到的两个色子的数字，加起来在6以上的话，那么就是大。

　　也就是说，2——6，算是小，7——12算是大。

　　两个色子，已经是最简单的方式了。

　　不过这简单的赌博之中，却蕴藏了非同一般的秘密。

　　“好，那么这样的话，我准备好了。”张郎说话的时候，也开始郑重，毕竟，这次赌博的内容，可是一次生命。

　　虽然张郎也知道在场的大多数人，并没有认为自己会赢，但是这次，张郎已经要赢！

　　他不仅仅是要赢，而且还要赢萧乙铭两次！

　　“开始吧，和手，可以摇色子了。”萧乙铭回答完张郎之后，立刻对着袁斌涵说道，他也不知道为什么自己此刻心中竟然有些稍微的紧张。

　　萧乙铭都会出现紧张的情绪，更不用说是袁斌涵了。

　　此刻袁斌涵表现的更是不堪，白，皙的双手之上，布满了冷汗，额头之上也是冷汗大冒。

　　没办法，这可是关系到人命的赌局啊，而且其中一个人还是自己的叔叔，若是自己摇色子的时候，稍稍有一点儿差池，稍稍失手一下，那么后果可就是不堪设想了。

　　虽然袁斌涵非常的不想做这次历史的罪人，可是没办法，既然萧乙铭都下命令了，那么他袁斌涵纵然是不想摇色子，那么也必需摇色子！

　　深吸了一口气，袁斌涵也顾不上擦额头上的汗，猛地一下子，把骰子杯扣了起来，然后努力摇晃了起来。

　　哗哗哗——

　　两个色子在骰子杯之内尽情的舞蹈着。

　　这就是最简单不过的赌博了。

　　可是在场的100多号人之中，竟然没有一个人敢说话的。

　　众人都几乎是憋着气，生怕喘气声，影响到了在赌博之中的两个人。

　　没办法，萧乙铭名声在外，是名副其实的赌王，而张郎虽然没有名声，可是既然赌王都非常的重视，而且还是下生死局，那么自然是非常有看点。

　　看到这赌命的战斗，许多人就算是穷其一生，也不会见到一次，所以这次，都是拼命睁大眼睛，矮个子则是踮着脚，想站得更高，看的更清楚。

　　哗哗哗——啪——

　　随着一声轻响，骰子杯被扣在了桌子之上！

　　色子分别是2和3——

　　是小！

　　骰子杯一口在桌子之上，萧乙铭的心中，就有了一个数了。

　　这就是燕京九尺赌王的能力。

　　听音辨色！

　　这个不为人知的绝技，也一直跟随着萧乙铭。

　　深吸了一口气，萧乙铭看了看张郎，呵呵一笑，说道：“张先生，是你先说，还是我先说？”

　　“这个，就由萧先生来说吧。”张郎目光自始至终，一直是淡定从容，没有半点儿慌张。

　　“呃，张先生，我们可是一局定胜负，若是我说对了，你可就没有机会了。”听到张郎淡定的话语，萧乙铭不自觉的有些迟疑。

　　“没问题，萧先生尽管说就好。”张郎笑了笑，摆摆手，表示不在意。

　　众人议论纷纷，若是让赌王先说的话，那么赌王可一定会猜的很准的，这世界上，就没有赌王猜不出来的点数！

　　“那好，我先说。”萧乙铭虽然有些迟疑，但是到嘴的鸭子，他怎么会不吃呢，“我猜的是小，开点！”

　　在众人屏息的一瞬间——

　　啪——骰子杯开了。



　　第219章 与生命等价的东西

　　点数是2和6——

　　是大！

　　赌王猜错了？

　　怎么可能！

　　怎么可能？

　　竟然是2和6……

　　方才自己听到的明明是2和3啊。

　　这到底是怎么回事儿？

　　一时之间，萧乙铭的脑子乱了，成了一团浆糊。

　　没有想到纵横江湖几十年的听音辨色，自己到头来竟然栽倒在了自己的成名绝技上了。

　　等等，这一场赌局，自己用的赌局还是生命。

　　也就是说，自己其实是和张郎来了一场生死局！

　　那么，现在自己失败了，也就是说只能够……

　　当看到色子的一瞬间，围观的众人惊呆了。

　　甚至偌大的赌，场在一瞬之间，就陷入了长长的寂静之中。

　　随着时间的推移，不乏有人倒吸冷气或者是不敢置信者。

　　当然，其实一开始萧乙铭也不敢置信。

　　他使劲的揉了一下自己的眼睛，想看看这点数是不是因为什么原因给弄错了。

　　可是揉了一遍，两遍，三遍……直到萧乙铭自己的眼睛已经开始红肿而且肿，胀的时候，才停止了搓眼。

　　他发现无论自己怎么搓眼，数字，就是2和6，而不是2和3。

　　那么，自己只有死路一条了吗？

　　不，不是的……

　　而就在不远处，吴梦轻目瞪口呆的看着数字，2和6，是大，这么说来的话，是张郎赢了。

　　虽然说她希望张郎赢，可是从来没有想到过，张郎竟然可以真的赢过九尺赌王！

　　这算是什么事情？

　　吴梦轻觉得自己就仿佛是见到了这个世界上最可笑最不可能发生的事情给发生了。

　　就仿佛是看着稳操胜券，除非是对方再次发出一个绝世大招的时候，对方真的用了一万亿分之一的概率，那那不可能发动的大招给发动了。

　　“张郎，你能不能掐我一下，我觉得我是在做梦哎。”吴梦轻拍了拍张郎的肩膀。

　　好嘛，没有想到吴梦轻这小家伙竟然还有受虐的心理。

　　张郎并不是一个虐待狂，也没有这方面的嗜好，不过吴梦轻的外表那可是相当的轻音、柔体、易推倒的样子，用来掐掐肉呼呼的小脸，手感一定非常的棒。

　　当下张郎也不矫情，也不客气，双手一抬，朝着吴梦轻的脸就掐去了。

　　“啊，疼疼疼，你轻点儿……你手劲儿怎么这么大……”好了，吴梦轻好不容易挣脱开张郎的双手，揉了揉小脸儿，还是感觉略微有些疼，原来这一切是真的。

　　这一切并不是做梦，张郎竟然真的赢了九尺赌王，就像是神话故事一样！

　　张郎竟然完成了根本不可能完成的任务。

　　好吧，吴梦轻觉得自己根本无法吐槽张郎了，她很是想知道，张郎到底是如何赢的。

　　就在半天之前，她潜入张郎家借赌资的时候，还被张郎狠狠的训了一顿，说赌博是罪恶之源，赌博是人类社会之上的堕，落和后退。

　　没有想到，搞了半天，张郎这算是监守自盗吗？

　　赌技竟然比自己都厉害。

　　当然，吴梦轻说这话的时候，忘记了一个前提，那就是她的赌技本来就非常的烂，可以说是十赌九输。

　　现在吴梦轻的小脑袋之中，全是等着回去之后，想和张郎请教赌技的事情。

　　没办法，吴梦轻本身就是一个小赌迷，若是放在英伦帝国的话，一定是天天夜不归宿，甚至是搓麻将搓到半夜的达人。

　　“不可能……”萧乙铭喉咙之中发出低沉的声音，就像是一个被深深伤害之后的巨龙的低吼。

　　我怎么会输？

　　当然，与输说起来更可怕的是，他会因为这场可笑的赌局而输掉。

　　想想叱咤赌，场几十年风云的一代九尺赌王，就因为了给自己的侄儿袁斌涵找回一个面子，竟然硬生生的把自己的身家性命都给陪上了？

　　这算是什么。

　　就好像是华国的三国时期，周郎的赔了夫人又折兵啊。

　　不，这可不单单是赔了夫人又折兵的事情这么简单，现在他可是连自己的性命都给陪上了。

　　自己，堂堂袁氏企业的二当家，竟然要在这里夭折吗？

　　而且还是在自家的老地盘之中？

　　不，不能就这么死了。

　　抬头，萧乙铭目光血红，看着依旧淡定的张郎，他紧紧咬了一下嘴唇，现场有100多个人，就算是他，也不能一下子都给清理干净。

　　说简单点儿，他就是不能够一下把这么多人都给杀掉。

　　但若是要杀掉张郎两个人的话，那么应该相对容易一些。

　　虽然这么做，自己一定会在江湖之上落一个身败名裂的下场，可是只要自己不死，就是最大的得利者。

　　在江湖的上位混迹了这么多年，萧乙铭也有一套自己的人生观念，当他看着依旧云淡风轻的张郎的时候，心中的杀意已经抑制不住了。

　　“袁斌涵……”萧乙铭现在说话的时候更像是低吼。

　　“在……在……”袁斌涵听到自己可怕的萧叔叔的一句话，手上的色子一下子都给洒落在了地上。

　　没有办法，实在是太可怕了，因为自己的原因，导致了萧乙铭的输。

　　不会是萧乙铭现在要死了，最后要迁怒到自己身上吧？

　　想到这里，袁斌涵忽然想起来，在很久很久之前，自己父亲袁方位对自己说的话，那就是若非萧乙铭是天阉，那么现在的袁家，真正的掌控者就是萧乙铭了。

　　萧乙铭这个人不仅仅是才能突出，人格魅力不错，更重要的是，武功高强，是一个古武修炼者，另外最重要的一点，就是这个人非常的狠。

　　袁斌涵还清楚的记得，自己父亲袁方位亲口说过，萧乙铭之所以狠，并不是说对别人多么狠，而是说他对自己非常的狠。

　　当年袁斌涵为了练就一身武艺，只身一个人，呆着仅仅够三天的馒头，进，入了燕京和津河北部的辽东省，在辽东未开发的大森林之中，独自过了一年。

　　茹毛饮血，练就了一身武艺。

　　所以，若是现在萧乙铭要拿着自己出气，或者是拿着自己垫背的话，那么他袁斌涵就算是练过几个花架子，也是无济于事的。

　　想到这里，袁斌涵光洁的额头直上，冷汗直冒，豆大的汗滴，就像是下雨一样，一滴一滴的流淌下来。

　　湿漉漉的汗水，顺着发尖，淌进了脖子里，潮湿一片，非常难受，可是袁斌涵此刻完全无暇估计。

　　他正在考虑，自己到底如何，才能逃命，才能够保住自己这条性命。

　　当然，袁斌涵完全是误会萧乙铭了。

　　对于萧乙铭这种爱命到不能自拔的人来说，又怎么会自杀呢？

　　萧乙铭真正要做的，是想要让袁斌涵立刻联系在不到10分钟路程的地方，原地待命的袁家特遣部队。

　　他想要做的，就是把张郎彻彻底底的给抹杀在这里，让这个人，痕迹就从来没有在这里出现过。

　　只是，萧乙铭非常意外的是，自己不过是喊了一下袁斌涵，这个小子已经是满头大汗了，难道是说他做了什么亏心事不成？

　　就在袁斌涵和萧乙铭大眼瞪小眼的时候，张郎咳嗽了两声，忽然站起身，说道：“我说萧先生，大家都不容易，要不然，我看，赌的命之类的东西，就算了，把这东西换成等价的其他物品如何？”

　　张郎这话显然是不想发生流血冲突。

　　虽然张郎现在并不知道萧乙铭已经开始抱着鱼死网破的想法了，但是他推己及人，若是自己的生命受到威胁的话，一定会不顾一切，想要求生。

　　在生死的一瞬间，什么伦理道德，什么大志理想，什么宏图霸业，不过都是一个名字叫做“浮云”的没有用的东西罢了。

　　生命，有的时候正是因为背负了太多的东西，所以才让人活得非常的累，非常的难受，甚至在燕京的某些企业当中，还会出现因为劳累过度而过劳死的事情。

　　在张郎看来，这些累赘，虽说是生命的点缀，但是多了，那就是生命的鸦片，会侵吞着一个人本来就不多的生命了。

　　“呃！你说什么？”萧乙铭听到张郎的话之后，一时间没有反应过来。

　　可是反应过来，萧乙铭听明白之后，他又不相信自己的耳朵，这到底是怎么回事儿？

　　对方竟然主动放了他一马。

　　没有道理啊，按照萧乙铭在大大小小的赌，场之上，看到的规矩，若是你想打压对手的话，一定要把他打压到底，打压到不能够正常的喘气。

　　这才是商业之中，人吃人的道理。

　　可是现在张郎做的这事情算是什么事儿？

　　他竟然放过自己了。

　　“我说，我们赌注，可以换一下，虽说是我赢了，可是我和萧先生无冤无仇，并不想伤害你的姓名。”张郎如是说道。

　　当然，这只是张郎在明地里的说法，若是在暗里地的实话的话，那么就是现在自己在对方的基地之中，还不知道对方的水有多深，若是再次开战的话，对方的主场优势也让自己和吴梦轻非常的不利。

　　“哦哦……原来是这样啊……”萧乙铭听到张郎的话之后点点头，本来紧张的捏在一起的拳头，忽然放松了下来。

　　他自己都有些奇怪，为什么自己在输了之后，听到对方的宽恕，竟然会有放松的感觉，要知道，这事情要是放在10年之前，自己绝对会认为这是一个侮辱。

　　难道是说自己真的是越活越回去了？

　　“不知道张先生想换成什么东西？”萧乙铭有些不解，这个世界之上，有什么东西能够和性命等价。

　　“嗯，就换成方才我女朋友500万的欠条吧，若是萧先生觉得可以，那么现在这笔欠条我们就算是一笔勾销了。”张郎轻轻揽着吴梦轻，彰显自己的归属权，如是说道。

　　“好，可以，我答应你，袁斌涵，把欠条拿过来。”萧乙铭二话不说，就接过了袁斌涵的欠条，然后当场就把这个东西给撕了一个稀巴烂。

　　500万算什么？

　　就算是500万，能够换来一条命，那也是值得的。

　　吴梦轻似乎非常开心，蹭了蹭张郎，就像是小狗一样。

　　就在大家认为一切都结束了的时候，作死的张郎又说话了。



　　第220章 第二场

　　“稍等一下，我还有一个条件。”张郎摆摆手，看到萧乙铭迅速快捷的把欠条给撕掉，有些无语，这家伙好歹也是江湖上的一个枭雄啊，难道是怕自己反悔？

　　没错，萧乙铭就是这么想的，他还真怕张郎反悔。

　　要知道，张郎说的条件，和一条命相比，那价值可是大大的降低了。

　　“张先生难不成想出尔反尔？”萧乙铭反唇相讥，这个时候他有些倚老卖老，可也没有办法，毕竟，生命对每个人来说都只有一次，他可是为了性命什么都可以不要的人。

　　“不，呵呵，先前萧先生给了我一个赌局，我只是想还给萧先生一个而已。”张郎语气平淡的说出了语不惊人死不休的事情。

　　哗——

　　本来因为肃杀的气氛变得有些沉默的方圆赌，场，瞬间爆炸开来。

　　卧槽，有没有搞错，竟然有人敢邀请九尺赌王赌博？

　　没错，张郎本来确实赢了，可是在大多数人看来，那不过是一个偶然。

　　就算是赌王，虽说这么多年来没有失败过，可是就算是失败一次，在大多数人来看，也是很正常的。

　　毕竟这个世界上没有谁会不失败。

　　可是现在，张郎不过是通过“运气”赢了赌王萧乙铭一场，竟然还敢提出第二次挑战。

　　这不是疯了，是什么？

　　没错，在大多数人看来，此刻的张郎已经和疯癫无异了。

　　赢了一次，只能够说是运气太好了。

　　可是这样的运气，不见得会来第二次。

　　就像是因为博，彩赢了1000万或者是一亿美刀的人，那种运气，只能说是世界上只有一次上帝把苹果砸在了他的头上。

　　萧乙铭的观点与在场大多数人一样。

　　他认为，自己第一次之所以输，轻敌，算是一方面，更重要的是因为张郎运气太好了。

　　若是下一次，自己把张郎当成是一生之中的对手来看，那么张郎就连百分之0.1的赢自己的机会都没有。

　　萧乙铭又这个自信。

　　若是他没有这个自信的话，当初也不会一个人，陪着沉沉浮浮的袁方位，打下袁氏集团这么一个大大的江山。

　　所以，听到张郎这个要求的时候，萧乙铭差点儿就笑起来。

　　说你是胖子，你还真喘上了？

　　在萧乙铭眼中，这句话说的大概就是张郎这样的人吧。

　　所以，听到张郎这个把自己的脸摆在台子上，让自己打，这样美好的机会，萧乙铭怎么会放过呢？

　　当下，萧乙铭哈哈一笑，愁容尽去，说道：“好，张先生，你的打赌要求我接下了，不知道彩头，你准备用什么？还是用命吗？”

　　古华国时比赛优胜的奖品叫做“彩头”，现在，在燕京当地的土话当中，“彩头”也是用来特别指赌博用的奖品。

　　就好像是先前张郎和萧乙铭的赌注。

　　“萧先生说笑了。”张郎微微一笑，也不理会萧乙铭非常像讽刺的大笑，继续说道，“这个彩头，我看，别用命这么俗的东西了，就用500万来赌注吧。”

　　“呃……”萧乙铭没有想到，张郎的赌注，竟然这么别具一格。

　　这算什么？

　　虽说500万对大多数人来说，是一个非常庞大的数字，可是在现在身价几个亿的萧乙铭来说，这完全就不够塞牙缝的。

　　他搞不懂张郎到底是为什么执着于500万。

　　先前自己的命，也是由500万来换的，而现在第二次的赌注，竟然也是500万？

　　虽然不知道张郎的身份，可是萧乙铭大概能够猜到张郎到底是做什么的了，应该也是类似于商业类的东西，或者是说张郎现在非常的缺钱？

　　当然，张郎最近确实需要一笔钱。

　　主要是因为城西中心医院的设备更新换代问题，导致了这个地方的资金出现了严重的缺口。

　　城西中心医院在张郎的心中的地位可是非常的高。

　　要知道，他本身的另一个身份，就是一个中医，医疗设备，这样给人救命的东西，他一点儿也不马虎。

　　所以对于中心医院的一些资金请求，张郎向来是有求毕竟。

　　只是最近有些古怪，姚院长用钱为什么用的这么频繁？

　　而且姚院长说的研究方向都非常的单一，那就是都是用来医疗研究和医术研究。

　　张郎现在已经想好了，等到这方圆会所的闹剧结束之后，一定要去中心医院的财务处看看，那老医生到底是在搞什么研究。

　　“嗯，也好。”萧乙铭当然是不会否认张郎的“彩头”了。

　　在他看来，这是一个非常好的好彩头。

　　当然，对于张郎来说，这500万也是恰好的东西。

　　他有信心，自己只要运用能力得到，有百分之80以上的把握赢了九尺赌王。

　　500万，是自己的要求，也是对方所能够承受的底线。

　　张郎现在还没有理由要和对方撕破脸，所以采取的手段，还是比较柔和的。

　　当然，这只是表面上。

　　实际上，张郎在做的，就是一刀一刀的割对方的肉，只是对方没有察觉到罢了。

　　对方越是晚察觉到，那么对于张郎来说，越是有利。

　　张郎嘴角咧开一个微笑的弧度，拍了拍不安的吴梦轻，说道：“第一次我都赢了，第二次你还紧张什么？”

　　“你你你你……”吴梦轻都不知道该说什么好了，“我怎么说你呢？你那只是运气好罢了，对方可是赌王啊，名副其实的九尺赌王，而你……哎……”

　　现在吴梦轻觉得自己还是给张郎祈祷的好，要不然，这家伙说不定输的连裤子都没有了。

　　在张郎怡景花园的家里的时候，吴梦轻跟张郎打欠条的时候，也听张郎说最近的资金比较紧张，看来500万对于张郎来说还算是相当重要的。

　　只是吴梦轻搞不懂张郎到底是怎么想的，还要跟赌王比赛。

　　这简直就是作死之中的做打死。

　　“若是张先生准备好了，那么我们就开始。”萧乙铭这下子总算是找回了自己的主场优势。

　　他决定把自己失去的面子给找回来。

　　虽然说方才的赌注之中，自己并没有死掉，可是因为惊吓，导致自己多次失态甚至是想到了另外不好的方面，所以萧乙铭这次决定一点儿后手也不留，一下子把张郎一棍子给打死——

　　当然，这一棍子，是在赌，场之上。

　　“好的，我已经准备好了。”张郎点点头，示意没有问题。

　　萧乙铭点点头，说道：“这次我们赌的内容，也是猜大小，不过这次我们要做的，是猜4个色子的四个数字，一个数字算一分，谁猜的数字准，谁赢，如何？”

　　萧乙铭到底是赌，场的老手，说话的时候，瞬间又把主场优势给找了回来。

　　“好，没问题。”张郎表示没有异议。

　　吴梦轻张了张嘴巴，不知道该说张郎什么好，燕京九尺赌王萧乙铭，就是靠着猜数字准才得名的，张郎和他比这个，不是找死吗？

　　不过看到张郎淡定的样子，吴梦轻反而觉得自己乱说话的话，就会显得非常多余，当下果断闭上了自己的嘴巴。

　　其实张郎从先前萧乙铭的耳根动作之中，已经大约猜到了他到底是如何猜第一个大小的。

　　对方靠的应该是类似于听音辨位的听音辨色。

　　若是萧乙铭知道了，张郎仅仅是通过一场赌局，就知道了自己能力的方式，一定会大骇的。

　　要知道，他已经出道十几年了，从来就没有人能够猜到他到底是通过何种方式，来辨别色子的，这也算是当初他在辽东原始大森林之中，通过生死之间的搏斗，得到的能力。

　　在原始森林之中，因为四周都是高耸入云的桦木林，松针林，落叶林，所以视野非常的小，加上雾气弥漫，能见度也非常的低。

　　所以，听觉变得异常重要。

　　萧乙铭的听音辨位，就是这么来的，而在赌，场之中，这个能力就变成了听音辨色。

　　所以很少有人知道，萧乙铭到底是通过何种方式来辨别色子的。

　　“那么，我们这次换一个和手，就请红色旗袍的女荷官吧，张先生以为如何？”萧乙铭询问。

　　“好。”张郎也没有迟疑，若是他没有记错的话，那个红色旗袍的女荷官，就是给自己送wahaha矿泉水的人了。

　　那可是500块钱一瓶的顶级奢华版wahaha啊，张郎对她还是蛮有好感的。

　　至少这个女荷官在这样的环境当中，还能够对自己真切的微笑。

　　“那么，袁斌涵你下来，换上那个红色旗袍的小姐上去。”随着萧乙铭电话，袁斌涵如释重负，连忙从这个被他看做老虎凳的地方下来。

　　在这里，他差点儿就把萧乙铭给害死了，也不摘掉自己这个被家人称作笑面虎的萧叔叔，回去会不会体罚自己。

　　反正袁斌涵么有网好处想，毕竟萧乙铭给他的印象，实在是太坏了，太严厉了。

　　红旗袍女荷官倒是落落大方的上去了。

　　而红色的撕，裂风旗袍，也引起了在场群狼的一阵吼叫。

　　没办法，美女到什么地方都非常受欢迎。

　　何况是白，皙的美女呢？

　　而且这些狼人，看到了美女白，皙的大腿，当然是嗷嚎嗷嚎的直叫了。

　　或许是先前因为张郎和萧乙铭争斗赌技的场面实在是太压抑了，所以现在气氛一下轻松不少之后，许多人都是本性暴露了起来。

　　“那么，开始吧。”依然是萧乙铭坐庄，张郎坐在萧乙铭对面。

　　两人这次都是边带微笑，仿佛并不是一个事关500万的赌局，二项式一个玩笑一样。

　　“哗哗哗——”

　　不愧是专业的荷官，摇起色子来，比袁斌涵那个半吊子要好的多了。

　　这个女荷官摇色子的时候，周身会旋转，若非赌，场之人，或许会认为这个女人是在高台之上跳舞一样。

　　哗——

　　杯子倒扣在桌子上，开点！



　　第221章 赌王照样是坑！

　　这次开点的时候，萧乙铭要淡定多了。

　　他可不认为自己堂堂燕京九尺赌王，会在一个问题之上跌倒两次。

　　第一次栽在张郎手里的时候，萧乙铭就认为了，那次的失败本来就是可以避免的。

　　一切，不过仅仅是因为自己的一时麻痹大意而已。

　　只要自己这次开点的时候，把张郎当成一个重要的对手，一个比上次的心态之中更要重要的对手，甚至是一生的对手，那么这样的话，张郎一定就会被自己拿下。

　　对于萧乙铭来说，这已经不是简单的500万的问题了，这已经关系到他赌王的名声和尊严。

　　第一次给了对手胜利，自己可以推脱成为对方运气太好了，太逆天了。

　　若是第二次再让张郎赢的话，他萧乙铭从此之后就不用在燕京这个赌圈之中混了。

　　“这次，是张先生先写出三个点数，还是由我萧某人先写出点数来？”萧乙铭非常自信的询问道，他可不认为张郎现在的运气和上次一样逆天。

　　只能够说，是他萧乙铭的听音辨色多年么有用，导致能力有些下降才出现失误。

　　猜大小可以出现失误，可是这个猜点数，那是绝对不会出现的。

　　就算是自己一个猜错了，可是张郎就算是运气在厉害，也是没有可能猜对的。

　　就算是蒙，或许是会猜到一个而已。

　　“不用，我们同时写，写完之后由荷官倒数三秒钟，同时把纸掀开如何？”张郎微微一笑。

　　这次采取的并不是双方口答的形式，而是采取白纸黑字的方式。

　　用白纸黑字，其实也有一个好处，那就是事实都会被记录下来，这样的话，根本不会有人抵赖。

　　因为你总不能把眼前的纸片给硬生生吞下去吧？

　　听到张郎的话，萧乙铭一愣，他能够听出张郎话语之中满满的自信，可是这个自信到底是从哪里来的？

　　还是说张郎现在吃错药了，认为赢了自己一局，还会赢自己两局？

　　想到这里，萧乙铭眉头稍皱，不过对方从第一次来看，在上个回合，袁斌涵摇色子的时候，张郎的耳朵动都没动，似乎根本就不会赌博一样。

　　而且看着张郎生疏的推筹码的手势，怎么看也是一个新手啊。

　　“好！”萧乙铭虽然觉得有些古怪，可是自己却不明白张郎的古怪到底是从什么地方表现出来的。

　　仅仅是因为对方拿毫不讲理的自信？

　　或者还是说，因为对方压根儿就不会赌博却和自己这个赌王开赌？

　　不管从什么方面来说，其实张郎出现在这个赌桌之上本来就很违和。

　　萧乙铭想到自己本来不过是给自己的侄子袁斌涵找回一个面子，现在倒是好，面子还没有找到呢，别人的巴掌已经越过了袁斌涵的小白脸，到了自己这张老脸上了。

　　或许袁斌涵不要脸，但是萧乙铭可不得不要。

　　看到萧乙铭答应了，旁边的袁斌涵大笑三声，嚣张的说道：“张郎，你就等着输吧，输了，别哭！”

　　“袁斌涵，你不出声，没人认为你是哑巴。”萧乙铭略微“斥责”了一下。

　　听到萧乙铭斥责，可是袁斌涵此刻一点儿也不怕。

　　跟着萧乙铭生活了20多年，萧乙铭此刻到底是什么心情，袁斌涵可是把握的非常好。

　　这从外表来看，似乎是萧乙铭在斥责自己，可是通过厚厚的眼镜，袁斌涵可以清楚的看到萧乙铭略带眼尾纹的眼角之上，透露出的是浓厚的笑意，还有说不出的得意。

　　也就是说，此刻萧乙铭其实非常满意的，对于袁斌涵恰到好处的说话，他很满意，只是没有说出来而已。

　　况且现场有100多号观众，萧乙铭也不可能此刻就夸赞自己的侄儿非常懂自己的意思。

　　当然，之所以袁斌涵可以这么懂萧乙铭，完全是因为小时候被萧乙铭给打怕了。

　　也并不是说袁斌涵这个非常的会察言观色，其实他只是会察言观色萧乙铭的脸色而已，至于其他人的，他可是一点儿也不会。

　　“对不起，萧叔叔……”袁斌涵假意很后悔的低下了头，嘴角微微弯起。

　　“没有想到这个叫袁斌涵的人这么恶心。”看到袁斌涵和萧乙铭“虚情假意”的一顿话，吴梦轻在张郎耳边冷哼了一声，不满的批判到。

　　而且此刻吴梦轻对燕京九尺赌王的幻想已经是消失殆尽了。

　　这算是什么赌王？

　　为了一件事情锱铢必较，可以看得出来，萧乙铭其实是一个非常小心眼的人。

　　这样心胸狭窄的人，竟然可以在燕京的地下赌，场之中，混出一番名声来，也算是相当不容易了。

　　而眼下，吴梦轻更是希望张郎赢了——虽然在她的心目之中，张郎依然是胜算渺茫，可是好歹吴梦轻终于是转换了自己的阵容了。

　　张郎只是对着吴梦轻微微一笑，拍了拍她的脑袋，示意她安静下来，也没有说过多的话。

　　而吴梦轻的话语说大不大，说笑不小，至少是不远处的袁斌涵可是听了一个明明白白。

　　当他和萧乙铭交流完毕，讨了萧乙铭欢心之后，看着张郎正在摸吴梦轻的脑袋。

　　我靠，秀恩爱就秀恩爱，有没有必要秀的这么光明正大？

　　当时袁斌涵差点儿就给气炸了，卧槽尼玛了戈壁，你这简直就是在挑战老子的底线啊。

　　当然，袁斌涵这个人并没有底线，张郎也算是看清楚了这个人了。

　　这就是一个欺软怕硬，恃强凌弱，甚至说是外强中干也差不多的人了。

　　这样的人，就算是家底在怎么深厚，到了他这一代，也是必将没落下去。

　　不过，张郎此刻可是并不知道，袁斌涵对自己的怨恨，全部都是来自自己和自己的妹妹，还有自己的“仇人”吴梦轻之间的还算不错的关系。

　　若是说自己和妹妹念可儿关系非常亲密的话，张郎绝对是会点三十二个赞，可是要是有人说自己和吴梦轻关系非常亲密的话，张郎会送他一句：“我去年买了个包！”

　　因为在张郎看来，自己和吴梦轻之间，还是债务人和负债人之间的关系，这可不是什么好关系。

　　就是说，吴梦轻现在欠了自己的钱……

　　当然，你说欠钱就欠钱罢了，欠了钱之后，留下一堆破事儿，还要给自己这个债务人来收拾，来给吴梦轻擦屁股。

　　这算是什么事儿？

　　只能说世界之大，无奇不有，自己已经是一个非常合格，甚至是超标的债主了。

　　若是评价今年世界最优秀的债务人的话，张郎绝对会给自己投上一票。

　　妈的，你见过像我一样这么憋屈的男人？

　　“那么，话不说，我们开始写吧？”萧乙铭言归正传，拿起了签字笔，对着张郎说道。

　　“好！”张郎点点头，拿起了价值不菲的派克签字笔，好家伙，这东西在市场之上，要价值1000多块钱吧。

　　到了这个方圆会所，竟然能够发现一个笔筒，大约有20多只这样笔。

　　加起来，不就是20乘以1000等于两万多块钱？

　　一寸赌，场一寸金啊。

　　张郎忽然发现了这个世界上竟然还有和时间等价的东西了。

　　这东西，就是“赌”。

　　当然，目前来说，张郎对赌这个东西，并没有多少好感。

　　至少张郎听自己的好几个三神山上的师傅说过，因为赌博的事情，多少人倾家荡产，为了赌，多少人抛弃妻子，或者是因为债务问题，导致妻离子散，家破人亡。

　　那种事情可以一抓一把，说起来都是惨不忍睹，惨绝人寰，让人不能够直视的事情。

　　好吧，张郎必须承认，自己师傅之中，就有一个是赌鬼的。

　　师傅的事情，已经不是张郎能够吐槽的了。

　　因为不管是从地理位置，还是从时间上来说，张郎都是管不了自己那些师傅们的。

　　因为他们都是远在三神山，而且有的已经从三神山上消失，不知道干什么去了。

　　当然，也有喜欢被张郎管教的师傅。

　　例如威仪三神山的大师傅……

　　等等，我为什么又想到大师傅了？

　　张郎有些奇怪，甩甩头，最近思绪有些乱。

　　难道是说离家在外之后，对家的思念很厉害吗？

　　不太对啊，就按照张郎来说，他并不是那种特别恋家的人，倒不如说，出门远游，更适合张郎的性格。

　　他本身就是带着挑战性格的人。

　　正如现在，公然在萧乙铭的底盘之上，和这个大名鼎鼎的九尺赌王开战。

　　“那么，荷官，请你宣布写点数的时间，和开点数的时间，然后和和张先生就开始。”萧乙铭这么说，其实是把自己和张郎摆放在了一个位置。

　　让女荷官来算时间，这样，就能够排除自己作为庄家进行作弊的嫌疑。

　　张郎没有什么异议，而女荷官显然已经做多了这样的事情了，当下落落大方的点头称是。

　　“那么两位先生，你们各自有10秒钟的时间，来写下自己认为的三个点数，我开始计时。”女荷官边说着，有人送来一个秒表，她拿起了秒表，很科学的来计时。

　　“10，9，8……”

　　女荷官的话语，就像是机器一样的准确。

　　而让大家有些意外的是，此刻，萧乙铭已经是皱着眉头，快笔写着什么了，可是张郎为什么此刻依然是老神在的坐着，一直看着萧乙铭，仿佛这场赌局与他无关一样。

　　难道是说这个年轻人已经放弃了？

　　这个想法也是大多数人的想法，毕竟，本来就是靠运气赢了九尺赌王一局，说不定这一局从开始，就已经注定，这个叫张郎的年轻人已经输了。

　　听到众人的议论纷纷，刚写了一个点数的萧乙铭眉头一皱，他本能的觉得哪里有些不对，抬头，看着张郎。

　　张郎云淡风轻，微笑的看着他，一切似乎都没有意外。

　　哗——

　　忽然，萧乙铭觉得自己的脑子一迷糊，他怎么觉得张郎的双眼之中，没有一点儿眼白，全部都是黑色的！

　　这是什么东西？



　　第222章 你从此之后就是我的了

　　我的意识，怎么这么模糊？

　　我昨晚，到底是做了什么，才让我的记忆如此的模糊的……

　　看着张郎漆黑一片的眼睛，萧乙铭忽然发现自己的意识越来越差了，就好像是病危的病人一样。

　　等待着咽气那一刻的到来，已经什么都救不了自己了。

　　此刻，萧乙铭发现自己意识，竟然已经飘离了现场，仿佛是回到了昨天晚上。

　　等等，自己昨天晚上难道是叫了几个小，妞在KTV玩到很晚，才导致这样情况的产生？

　　或者是说自己真正老了，腰力已经不行了，才会出现这样疲惫的情况？

　　萧乙铭发现自己的眼皮越来越沉重，就仿佛是自己的眼皮，已经不是血肉做成的，而是由铅块或者是铜块之类的重金属浇筑而成的。

　　那种感觉，就仿佛是眼皮之上，忽然被某人加了一层水泥一样，难受，却说不清，道不明，还扯不开。

　　我难道是要睡着了？

　　萧乙铭忽然很想就这么睡觉睡下去。

　　或许周围没有床位，可是自己想睡觉，难道自己睡觉的时候，还得让老天或者是其他地方管得着才行？

　　萧乙铭想来奉行的事情就是，这个老天管天管地，也管不着自己睡觉和放屁。

　　所以，睡觉这样自己与生俱来的天赋，自己一定要秉承下去，谁都剥夺不了，就算是神来了，我也睡给你看！

　　睡吧，睡吧，就这么睡吧。

　　萧乙铭的眼皮越来越重。

　　“……7，6，5……”

　　女荷官并不知道周围发生了什么事情，只是现在场面有些莫名的怪异而已。

　　一方面，那个叫张郎的年轻选手，迟迟没有下笔，而叫做萧乙铭的九尺赌王，写了半个字之后，就似乎已经放弃了。

　　萧乙铭骤然想起来，自己现在还是在赌，场之中和别人赌博。

　　冷汗，瞬间从身上留下来了。

　　张郎有些可惜，没有想到自己能够控制萧乙铭的，竟然仅仅是三秒钟而已。

　　想到自己在来到这个地方之前，也控制过一个人，那个人虽说张郎已经忘记名字了，可是清楚的记得，控制的时间是现在的数倍。

　　难道是说，不同的能力的人，自己催眠他们的控制时间还是不同的吗？

　　不过现在张郎可不是懊恼的想事情的时候，他连忙把揉了揉眼睛，转头朝着女荷官，仿佛是自言自语的说道：“这三个色子到底是几呢？谁有能够用口型告诉我一下？”

　　张郎的话语，并没有刻意压低，在场的大多数人都能够听见。

　　不过100多号观众，听到张郎此刻的说话之后，大部分都认为这是张郎已经放弃的节奏。

　　从张郎的话语之中，这显然就说明了，张郎一点儿准备都没有啊，连号码到底是多少都不知道，如何和萧乙铭说呢？

　　没有人知道，女荷官缓缓打开了反扣的色子杯子的一脚，瞅了一眼，嘴角微微一动。

　　叮——

　　不到一秒钟的时间，女荷官骤然清醒，她忽然想起来，自己还在主持一个事关重大的比赛呢，当下继续按照读秒的节奏往下喊着，“……4，3……”

　　萧乙铭也是听到了张郎的话，可是此刻他的脑子之中一点儿也想不起来，自己到底是之前用听音辨色的方法，听到了什么。

　　他只能够依稀从第一个字体之中，看出是“6”这个数字的模型。

　　也就是说，自己之前，第一个点数，听到的，应该就是6点没错了。

　　可是，接下来的两个，到底是什么呢？

　　不管萧乙铭怎么想，他都想不起来，自己到底是听到了什么。

　　“……2……”

　　女荷官的声音，就像是无情的时间老人，一直自顾自的流逝着，不给外人一点儿机会。

　　这么说来，其实时光老人对每个人都是很平等的。

　　他给了你快乐，同时也给了你时间流逝的痛苦。

　　你看不到时间，却总在不知道的时间之中，感叹时间又悄悄的从你的手指缝之间，逃走了。

　　逃走的时间，你抓不住，也摸不着。

　　所以，现在萧乙铭很痛苦，他很想回到之前自己听色子的时间重新听一遍。

　　可这并不是华国高考时候的听力考试，不会有什么老师给你重新念一遍题目，这里是生死攸关的赌局。

　　这个赌局，要么生，要么死，当然也有很小的概率，会平局。

　　不过平局的机会，大概是万中无一。

　　而且他萧乙铭要的也是胜利而已，因为失去的面子，要从张郎的身上找回来！

　　时间已经没有了，再不写，就真没有机会了。

　　既然第一个数字是6点，而之后两个数字自己莫名其妙的想不起来了，那么就随便蒙几个1——5的数字吧。

　　赌博其实也与概率学有关，因为之前第一个数字是6了，按照大体的概率来算的话，这之后的两个数字是6的概率已经是大大降低了。

　　一般很少会出现几个色子内容相同的事情。

　　所以，当女荷官念到时间“1”的时候，萧乙铭很快速的写下了几个数字。

　　他随便写了一个2点，一个3点。

　　当他写完抬头的时候，也发现张郎才刚刚匆匆写完，抬起头看他而已。

　　貌似从表面上来看，两个人基本是半斤八两的。

　　但是自己至少是听到了一个六点，也不知道张郎听没听到。

　　不过看到张郎似乎眉头微皱，心情看似不太好，这么想来的话，他应该是一个点数也猜不到吧。

　　想到这里，萧乙铭缓缓舒了一口气，自己这次，依然是会赢了张郎的！

　　“停，时间到！”

　　女荷官的一句话，张郎和萧乙铭都停下了笔。

　　两人的面部表情各不相同。

　　张郎表情似乎略带着皱眉头的感觉，似乎并不是非常的开心，看来对自己的点数没有多少信心。

　　而另一旁的萧乙铭则是不一样了，他嘴角微笑着，看起来非常的自信，就仿佛是胜券在握一样。

　　看到这种情况，大多数人，尤其是萧乙铭的粉丝们，非常开心，看起来，赌王要重新回归了。

　　而此刻，有两个穿着燕尾服的男服务生，分别取走了张郎的纸片和萧乙铭的纸片。

　　这些纸片，都呈递到了女荷官的眼前。

　　女荷官拿到纸片，微笑着对众人说道：“下面我来宣读一下两位先生的点数，首先是萧先生的：六点，两点，三点。”

　　众人听到萧乙铭的点数之后点点头，这样的点数，概率还是非常的大的。

　　“下面，我来宣读一下张先生的点数：呃……”女荷官看到张郎写的点数之后，似乎怔住了，那表情，就仿佛是看到了最最不可能发生的事情。

　　可是这最最不可能发生的事情，怎么会出现在自己的面前？

　　众人看到女荷官的犹豫之后，议论纷纷，都不知道张郎到底是写了怎样的点数，才会让女荷官，如此的困窘。

　　“张先生，你确定你写的点数就是这样了吗？”女荷官似乎不太甘心，在她看来，张郎在赌技方面还是很有能力的，可是现在张郎写的点数，却很诡异，就好像是自动放弃了这个比赛一样。

　　“荷官小姐，你这是什么意思，点数一旦写下，就不能更改的！”袁斌涵好久没有说话，10秒钟没说话就感觉自己嗓子痒的难受，当下忍不住开口说道。

　　他没有想到，女荷官竟然没有理会自己，怀恨在心。

　　“嗯嗯，没错，我确定的。”张郎点点头。

　　“那好，我继续宣读张先生的点数。”女荷官稍微清了清嗓子。

　　这下，就连萧乙铭也是非常困惑了。

　　到底张郎写了怎样的点数，让这个女荷官如此的困扰？

　　难道是说，他随便写了几个概率最小的点数吗？

　　若是张郎能够以这种形式自动放弃，那么对于萧乙铭来说，是最开心不过的事情了。

　　现在他可是没有什么宽宏的度量，他现在为了维持自己的名誉，而不惜一切手段。

　　胜利，就是胜利！

　　失败，就是失败！

　　这个世界的历史，本来就是由胜利者写的。

　　所以，萧乙铭只允许自己成功，不允许自己失败。

　　赢了张郎，不管是用什么手法，只要赢了，那么一切都好说。

　　自己的名誉就算是受到了一些损伤，也无伤大雅。

　　反正，自己赢了，自己可以书写历史了。

　　可是，若是输了的话，那么就完蛋了。

　　因为自己在这一场赌局之中的某些做法，会让自己的名声受到巨，大的损失。

　　而且萧乙铭深深知道，这个世界上，你的粉丝最不能够原谅的，就是你的失败！

　　他们或许会趋炎附势，可是绝对不会做一个弱者的附庸。

　　“张先生的点数是：6点……”

　　听到张郎的点数，萧乙铭微微一愣，这是怎么一回事儿？

　　张郎的第一个点数，竟然是正确的！

　　糟糕！

　　这样的话，张郎也有一定的机会和自己一争高下了，纵然张郎完全是蒙的，可是自己后面两个点数，也是蒙的啊！

　　就在萧乙铭不淡定，满脸愁容的时候，女荷官的下一句话，马上又把他捧上了天堂。

　　“张先生第二个点数，也是六点第，三个点数，还是六点！”

　　从女荷官用的词语来看，她也是多么的不敢置信，竟然全部都是六点，这算什么事情？

　　哗——

　　在点数宣读完毕之后，现场就炸了锅了。

　　尤其是以袁斌涵为首的人开始叫嚣了。

　　“啊哈哈哈，这算什么事情？谁不知道三个六的点数，是几率最小出现的点数？张郎你脑子是不是秀逗了？”

　　袁斌涵说的很嚣张，可是在场的人，没有一个反驳他的。

　　该因为，袁斌涵此刻说的事情，就是事实。

　　张郎的三个六，也被常人称之为“豹子”的点数，是基本不会出现的。

　　而此刻，听到张郎三个点数之后，萧乙铭反而是大大松了一口气。

　　哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。

　　这下，有你好看的了。

　　在众人议论纷纷之中，女荷官把手，朝向了盖着三个神秘色子的杯子。



　　第223章 谁都没有猜到的结局

　　盅杯子之下，到底是什么东西，到底是张郎这个运气逆天的小伙子赢了，还是说，老牌的赌王萧乙铭更加具有实力，最终战胜了运气逆天的张郎。

　　事情，即将揭晓。

　　而作为专业的女荷官，红色旗袍小姐也是相当的会掉胃口，大家都是等的猴急猴急的，可是这个女荷官，就是微笑着等着气氛到达高，潮。

　　“荷官小姐，我们都等急了，你倒是快宣布结果啊。”

　　“是啊是啊，荷官小姐，快告诉我们吧！”

　　“急死我了，荷官小姐你倒是行行好呀，我们很想知道。”

　　……

　　周围议论纷纷，看起来，都是非常想知道事情的结局到底是什么样子。

　　不管是说燕京的九尺赌王在场，更重要的是，现在有一个名字叫做张郎的年轻后生来挑战老赌王的威风！

　　更重要的是，这个小子的第一场比赛竟然莫名其妙的赢了赌王。

　　没办法，对于在场的100多号人来说，能够有人赢了萧乙铭这个英伦赌王的亲传弟子，关门弟子，不啻于是一场人生之中的八级大地震。

　　而张郎这个名不见经传的人，至少是对于在场的大多数人来说，是名不见经传的人，竟然在赢了九尺赌王萧乙铭之后，咄咄逼人，再次下达战书，给了赌王第二次战斗的机会。

　　这对于大多数人来说是算什么呢？

　　对于大多数人来说，这样的事情，就好像是玩游戏的时候主动作死，主动自杀，也就是简单的送人头。

　　见过比赛之中送人头的，可是谁都没有见到过像张郎这样千里送人头的。

　　对于这样有活力，有冲击力，有突破桎梏力量的年轻人，在场也有相当的人气。

　　100多号人当中，至少是一半的人对于张浪可谓是“臭味相投”。

　　没有办法，竟然敢以凡人之姿，挑战堂堂赌王，这样的事情，就算是人们光想想的话，就是热血沸腾。

　　而这样的事情，却已经切切实实的发生在了自己的身边，如何让人不神往？如何让人不热血沸腾？

　　所以现在到了第二次揭幕战果的时候，已经没有人再虚张郎了。

　　这也是没有办法的事情，对于大多数人来说，他们已经承认了张郎的厉害了。

　　也就是说，他们已经变相的承认了张郎在他们赌圈之中的地位了。

　　当然，这事情若是被张郎知道了的话，一定会呵呵一笑。

　　至少到现在为止，他还没有什么作为赌徒的自觉，倒不是如是说张郎现在非常想告诉在场的大多数人，若是想早日脱离苦海的话——

　　那么久不如，苦海无边，回头是岸，离开这个充满是非非的赌，场，你就会有一个幸福美满的家庭。

　　当然，这句话也就只是能够想想。

　　因为对于嗜赌成性的人来说，这早已经成了积重难返的事情了。

　　就像是华国5000年历史之中的一个叫做大宋的王朝，因为冗兵冗员的事情，导致了后来的积重难返，最后，这样繁华的盛世王朝，也只能够落一个没落，最后繁华的盛世也只能够成为一个被泥沙掩盖的废墟。

　　对于在赌，场之中一直赢的人来说，赌，场就是一个美丽的天堂，在这里，你想得到的，不想得到的，应有尽有，想什么来什么，所以，对于他们来说，一定要一直来赌，场。

　　而对于那些在赌，场之中一直输的人来说，或许下一次下注，就能够把赔了的钱给赢回来，赌，场，对于他们来说，就好像是在华国最后一个王朝清朝之时，横行无忌的鸦片，让那些吸食成瘾的人，戒不掉。

　　当然，换句诗词就是，津梁条约遍南东，谁遣藏春深坞蓬？不枉人呼莲幕客，碧纱橱护阿芙蓉。

　　人们对于某件东西上了瘾之后，不会用客观事实来判断这事情的好坏，而是用对自己舒不舒服来判断事情的好坏。

　　这个时候，大烟，也就像是芙蓉一样了。

　　此刻，张郎面对的，就是100多号对于赌博这个上瘾的人。

　　当然，张郎不知道该不该把吴梦轻也算到这些人当中。

　　理性上，对于张郎来说，是需要把吴梦轻算到这些人当中的，可是感性上来说，虽然作为比较“讨厌”，但是外表其实还算是很可爱的小女生，张郎并不想把这个女生算到这些成瘾者当中。

　　好吧，有的时候，女生的可爱，就是用来犯规的，至少张郎现在感觉自己就比较难做。

　　而在大伙们经历了一番纠葛之后，红色旗袍的女荷官，终于像是把孩子生完一样的说出了那么艰难的话语。

　　哗啦——

　　要宣布色子的颜色，当然是要把盅杯子给打开。

　　所以随着一声轻响，盅杯子给打开了。

　　“啊？”

　　随着盅杯子被打开，首先人们听到的，是作为最公正，最应该坐怀不乱，不动如山的女荷官的一阵尖叫。

　　那声尖叫，就仿佛是在大白天之中活见鬼了一样。

　　当然，现在时间已经是晚上了，而且都快七八点钟了，应该是黑夜之中的活见鬼。

　　“荷官小姐，怎么了？”

　　“到底是发生什么事情了？”

　　“快说说看呀，荷官小姐。”

　　“您倒是快说呀，急死我们了。”

　　……

　　100多号人之中，已经都快忍不住了。

　　虽然对于大多数人来说，输赢都已经可以看到了。

　　萧乙铭选择的数字是2，3，6，而张郎选择的数字则是6，6，6。

　　纵然6，6，6听起来比2，3，6要高大上的说，可是实际上，这种三个数字串成一串的现象，在正规赌，场之中，是很少出现的。

　　荷官们都是专业的，所以在摇色子的时候，会尽力的用自己的能力，把色子给打散了。

　　所以，张郎那种选择三个六的行为，对于大多数人来说，不啻于是作死。

　　“第一个色子的点数是6。”

　　荷官小姐到底是专业的，惊讶的时间并没有太长，依然还算是比较淡定的把该说的事情都给说了出来。

　　听到荷官小姐的第一个数字，大多数人都是点了点头。

　　大家都看向了萧乙铭，因为他的第一个数字就是6。

　　偶像啊！

　　仰慕啊。

　　这都可以猜准了。

　　当然，人们都自动忽略了张郎。

　　毕竟，张郎的三个数字是6，所以对于大多数人来说，那样等于算是胡乱猜的东西，一点儿也没有兴趣。

　　大多数人只是觉得这个张郎的运气实在是好了一点儿，蒙什么，来什么。

　　也只能够这样解释了，没有人能够相信，一个年纪轻轻，也就是二十岁左右的年轻人，可以在赌技能方面，比得上燕京九尺赌王萧乙铭。

　　这个人就算是张郎也不行——纵然这个人确实有点儿逆天。

　　这是大多数人的想法。

　　也许在场的，只有两个人有不同的想法，其中一个自然是吴梦轻，她对于张郎，可完全是换了一种姿态。

　　我靠，有没有搞错，简直是神到不能再神了，竟然可以猜准一个，不行，回家之后，一定要和张郎询问一下到底如何提升自己的赌技。

　　当然，现在吴梦轻并不知道，在潜意识之中，张郎已经不想再让吴梦轻去自己的家了。

　　你能够忍受一个炸飞了自己家大门的人吗？

　　而且你还不知道那个大门到底是多贵。

　　20万啊，坑爹啊，不，是坑你张郎大哥啊！

　　另一个不认为张郎会输的，自然是看了三个色子点数的荷官。

　　而大多数人，包括萧乙铭，此刻都已经是笑眯眯的眯着眼睛，等着结果的到来了。

　　肯定是自己赢了，张郎那种豹子类型的色子，千百年来，也不可能出现一两次。

　　“第二个色子的点数是——6！”仿佛是憋着一口气，女荷官说出了这样的话。

　　“什么？”听到这句话，当时萧乙铭和他的小伙伴就已经惊呆了。

　　这算是什么事情？

　　而惊讶的事情还没有结束，只见此刻女荷官继续说道：“第三个色子的点数——还是6！”

　　“这不可能！”当时萧乙铭就不信了。

　　不过话说完之后，就立刻后悔了。

　　在自家方园会所的前方的大屏幕之上，可以清晰的看到三个色子的摆放位置。

　　原来方园会所之中有一个传统，那就是每次遇到特别正式的赌局的时候，一定要把结果投影到投影仪之上，这样的话，既可以保证公平，又可以防止被人再背后说是庄家在操纵作弊。

　　白色的投影仪之上，三个色子静静的排列着。

　　六，六，还是六！

　　哗——

　　一个年轻人，两次击败了燕京的九尺赌王！

　　经历了一秒钟的沉默之后，方园会所之中沸腾了。

　　那种场面，就好像是华国的足球冲出了亚洲，走向了世界，成为了华国人民的骄傲一样。

　　而此刻，萧乙铭已经是呆住了，怔怔的坐在座位之上，就像是一堆烂泥一样。

　　他这个燕京九尺赌王，这个英伦帝国赌王的关门弟子，此刻，已经是名声扫地了！

　　这——

　　一旁的袁斌涵也已经是傻了，彻彻底底的傻了。

　　有没有搞错？

　　这算是什么事情？

　　自己无所不能的萧叔叔，有一天竟然被一个比自己还小的男人给玩弄了？

　　这简直就是赤，裸裸的打脸啊。

　　而张郎笑眯眯的走到萧乙铭面前，微笑着递上一个纸条，说道：“萧先生，这是我在银行的银行账号，账户的户主名字是张郎，开gong没有回头箭的张，拼命三郎的郎，500万的赌资打到这上面就好，我和我爱人先走了。”

　　张郎牵着吴梦轻的手，迎接着众人的注目礼，走出了方园会所。

　　“开gong没有回头箭的张，拼命三郎的郎，好一个张郎！”半晌，萧乙铭嗓子沙哑的喊了一声，那种沧桑的感觉，就仿佛是已经是迟暮的老人一般。

　　而袁斌涵已经是看不下去了。



　　第224章 情况的忽然变化

　　“萧叔叔，你看，我们要不要把张郎的500万给扣下，不给他？反正他连个欠条都没有打，而且在场的大多数人虽然知道，可是……”袁斌涵非常不想给张郎那500万。

　　可是认为非常有理念的想法还没有说完，就被萧乙铭硬生生给打断了。

　　“够了，500万，必须给！”萧乙铭差点儿没有被袁斌涵给气死，好家伙，你这算是自欺欺人吗？

　　现场100多号人，难道不是证人吗？

　　“呃，可是为什么啊，那可是500万啊，不是什么小数目……”袁斌涵感到委屈。

　　“我们这是输人不输气！若是500万我们都不给人家，那么别说是人家张郎了，就算是我，也看不起自己！”萧乙铭狠狠的批评了一下袁斌涵。

　　这个人虽然是他的侄子，可是也是他的干儿子，再者，萧乙铭并没有后代，素以从欧中意义上来说，袁斌涵就是他的儿子！

　　所以，对于这个干儿子，他是以自己所能够做到的，最严格的方式来教导的自己这个胜似亲身骨肉的干儿子。

　　可是事与愿违，现在在萧乙铭看来，这个干儿子离着自己的预期，差的可不是一星半点，简直就是十万八千里啊。

　　袁斌涵可能不知道，其实今晚他可不仅仅是给萧乙铭输了500万那么简单，那损失至少是两个500万啊，而且这还是初步的估计。

　　若是加上因为张郎的原因，导致自己身败名裂的费用的话，那么已经是不可计数了！

　　现在这个袁斌涵竟然还了那可笑的500万斤斤计较，这算什么？

　　萧乙铭越听就越来气。

　　袁斌涵现在竟然不知道悔改，不知道下一步棋到底该如何下，竟然为了眼前这微薄的利益，为了这好像是蚊子腿一样的东西，竟然跟自己扯皮扯起来没完了。

　　这就好像感觉一切都是自己的错误一样。

　　妈的，忍？

　　我特么的怎么感觉已经忍不了！

　　若是能够有那个张郎的一半的话，那么自己和兄弟袁方位也不至于做哪些事情了……

　　越想越生气，萧乙铭起身，给了身边喋喋不休的袁斌涵一巴掌。

　　而袁斌涵被一巴掌拍出去三米远，捂着脸，眼泪在眼眶之中打着转，那样子，随时就会哭出来。

　　这也算是萧乙铭哀其不幸，怒其不争啊！

　　你要是能赶上张郎的一半……

　　当然，话是不能这么说的，可是萧乙铭的内心就是这么想的……

　　看到萧乙铭出手的，其实不只有受害者袁斌涵，在场的大多数人都看到了。

　　这些正在议论纷纷，讨论方才两个算得上是今天赌局的人的时候，正热闹，这个时候忽然都寂静了下来。

　　赌王——打人了？

　　这算是什么事情，今晚这个世界都已经疯狂了吗？

　　谁都不知道为什么此刻赌王会突然打了自己的侄子一顿，就正如此刻张郎不知道为什么回家的时候，会遇到这么多人拦截。

　　卧槽，黑压压的一片，简直就像是黑云压城城欲摧啊！

　　这些人，就好像是凭空冒出来的一般！

　　现在已经是夜晚了，不过燕京的路灯，亮起来的时刻，都非常的及时，纵然是夜晚，依然是敞亮一片。

　　就全国来说，燕京也有一个特别的称号，那就是不夜的京城。

　　很多人独爱燕京，有的人就是爱她的大气，爱她的不眠。

　　当然，现在张郎对于这里并没有多少好感，至少他不知道为什么此刻自己竟然被差不多六七十号人给包围了起来。

　　看样子，是要打架啊！

　　“你最近是不是惹了什么人？”张郎询问着躲在自己身后，装乖乖女的吴梦轻，语气不善。

　　这个小丫头简直就是天生的倒霉鬼，不管是什么事情，只要是和她扯上关系，总会变得莫名其妙的糟糕起来。

　　这才刚刚从方园会所那个鬼地方出来，刚走出去没有几步远，竟然又被人家黑道大哥给带头堵住了。

　　好嘛，还是这么冷的天，这天气，至少得是零下五六度左右。

　　妹的，晚饭都没有吃呢，本来想回家去和自己的妹妹吃上一顿温馨和，谐的烛光晚餐，这下好了，晚餐没有吃到，却吃到了枪子儿！

　　这种算上的感觉，也只有吴梦轻这个惹祸精可以给自己如此狂炫拽酷吊炸天的感觉。

　　“咳咳，绝对不是我，我绝对没有惹什么人，再说，我惹的事情，不是十分钟之前，你就给我摆平了吗？”听到张郎的质问，吴梦轻连忙给自己洗白，推脱责任。

　　原来自己不久之前就是给这丫头片子摆平了一大摊子破事儿啊！

　　想起方园会所之内的事情，张郎有些气儿不打一处来。

　　若非是自己刚好突破了阴阳神功的第二层，那么自己和吴梦轻就要栽倒在里面了。

　　现在这丫头竟然没心没肺的说着风凉话，好家伙，若非看在吴梦寒的面子上，我绝对会把你先叉叉，后圈圈，再叉叉，再圈圈的！

　　当然，这事情张郎也就是想想，若是真让他做的话，他还——真能够做得出来。

　　要知道，张郎现在可是梦想有多大，现实之中就会做到什么样子的人。

　　就仿佛是十年之前自己说过一定要找到白小白，十年之后自己真的给找到了。

　　好吧，这里面有很多的偶然因素和必然因素的集合。

　　当然，偶然因素多一些，可是结果都出来了，这就是必然的了。

　　现在可不是讨论偶然和必然的时候，现在正是纠结到底如何摆脱这六七十号人的时候了。

　　先前为了在方园会所之内赢取赌注，所以张郎都把真气用在了催眠能力上了。

　　这个能力非常的消耗真气，现在张郎体，内的真气十成已经去了九成，留下一成不到仅仅是用来应急的。

　　本来仅仅是应急用的，现在倒好，竟然真的用上了，只能让张郎哭笑不得。

　　不过自己的内力虽然是没有多少了，可是现在自己并不是一个人在战斗啊，自己身边还有吴梦轻这个免费的大手呢！

　　想到这里，张郎的心，就好像是拨开云雾见月明一般的敞亮。

　　对啊，自己还有吴梦轻呢！

　　自己为什么这么笨，想来一定是自己之前在南城的时候单打独斗习惯了，一直都是玩着类似单刀赴会和过五关斩六将的游戏。

　　现在有了吴梦轻，自己终于可以不用再玩单机了。

　　自己也算是有一个免费的打手了，终于可以可以过上，单挑大龙，秒杀boss的感觉了。

　　从此之后，逆袭高富帅，迎娶白富美什么的，也都不在话下了！

　　当然，这只是张郎这么想的，现实到底是什么样子，还需要询问一下当事人吴梦轻，到底如何额？

　　“小轻啊，我真气不多了，不知道你的真气现在怎么样？有没有信心一个人把眼前这些战斗力只５，甚至是连５都不到的渣渣们给打的满地找牙？”张郎语气非常轻松，仿佛并不是和吴梦轻说一个需要出生入死的事情，而是说一个非常简单的，也非常容易做的，就连三岁的小孩子都可以完成的事情。

　　“咳咳，先前为了快速去方园会所赌博玩玩，所以我的真气基本都在路上用光了，现在我也差不多没有真气了。”吴梦轻的话语略微有些尴尬。

　　毕竟，自己麻烦了张郎这么多次了，而现在张郎终于是有事情找自己了，可是自己并没有这方面的能力。

　　不，只能说是以前有，可是现在却莫名其妙的消失了，而且还是用了一个很蛋疼的理由。

　　别说是张郎了，就算是现在吴梦轻自己，都觉得有些不好意思。

　　没办法，麻烦了张郎那么多次，到了关键时刻用上自己的时候自己却已经开始掉链子了。

　　这样都没有感觉自己是坑的话，这个世界上大多数人就已经没有什么人，权了。

　　你妹！

　　这次事情结束之后，我一定要把你先Ｘ后Ｘ再ｘｘｘ！

　　张郎的伟大梦想，第一个五十年计划，就在这种环境之下诞生了。

　　没有人知道，一个伟大的梦想，往往是因为一个坑爹的队友激发你出现的。

　　这就说明，坑也有坑的好处。

　　当下，张郎砖头面对着六七十个人，发表了重要的演说。

　　“兄弟们，各位今天，我高兴地同大家认识，参加这次将成为我国历史上为了争取自由而举行的最伟大的示威集会……”

　　张郎的话让大多数人面面想去，这算是什么展开？

　　本来六七十个人的头目想直接下达攻击命令的，可是听到张郎的话后，抱着逗，弄已经死了的人一样的心态，就听听也无妨！

　　“100年前，一位伟大的米国人——今天我们就站在他象征性的身影下——签署了《不穿衣服宣言》。这项重要法令的颁布，对于千百万灼烤于非正义残焰中的我们，犹如带来希望之光的硕，大灯塔，恰似结束漫漫长夜禁锢的欢畅黎明……”

　　“……我梦想有一天，深谷弥合，高山夷平，歧路化坦途，曲径成通衢，上帝的光华再现，普天下生灵共谒。这是我们的希望。这是我……的信念。有了这个信念，我们就能从绝望之山开采出希望之石。有了这个信念，我们就能把这个国家的嘈杂刺耳的争吵声，变为充满手足之情的悦耳交响曲。有了这个信念，我们就能一同工作，一同祈祷，一同斗争，一同入狱，一同维护自由，因为我们知道，我们终有一天会获得不穿衣服的自由……”

　　张郎胡扯的水平那是相当的高的，而且现在他说的事情，就是化用了在三神山上学到过的米国的一个伟人的英文演讲，不过用成了中文而已。

　　就在对方头目都开始惊讶，张郎这个人是不是有神经病，竟然鼓动自己这些人造反，甚至是不穿衣服的时候，张郎忽然对着吴梦轻说道：“快跑路啊，狼来了！”

　　嗖——

　　一阵风过后，留下了原地凌乱的人们。



　　第225章 逃命啊！

　　他们逃跑了？目标逃跑了！

　　这算是什么事情，六七十号人的老大当场差点儿就疯了。

　　“都愣什么愣，追啊！”老大几乎是吼道。

　　“是是！”

　　几十号小弟们，谁都不敢不听自己老大的命令。

　　而此刻，张郎和吴梦轻已经跑远了。

　　“张郎，你知不知道那些是什么人，我看拿着砍刀，来头好像不小！”吴梦轻在张郎左侧边跑边说道。

　　别看她是一个女生，因为是练家子的关系，跑起来，一点儿也不比张郎慢。

　　“我哪知道。”张郎没好气的说道，他依然坚信，这几十号人，和惹祸精吴梦轻逃不了关系。

　　“哈，难不成是方园会所的人？他们刚输了钱，就派人来抓我们了？”吴梦轻如是猜想到。

　　“应该不是，我认为那个赌王应该没有这么没品。”张郎摇摇头。

　　“哦哦哦，不是他们，那谁是谁呢？”吴梦轻很是疑惑的自言自语。

　　而同样疑惑的也有张郎。

　　这些人，到底是谁？

　　从什么地方冒出来的，又为了什么目的找自己？

　　当然，找自己最终目的是为了砍死自己，可是自己到底是招谁惹谁了？

　　张郎认为自己是一个从来都不会惹事儿的好少年，当然，这话一听就是扯淡。

　　因为逻辑上的意思就是，也只有张郎一个人认为自己不是一个惹事儿的人，而诸如想要对付张郎的人来说，这绝对是一个惹火不到身上就会感觉不舒服的主。

　　当然，吴梦轻也感觉到自己绝对不是惹事儿的存在。

　　而吴梦轻本身就是没心没肺的存在，想想，就算是炸了张郎家的大门，吴梦轻都会紧接着跟着受害人张郎借了500万的巨款。

　　所以对于她，从来就没有认为自己有错的时候。

　　两人也算是都各自怀着各自的观点，在黑夜中迅速奔跑着。

　　现在已经12月份已经见底了，马上就是1月份了——当然，这只是阳历一月份。

　　12月和1月的交界之时，天气还算是比较凉的。

　　好在张郎和吴梦轻都是练家子，所以在外面这么长时间，也没有感觉到如何的不适应。

　　到时一直跟着张郎的六七十个人的队伍，已经开始松散了。

　　从开始奔跑的时候，跟着六七十个人，到半个小时候的三十个人，到最后的十几个人，一直到了现在，跟着张郎和吴梦轻的，仅仅是只有4个人了而已。

　　“呼哧呼哧……”几个人继续跑着。

　　这个时候，吴梦轻已经开始气喘了。

　　她本来就不善于长跑，之所以能够跑这么久，全部是因为修行了古武功法之下，身体素质大大加强。

　　可是跑了这么大半个小时之后，本来就所剩无几的真气，已经是消耗了一个一干二净，别说是古武修炼者所用的内息了，现在吴梦轻就只能够用普通人所用的喘息。

　　“唔，呼哧，张郎，我，我快不行了……”吴梦轻呼哧呼哧喘着粗气，她这时候感觉自己眼瞳应该已经放大了，鼻孔也是张大到了极点。

　　而肺部给吴梦轻的感觉就像是已经要炸裂了一样，那是一种跑步到了极点之后特有的极限反应。

　　接下来的反应，应该就是会吐了的。

　　“那个，你真气还有多少？”张郎不太确定吴梦轻的情况，稍稍询问了一下。

　　“我靠，呼哧呼哧，你有没有搞错，跑了这么长时间，哪还有什么真气啊，我现在有的只剩下喘气儿了……唔呼哧……”吴梦轻猛烈的喘了一下粗气，来回答一下张郎，没有想到竟然弄岔气儿了，捂着左领口，有些幽怨的看着张郎。

　　幽怨的眼神，加上猛烈的喘息，弄得现在吴梦轻被张郎做了什么一样。

　　张郎看着吴梦轻，不知道为什么她要这么怨恨的看着自己，难道是自己有什么对不起她的地方吗？

　　或许是刚才张郎询问的方式有问题吧。

　　当然，这只是张郎自己觉得的。

　　之所以张郎会询问吴梦轻真气恢复了多少，是因为张郎方才从跑步开始，真气竟然慢慢恢复了。

　　张郎本来以为这难道就是燕京特有的地理位置，让自己的真气产生变化了。

　　也就是说，来燕京的人，每一个人的真气都恢复的这么快的时候，所以才询问了吴梦轻。

　　可是吴梦轻给张郎的回答之中，显然是没有恢复，张郎为此暗暗点头了一下。

　　看来自己真气之所以恢复的这么快，完全是因为阴阳神功到达了第二层之后的结果。

　　没有想到第二层阴阳神功所带来的效果如此的酸爽。

　　不仅仅是给自己了一个非常牛A和牛C之间的能力——催眠，现在又给了自己算是一个小强特性的东西。

　　真气的恢复速度竟然这么快了。

　　要知道，当初在南城的时候，张郎有好几次的时候，因为真气量不足，导致和别人生死对拼的时候，差点儿输掉。

　　现在倒是好了，有了这等于是作弊一样的恢复能力，要是再碰到当年那些人，一个人单挑一群也是完全不需了。

　　“喂喂……我真不行了，难道我们要死在这里……喂，你怎么真停下了，我靠……”吴梦轻也顾不上之前在众人面前自称的少女形象了，爆粗口。

　　她没有想到，张郎为什么跑着跑着，忽然就停了下来。

　　难道是因为自己说的我们要死在这里这句话吗？

　　有没有搞错啊，我只是说说玩玩的，不，只是发几句牢骚而已，你为什么要当真啊！

　　吴梦轻搞不懂张郎，可她毕竟认为自己是一个非常讲义气的人，所以也无奈的停下来，靠着路边的法国梧桐喘粗气。

　　她只能够祈祷这时候对方也像自己一样，快累成狗了。

　　不过，事实和愿望之间的差距，就像是一道十万八千里的鸿沟，又像是在海洋之中神秘的说不清地方的马里亚纳海沟，总是如此的巨大。

　　“哈哈哈，你们终于是停下来了，终于是没有力气了，哈哈哈……”对面带头大哥是一个长发及肩的男人。

　　没错，就是长发及肩的男人！

　　待你长发及腰，你就自己把几把切了吧，这就是张郎的台词。

　　当然，眼前这个被下属叫老大的男人，确实有几把刷子。

　　都跑了一个多小时了，紧跟着他的三个小弟，早就已经气喘吁吁，累得不成样子了。

　　这三个人还是六七十好人当中的好手，要不然也不会跟着自己老大跑了这么长时间。

　　这三个人的样子，其实已经和吴梦轻差不多了，累得不成样了，只是勉强跟上。

　　而长发男老大竟然只是面色微微有些红，额头稍稍有些汗，除了这些情况以外，和正常人差不多。

　　这可是相当厉害的。

　　就算是修炼者，若非是长久锻炼的，也不可能做到这样。

　　要知道，古武修炼的时候，其实是分为两种状态的。

　　一种状态就是传说之中的外加功法，也就是说的筋皮骨肉，另外一种则是主要修行内息，也就是传说之中的真气。

　　相对来说，是外功好修炼一点儿，毕竟，只要你勤于打熬身体。

　　练腿的勤于跑步和练习侧踢，正踢；练拳的就多练习打拳袋子和磨砂拳；练习指力和腕力的则是要多做一些俯卧撑之类的动作。

　　这些动作虽说在外表看来非常的辛苦，但是这些辛苦是可以见到成果的。

　　你可以通过修炼外加的拳法，掌法，腿法，能够得到一定意义上的进步。

　　这就好像是你去练习跆拳道，确实会得到一定的进步一样。

　　不过，相对于外家功法来的内家功法，则是要困难很多。

　　你要成为一个内家修炼者，首先是要学会感应气感。

　　这个气感可是非常困难的事情，你必须在这方面有天赋。

　　有的人一天或许会有气感了，有的人则是十天半个月，也有的人则是需要十年，甚至是有的人一辈子也感受不到身体之内内息的变化，也就是说得不到气感了。

　　这还仅仅是第一步，当你有了气感之后才能够去修行真气。

　　也不是说每一个有气感的人，都能够修行真气。

　　这还需要古武功法的考校。

　　就例如张郎的阴阳神功，就算是他很多师傅都天赋异禀，聪明过人，是不世出的天才人才，可是这阴阳神功千百年来，真正入门的，只有张郎一个人。

　　阴阳神功真正进入第一层的，也只有张郎一个，当然，进入第二层的也只有他一个了。

　　这只是说一下，修行的功法并不一定你可以修炼。

　　也就是说你修炼的时候找不到合适的功法就不会成功的。

　　所以，才导致了内家修炼者的人数要远远小于外加修炼者。

　　当然，张郎面前这个长发男子无疑就是一个内家修炼者，不过相比较于内家修炼者之外更加厉害的地方就是在于，他也同时兼修了外功！

　　没错，并不是每一个人都会像是张郎的阴阳神功一样，他的真气的恢复程度可以到达在没有进行打坐和静修的状态之下，就在短短的一个小时之内，恢复了百分之五十的真气量，这要是传出去，绝对会惊动世人。

　　要知道，在此之前，绝对没有一种不需要打坐和静修就能够恢复的如此之快的功法。

　　就算是有着“恢复神功”的玄冥天练功，也不过是能保证在不打坐的一天时间之内才能够恢复百分之五十的功力的。

　　而现在，张郎的阴阳神功，竟然在短短的一个小时之内，就已经恢复了百分之五十，这是何等的速度啊！

　　而长发男子赵向忠当然知道自己的优势，所以看到疲惫不堪的吴梦轻之后，心中自然是一喜。

　　至于张郎表现的和自己一样，在他看来，不过是强撑。



　　第226章 打一顿就乖了

　　“你们，若是现在乖乖放弃，跟我走，那么，皮肉之苦就不用受了！”赵向忠虽说是留着一头的长发，非常像艺术家，可是论长相的话，和艺术家相差甚远。

　　满脸胡茬，加上青春年骚时期，因为激素和荷尔蒙分泌过多，导致了面部痤疮加上暗疮甚至还有好似月球表面的凹痕。

　　这些，若是说真的，其实是他功法的原因。

　　他现在也不知道到底是该怨恨自己的师傅，还是该感激自己的师傅。

　　正是因为自己师傅交给自己的焚阳破天诀，才导致自己面部长得这个样子。在七八岁左右还没有修行焚阳破天诀的时候，他的面部可是相当清秀的，若是用现在流行的说法来说，那个时候的赵向忠，还是一个标准的正太。

　　当然，那时候赵向忠并不是长发飘飘，好像是倩女幽魂一般。

　　因为那个时候的他，不需要来用长发遮掩面部的种种痤疮，可是正式因为修行了焚阳破天诀，才变成了后来这个样子。

　　这已经不能够用大叔来形容了。

　　年仅27岁的他，光看脸的话，看起来和七十二的都有一拼。

　　虽说焚阳破天诀给他带来了莫大的痛苦，可是若非有这个焚阳破天诀，他在燕京也不会有现在的地位。

　　可以毫不客气的说，现在的赵向忠，那完全就是燕京北部地带的一个霸主。

　　年仅二十七岁的他，在燕京北部从秦长城开始到赵长城结束的一带，混得那是非常的开，黑白通吃。

　　这并没有话费他太多的时间，他仅仅是用了三年不到的时间，就完成了大多数人一辈子都做不到的一切。

　　也就是说，他靠着焚阳破天诀的恢复能力还算不错加上有增幅外力的效果，导致他在燕京的黑道之上一路连胜，最后成为了燕京北部地带当之无愧的无冕之王。

　　今天，他之所以来这里，就是因为白道之上几个朋友的联名委托。

　　他也有些搞不明白，那些平时生活非常滋润的富二代们，什么时候竟然喜欢一起来整一个毫无背景的男人了？

　　至少是那些人并没有告诉自己，眼前这个叫张郎的人，到底有什么背景。

　　其实，这也并不能怪赵向忠不知道张郎，只是因为张郎所做的事情，只有城西地带比较出名而已。

　　燕京本来就是华国的都城，底盘本来就非常的大，加上势力盘根错节，在这里一举成名的人很多，在这里堕落和陨落的人也很多，在这里成名之后立刻殒身死亡的人也不少。

　　而在燕京的黑市之中也有一个不成文的规矩，那会就是燕京的中部，东部，西部，南部和北部五个地方，不互通情报。

　　若是想非常了解的知道一个人的情报，必须在黑市之中话费非常巨大的价钱来买。

　　若是不如此做，却悄悄的通过自己的某些手段打听，这种做法不被人知道还好，一被人知道之后，就会群聚而袭击之！

　　所以赵向忠更不会为了一个区区张郎这个乡巴佬，就话费价值百万的信息费了。

　　在他看来，根本就没这个必要，就算是跨越区域行动，成功率百分之百也不在话下！

　　而赵向忠通过那几个联名委托自己的富二代们可是知道了，这个张郎并不是多么厉害，也不出名，本身还是一个“乡巴佬”，既然是乡巴佬的话，那么肯定连身份都没有吧。

　　这也不能怪赵向忠，也不能怪委托他的人。

　　因为在赵向忠看来，既然是乡巴佬的话，那么自然是什么都不懂，什么都不知道，来到人才济济的燕京，那还不是刘姥姥进大观园？

　　而之所以不能怪委托赵向忠的人是因为，正如同他们委托内容所说的，张郎确实是一个从乡下来的。

　　不过这个“乡”，是南城的意思，并不是传统意义上的乡下。

　　当然，对于繁华的燕京来说，其实什么地方都算是一个小乡下了。

　　而此刻，赵向忠正得意洋洋的和张郎扯皮说着威胁的话。

　　他心里还是挺美滋滋的，要知道，三年了，他可是从来没有像今天这样，得到过这样简单的委托任务。

　　天啊，只要把张郎抓到，然后把和张郎一块的人也抓到，交到委托人的手中，那就能够得到1000万！

　　卧槽，真的是1000万啊，就算是燕京北部的老大赵向忠，对于1000万也不能够不心动。

　　要知道，他可是一个黑老大，自然有一堆兄弟要养活。

　　而最近赶上了燕京每年一次的严打期间，所以根本就不能够外出做一些什么，只能够在家里干等着。

　　委托人的内容，正好像是瞌睡了送枕头，下雨了送雨衣啊！

　　只是让赵向忠稍稍有些意外的就是，张郎和吴梦轻忒特么能跑了吧。

　　好吧，只能够说这两个人练过什么也说不定。

　　现在，若是有人对赵向忠说，张郎和吴梦轻是燕京体校之中出来的，还是冬季长跑队的，那么赵向忠一定会信。

　　要不然，现在跟着自己一直跑了一个小时的兄弟们，就剩三个了。

　　“你们，若是现在乖乖放弃，跟我走，那么，皮肉之苦就不用受了！”赵向忠看到张郎和吴梦轻听到自己的话之后仿佛是一点儿反应都没有，当下不耐烦的重复了一遍，“我的耐心是有限的，若是你们不乖乖的听我的话，那么我想打你们一顿也就乖了吧？”

　　纵然人数比来的时候少了将近百分之九十，可是赵向忠有信心，他觉得自己一个人就能摆平面前这两个小年轻。

　　尤其是看到身材娇小却长的美艳无比的吴梦轻，赵向忠感觉自己哈喇子都快流出来了。

　　当了老大这几年，他什么美女没有见过？

　　纵然长得确实丑了一些，可是现在赵向忠可以说是有钱有势，有钱又任性，什么美女不主动投怀送抱？

　　可是看到面前穿着红色的运动服装——嘶，好像是工作服啊怎么……咳咳，看着红色运动服装，却依然美腻到极点，颜值爆表的吴梦轻，他依然是不能够淡定了。

　　他觉得，自己有必要和自己的雇主们说一下……哎，等等，雇主们当时说的就是，若是见到张郎身边有人的话，一并带回去。

　　可是自己只要把两个人抓住，把张郎交给他们，把吴梦轻留下，然后告诉那些人，当时行动的时候只有张郎一个人不就行了。

　　嘿嘿嘿，我真是天才啊！

　　想到这类，赵向忠的面部发出了荡漾无比的笑容，就像是春天里的百合花一样的灿烂无比，只是多了几分银荡。

　　虽说现在跑的很累了，几乎是感觉自己快要死了，可是依然要吐槽一下。

　　他发现不远处那个长头发的痤疮男，竟然对着自己流口水了。

　　我靠，你恶心也就罢了，可是你对着我还这么恶心，能不能愉快的玩耍了？

　　呸呸呸，我说错了，是绝对不嗯给你和你这样的人接触。

　　吴梦轻狠狠瞪了不远处的赵西安中一眼，对着张郎说道：“若是这次我们被敌人抓到，我就立刻自杀，你看着办吧！”

　　“……”张郎就搞不明白了，为什么吴梦轻的话语，一个时间一个样子呢？

　　这难道就是传说之中的暴力女？

　　不，吴梦轻不仅仅是传说之中的暴力女，还兼职了很多岗位，例如什么爱钱女，爱赌女，炸弹女，面具怪人女等等等等之类的。

　　现在却又开始做一个中二女了？

　　张郎决定做点儿什么，来挽回一下局面。

　　“那个，长头发的，你刚才说的话我换回去，你们到底是谁派来的？若是你们不乖乖说的话，我想打你们一顿乖了也就说了。”张郎对着赵向忠遥遥一指。

　　听到张郎的话，不仅仅是赵向忠无语了，就算是吴梦轻都快崩溃了。

　　卧槽，有没有搞错，你这算是闹哪样？

　　本来吴梦轻是看着张郎精神状态不错，是快让这小子带自己逃跑的，所以才说了那样的狠话。

　　这下子好了，张郎竟然开始装英雄了。

　　混蛋啊，你疯了吧！

　　吴梦轻想到此刻张郎也是一点儿真气都没有了，觉得自己都快哭出来了。

　　若是再给我一次机会，就算是你赌技超群，是一个不世出的赌神，我也要远离你，尤其是在逃跑的时候。

　　“哈哈哈哈……”赵向忠先是一愣，然后哈哈大笑起来，那样子就好像是看到对面死了爹之后的幸灾乐祸。

　　很好笑吗？张郎有些奇怪的摸摸鼻子，瞅了吴梦轻一眼，发现吴梦轻正在和自己翻白眼。

　　我靠，这算什么？

　　不仅仅是对手看不起自己了，就算是自己的队友，也已经在精神至上，叛变了自己。

　　这个世界存在还有什么意思，不如毁灭算了。

　　张郎精神的方面，对于这两个人的联合打击，确实稍稍有些失落。

　　可是张大才子就是张大才子，一时之间的失落不能够代表什么，他下一刻就已经开始崛起了。

　　就在赵向忠还在笑的时候，张郎攒起拳头忽然发力，后发先至一般，化为一道黑色的残影，左脚一甩，撂倒三人，然后一个上勾拳，正中赵向忠的脑袋。

　　赵向忠还在笑着，忽然感觉到自己的世界有些不对。

　　到底是怎么不对呢？

　　那应该就是为什么此刻自己感觉天在自己脚下，而地却在自己的头上！

　　这算什么？难道是说我去玩什么过山车了。

　　不对啊，我记得，我是去抓人了啊，等等，到底是抓谁来？我怎么记不起来了。

　　赵向忠正在回忆着，随着砰的一声巨响，脑袋和12月份坚硬的大地，来了一个亲密接触。

　　第一次亲密接触。

　　“我……我靠！”吴梦轻忍不住爆粗口。



　　第227章 就这么简单

　　吴梦轻脑子有些发懵。

　　这算什么？

　　自己和张郎竟然反败为胜了？

　　不，不是自己和张郎，而是靠着张郎自己。

　　2对4的情况之下，竟然完成了极限反杀，而且自己和张郎是没有技能的，也没有蓝条的。

　　技能冷却时间什么的都没有结束呢！

　　这到底是什么情况！

　　看着裂变的大地——

　　当然，这里说的裂变的大地指的是寒冬腊月时分，被赵向忠撞裂的大地。

　　惊讶的其实不只是有吴梦轻，就连赵向忠旁边正累得只有喘气力气，就差趴在地上学夏天的狗喘气儿的几个人，也是吓的要死要活的。

　　卧槽，这算是什么？

　　有没有搞错啊，我们的老大呢？

　　我们的老大竟然被一个名不见经传的小子给秒杀了！

　　这个小子还是我们的目标，擦擦擦，这算是什么事情？

　　可是不待三个人有什么多余的想法，直接被张郎一个横扫千军一般的侧踢，给撂倒在了地上。

　　当下，冰冷的大地之上，多了三具挺直的身体。

　　看样子，非常的惨。

　　因为有的人的身体已经扭曲成了90度。

　　当然，这些人并没有死亡或者是残废什么的，只是因为三具身体相互交叉在一起，被张郎的侧踢给摆成了一个奇怪的形态。

　　要是说具体什么形态的话，就是有的人脚上的皮鞋，伸到了另一个人的嘴中，而另外有一些人的嘴巴之中，多了类似皮鞋之类东西。

　　总之，这三个人之间形成了一个奇怪的铁三角。

　　而张郎拍了几下晕过去的赵向忠：“喂，起来，别装死了。”

　　张郎知道这个长发男子并没有那么容易就被别人给击败了。

　　主要是先前给这个男子几拳之后，发现这个男子的防御力可谓是相当的震撼，尤其是他的着一张脸，简直就是防御力厚的没有话说。

　　张郎不太清楚这个男子具体到底是修行了什么功法，竟然可以把面部等地方的肌肉弄得如此的贲张有利。

　　当然，若是说这种方法对身体有益的话，张郎不介意试一下。

　　可是看到这个男子惨不忍睹的脸庞——那感觉，让张郎想起了被硫酸泼过的皮肤，简直就是可怕。

　　那种伤痕，就像是灼伤和烧伤的结合体。

　　“呃……”赵向忠晕晕乎乎的睁开眼睛，发现自己竟然已经被张郎放倒在了地上。

　　此刻，他唯一能够感觉的是后脑勺有些疼，至于身体四肢，现在就仿佛是没有了一样，这样他心底非常的惊骇。

　　若非是目力所及，能够看到自己的四肢还有身体，现在赵向忠一定觉得自己可能已经被江湖之上的仇人给五马分尸了。

　　要知道，他现在可是燕京北部名义上的老大，这个老大可以说是一种地位，也可以说是一种招惹仇恨的旗帜。

　　这让赵向忠来说，在江湖上行走可以说是如履薄冰的。

　　这也是为什么最近燕京严打之后，这个叫做赵向忠的人，并没有在黑市之中胡搅蛮缠，后者是兴风作浪。

　　因为他也懂得低调。

　　正是因为低调，所以纵然成为了燕京北部的老大之后，也是喜欢挑着软柿子捏，不过今天见到张郎这个本来应该是软柿子的男人，变成了一块儿难啃的铁饼之后，让他非常的有挫败感。

　　“吆喝，看来醒了啊，说说看，到底是谁指示你干的？”张郎询问道。

　　“你，你可不能对我做什么，你要知道我是燕京北部的老大赵向忠，若是你对我做了什么，我的小弟们可是会……”赵向忠有些语无伦次，当了老大这么多年，赵向忠今天的事情可是没有遇到过。

　　虽说在江湖之上，碰到了很对对手，也是吃到了很多败仗，当然也打过很多胜仗。

　　可是像今天这么没头没脑的就输掉的打仗，可是头一次见到。

　　而且最让赵向忠不明白的事情是，自己到底是怎么输给了张郎的？

　　他明明先前也是没有多少力气了，先前却已经有力气放倒自己这些人了。

　　说起来，赵向忠有些冤屈，他觉得若是张郎面对自己六七十个人一起围攻的话，绝对会落败。

　　可是现在奇葩的地方就是，抓到张郎和吴梦轻的，只有自己和三个小弟，自己当初给小弟们下达的命令则是追不到的人回到大太阳宾馆之中去等候去了。

　　这真是一个蛋疼的问题。

　　所以，赵向忠心中其实还是有些赌气的，他觉得自己输得很是冤枉。

　　不过败了就是败了，对于张郎来说，他更看重的是结果。

　　若是知道了赵向忠那看似很幼稚的想法之后，张郎顶多会轻轻一笑。

　　自己的大师傅曾经告诉过自己，虽然说这个世界之上，很多人都是提倡不以成败论英雄的，但是到了实际生活之上，真正能够做到不以成败论英雄的人，没有几个。

　　就算是叫嚣着不以成败论英雄的人，也是渴望成功的。

　　因为只有你成功，才会获得肯定，才能够以成败论英雄。

　　“呵呵，你确定要威胁我吗？”张郎眉毛一挑，对于赵向忠的威胁，似乎看的很淡然。

　　“你，你想做什么，若是你现在放开我，我们单挑的话，输赢的人，不一定是谁！”赵向忠说话的时候其实有些色厉内荏，他发现自己完全看不透张郎的修行底细。

　　也就是说，赵向忠基本可以肯定，要么是张郎并不会真气修行，要么就是他的真气修行比自己还要厉害，才让自己看不透。

　　而对于一个打败了自己的人来说，赵向忠更加相信张郎的真气修为已经是远远大于自己了。

　　坑爹啊，当初那几个富二代是不是闲的没有事情做了，竟然把自己往悬崖坑！

　　“你若是不想死，最好放过我，而且你永远也别想撬开我的嘴！不然我抓住你之后，连你和你不远处那个小女朋友也一起……”

　　赵向忠的话说了一半就被张郎阴森森的打断了。

　　“呵呵，那我就不多说了。”

　　掏出银针，张郎捏着针，看着叫嚣的赵向忠，冷冷一笑，对着赵向忠的脖子上的风池穴就是一针。

　　“啊……”

　　赵向忠忽然感觉脖子上酸麻一片，很像是烧伤，又像是被巨大的毒蜂给蛰了一下。

　　本来只是一疼，可是过了片刻，赵向忠马上感觉不对了。

　　虽然自己现在能够看得见，能够听得见，这些感觉都很正常，可是触觉怎么一瞬间仿佛是被放大了一千万倍一样。

　　张郎扎针处的伤口处一会儿传来阵阵麻痒，一会儿又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。

　　“这是什么东西……啊痒……啊疼……”赵向忠的手再次被张郎绑了起来，此刻又疼又怪异，仿佛是脖子被什么东西在啮噬着。

　　那种一片一片撕咬着自己的皮肉的感觉，让赵向忠直想撞墙。

　　这种感觉太可怕了，简直就像是凌迟一样，若是可以用什么东西来缓解这种可怕的感觉的话，赵向忠忽然发现，自己竟然宁愿去死！

　　敢威胁自己的人，绝对不会有什么好下场，张郎冷冷的看着挣扎着的赵向忠——其实现在赵向忠四肢没有力气，能够挣扎的地方只有脑袋。

　　张郎不说话，有朝着赵向忠的背部扎了一针。

　　“啊……”赵向忠惨叫一声，拼命挣扎，哀嚎着，可是四肢不知道什么原因，和自己的大脑并没有链接，也不能挣扎。

　　张郎没有理会，继续玩着扎针游戏，银针穿梭，仿佛是在表演着独特的技能一样。

　　而赵向忠显然不会认为此刻张郎是玩耍杂技的小丑。

　　那小小的银针插在他身上，仿佛是插进了脑子里一般。

　　那种痛楚，在赵向忠看来，比之刮骨疗毒什么的，也不在话下，根本不是一般人能够人受得了的，这种痛楚，直接打击着你的感官。

　　更可怕的是，不知道什么原因，现在赵向忠清楚的知道自己的四肢根本不能够动弹了。

　　不一会，赵向忠全身痉挛，抽搐，到了最后口吐白沫，意识模糊，鬼哭狼嚎，痛不欲生。

　　没错，这就是济世八针的妙用。

　　济世八针之中的生死针，这个张郎独创的名字，在今天又派上了用场。

　　生死针，阴阳神功独创功法，阴阳转换之下通过水注入了人的体内，然后用银针真气在人体内乱窜，引乱了神经的感觉，这就是济世八针的另一个妙用。

　　济世八针，可以救人，也可以杀人。

　　赵向忠一直认为自己嘴巴很严。

　　要知道，他可是一个作奸犯科的人，所以当年闯荡江湖的时候，经常被局子里的人抓取。

　　当初在审讯室都一天一夜了，他不论对方用什么方法，都是什么话都不说，也不吃不喝，装作什么都不知道，不管是什么不让睡觉或者是不让你去厕所之类的审讯方法，赵向忠都遇到过。

　　那些方法，对赵向忠来说，不过是小菜一碟，他都经历过。

　　所以他很清楚的知道，一般的审讯方法，对于他来说，是完全没用的。

　　毕竟，早年修行焚阳破天诀的时候，赵向忠认为自己已经是经受了巨大的痛苦了，所以他之前才自信满满的对张郎说，他根本是不可能撬开自己的嘴巴的。

　　毕竟，他这种修炼焚阳破天诀的，是专门为反审讯而生的。

　　只是赵向忠从来都没有经历过生死针的洗礼，自然不世界上还有这么厉害的审讯工具。

　　“我……说……”当赵向忠有意识的时候，看到张郎似乎还想继续给自己扎针，连忙说道。

　　这算是什么？

　　生死针还没有彻底的放开呢。



　　第228章 幕后黑手好多啊

　　当然，惊讶的不仅是有张郎，就算是三个已经醒过来的小弟，也为自己老大的叛变而感到十足的惊讶。

　　这算是什么？

　　自己老大就这么简单的就投降了？

　　自己老大就这么没有节操的交代了所有事情？

　　说好的用1000万分红呢！

　　若是赵向忠知道自己小弟的想法之后，一定会狠狠的揍他们一顿，特么的，若是让你们来享受一下生死针的味道，说不定比我没有节操的时间还要短。

　　而接下来，赵向忠的介绍非常的简单，他其实并不知道委托人是谁，只是通过一个名字叫“迎客来酒吧”的一个英伦帝国的叫做罗伯特霍伊斯的中间人，拿到的奖励。

　　而他张郎，就是名列其中。

　　听罗伯特霍伊斯这个中间人说，张郎好像是被几个富二代联名通缉了。

　　这算是奇葩的事情啊，他张郎怎么好好的就被英伦帝国给通缉了？

　　这算什么事情！

　　“张郎，他说的通缉，应该不是官方的正式通缉，只是几个人雇佣杀手的性质而已。”吴梦轻在一旁似乎看不下去了，过来给张郎解释。

　　“呃，是这样啊。”张郎点点头，说实话，对于燕京这个势力盘根交错，局势错综复杂的地方，张郎还确实有些不太习惯。

　　张郎再三询问之下，也没有弄出什么来，谅这个赵向阳也不敢在生死针之下撒谎，张郎打了一个电话，叫局子里的人来处理一下赵向忠的事情了。

　　而张郎则是和吴梦轻走了。

　　他先把吴梦轻送回自己家——好吧，他觉得自己似乎是被吴梦轻再次骗到了，说什么再燕京最后一个家也被用来抵押赌债了，没地可去了。

　　而张郎则是去做另一件重要的事情了。

　　他要去一下在燕京有名的英伦村子，圣劳伦斯村开的迎客来酒吧，看看到底是有什么通缉自己的人存在。

　　好端端的，被别人通缉了，张郎可不会高兴。

　　他完全不是一个受虐狂。

　　“喂，夭夭么？”张郎在去迎客来酒吧之前，习惯性的给赵夭夭打了一个电话，他现在发现自己似乎有些以来赵夭夭了。

　　“哇，张郎，这么晚了，还没有睡觉啊！”此刻已经是晚上十点半了，不能怪赵夭夭这么说。

　　“嗯嗯，是啊，我连晚饭都没吃呢。”这是实话，吃了午餐之后，张郎火急火燎的帮助吴梦轻办了一件关于赌博的事情，然后一直忙活到现在。

　　他现在才知道，原来赵向忠真正要追杀的人，并不是吴梦轻，而是自己，而且自己还被别人通缉了。

　　这真是可忍，孰不可忍也的事情啊。

　　“没吃饭，要不要来我家吃一下，顺便聊聊黑白U盘的破解情况？我觉得我们两个人的死路比一个人的时候要好一些。”赵夭夭如实说道。

　　“哈哈，今天就不了，我今天还有事情呢，下次吧。”张郎笑了笑，赵夭夭这个小姑娘，也是一个寂寞的孩子啊，真不知道除了安久拉之外，赵夭夭还有什么同龄的朋友，或许这也是天才的寂寞之处吧。

　　“好呀，你说说看，这次要我帮你查什么？”赵夭夭欣然答应。

　　“嗯，这次帮我查一下，一个叫罗伯特霍伊斯的人，看一看他在燕京的北部英伦风格村子，圣劳伦斯村，有什么经历，具体几点钟会出现在什么地方，嗯就这些……”

　　“好的，你稍等一下。”

　　啪啪啪，敲键盘的声音。

　　……

　　三河文曲星酒吧和迎客来酒吧是燕京北部英伦风格村子，圣劳伦斯村之中两个有名的酒吧。

　　“唉，这迎客来酒吧，好是好，可是没有三河文曲星酒吧之中的温馨和安静。”罗伯特霍伊斯感叹道。

　　因为在燕京，只有这两个酒吧，才盛产黄油啤酒这种美味。

　　罗伯特霍伊斯其实也蛮想去三河文曲星酒吧，那里更干净，可是因为迎客来酒吧的东西更加便宜，所以罗伯特霍伊斯也就来到这里消遣了，而且，更重要的是……

　　迎客来酒吧，这里很脏，其中有几扇窗户积着的厚厚的污垢已经让光线都透不进来，粗糙的木头桌子上点着的只是一些残碎蜡烛。

　　这里的一切几乎都很脏，从地板到屋顶，甚至连黄油啤酒的瓶子上都积着厚厚的一层灰。

　　不过总体说来，与圣劳伦斯村的三河文曲星酒吧比起来不仅更脏更便宜还吸引了更多有趣的、古怪的客人。

　　整个酒馆只有一间又小又脏的屋子，空气里充满一种强烈的可能是羊肉的味道。

　　“有一次，一个叫李汤姆的华国人曾和一个带兜帽的陌生人赌牌，而那个陌生人赢了一百万，这在圣劳伦斯村也是让人仅仅乐道的事情。这位高个子朋友，不知道我说的对不对？”

　　罗伯特霍伊斯的手在颤抖，猛然转过头，压低声音说道：“你是谁，你够大胆，一个华国人，不带什么保镖，来到圣劳伦斯村了？”

　　在圣劳伦斯村似乎有很多人和华国人关系不好，殴打的事情经常出现。

　　所以见到张郎只身一人之后，罗伯特霍伊斯非常惊讶，更让人惊讶的事，这个年轻的华国人，竟然知道他罗伯特霍伊斯的往事，这可是绝密的事情啊。

　　张郎压了压头上的帽檐，他最近一个理发店理了一次头发，在其后的时间里，再也没有剪发，所以刘海已经很长了，帽檐压下来，已经可以遮盖眼睛。

　　而这身打扮，来华国英伦村子乔装打扮，实在是再合适不过了。

　　“正所谓最危险的地方，就是最安全的地方。老板，来一杯黄油啤酒。”张郎沉声回答罗伯特霍伊斯，继而高声说道，这次用的是英语。

　　“好嘞，乐福，一杯黄油啤酒。”

　　看着冷静而又非常自然的张郎，罗伯特霍伊斯皱皱眉头，同样20岁的人啊，自己20岁的时候，已经可以说，都活到狗身上了！不对，自家的那个香肠也是狗，这么说来岂不是自己看不起香肠了？唉，“陌生人，你对这迎客来酒吧很熟呀，竟然一下子把它的特点都说了出来。”

　　罗伯特霍伊斯不知道张郎以前有没有来过圣劳伦斯村，进入过这一间迎客来酒吧。

　　他不清楚张郎为什么知道自己曾经隐蔽的往事，那可是查都查不到的事情啊。这要有多大的能力，罗伯特霍伊斯发现自己竟然无法找到用来形容对张郎的佩服的词语了，有些理屈词穷。

　　“嗯，我不仅知道这些事情，而且还知道你或许感兴趣的事情……”张郎结果啤酒杯，抿了一口，赞了一声味道不错“好香！啤酒的苦味被黄油的浓香完全中和，却仍能以其清香压抑了黄油的浓腻。”

　　“吆喝，这位客人倒是识货。”乐福自豪的说道，他是一位矮胖的服务员，一直在迎客来酒吧之中工作。

　　“你这是……第一次来呀！”罗伯特霍伊斯惊讶的看着张郎，“要说我感兴趣的事情，具体是什么？”

　　“迎客来酒吧，曾经是你们英伦某组织的总部，说不定很多没有找到的燕京秘密通道都可能通到这里……”张郎说的事情，罗伯特霍伊斯也有所耳闻。

　　只是他不知道，这些隐秘的事情，张郎为什么知道，若是对方是敌人的话，实在是太危险了！

　　“呃，这事情确实有传闻，可是和我们关系不大吧！而且应该也和你关系也不大吧。”罗伯特霍伊斯皱皱眉头，说道。

　　“嗯，我还没说完呢，这个酒吧的老板是你，罗伯特霍伊斯的亲兄弟，乐福霍伊斯他至少在这里经营了20年了。”张郎声音低沉的说道，“你说，你们这些英伦帝国的人，在这里秘密谋划着什么？”

　　“啊？这……你，你到底想说什么？”罗伯特霍伊斯表情阴晴不定，他无法确认张郎到底要干什么了。

　　为什么知道这么多的信息，到现在对自己一字不提条件什么的，而且还是只身来到自己家的酒吧之中。

　　这是找死？

　　不，这是艺高人胆大！

　　“知道这里的营业额是多少吗？圣劳伦斯村几乎包揽了所有燕京的英伦留学生的娱乐收入，而学生，基本都是不缺少资金的。”张郎没有回答罗伯特霍伊斯的问题，继续自顾自说道，“其实呢，你的亲兄弟，乐福霍伊斯，似乎还想通过聚集资金的方式，建立一个另外的组织，这个有代表着什么。”

　　“……”罗伯特霍伊斯身高一米九八，非常高大，看着自己矮小很多的张郎，心中的震撼无以复加，张郎……到底是怎么知道这些事情的！

　　这都是在燕京隐秘的事情，组织什么的如今还没有建立，可是乐福和自己已经有了初步的想法，仅仅是在构思阶段，但是罗伯特霍伊斯因为得到了霍伊斯家族的信任，所以也从家族哪里那里，得到过这方面的信息。

　　“霍伊斯家族需要资金，也需要一个合适的地方，如今资金已经健全了，可是地方没有健全，罗伯特霍伊斯，我希望你能够拖延这个组织建立的时间。”张郎看着罗伯特霍伊斯，郑重的说道。

　　“拖延？呃，话说为什么这么看好我？而且我为什么要拖延，而且你也知道，我本身就是组织之中的人，为什么要组织我自己的计划……”罗伯特霍伊斯有些语无伦次，面对张郎，他彻底是乱了章法。

　　“呵呵，不反对也可以。”张郎微微一笑，“我们谈一下下一个条件吧。”

　　“啊？”这算什么事情，张郎这话等于是说了一半，又改口了。

　　我擦！你这吊胃口吊了那么长时间却改变主意了。



　　第229章 坑了一把

　　“你还想要什么条件？”罗伯特·霍伊斯目光灼灼的盯着张郎。

　　这个第一次见面的男人，让他有了一种巨大的危机感。

　　没有办法，霍伊斯家族在圣劳伦斯村苦心经营了20年的事情，竟然被张郎给知道了一个彻彻底底。

　　这算是什么事情？

　　难道是说霍伊斯家族的保密工作做的不到位吗？

　　据罗伯特罗伯特·霍伊斯的了解，目前知道这种事情的，只有不到两只手的人，就算是在自己英伦帝国的霍伊斯家族老家，除了霍伊斯家族的族长之外，也就是几个长老知道。

　　而且这些事情在网络上并没有怎么透露，眼前这个年轻人到底是如何知道这些非常隐秘的事情的呢？

　　这是罗伯特·霍伊斯百思不得其解的事情。

　　其实，别说是罗伯特·霍伊斯了，就算是给张郎一些蛛丝马迹信息的赵夭夭，当初听了张郎的推论之后，也是惊得差点儿掉了下巴。

　　当初赵夭夭查询了一下罗伯特·霍伊斯，发现他和英伦帝国的霍伊斯家族来往亲密，也有几笔业务往来。

　　不过至少是在明面账单之上，一直都是清水一般的业务，看不出什么端倪来。

　　可是在赵夭夭把自己所能够动用能力查到的信息发给张郎之后，张郎从那业务账单之中，敏感的发现了一个看似不是漏洞的巨大漏洞来。

　　原来罗伯特·霍伊斯，不，确切说是他弟弟乐福·霍伊斯，竟然就是圣劳伦斯村子迎客来酒吧的老板。

　　这并不是最重要的事情，最重要的事情就是，张郎发现了迎客来酒吧经营的一切业务，所有的账单，全部转交给了霍伊斯家族。

　　这可不是一笔小数额的汇款，每年圣劳伦斯村子的迎客来酒吧，接受了大约百分之五十左右的留学生，而且这个村子大部分都是霍伊斯家族的产业。

　　这样的产业加起来，每年的营业额足足有竟然的十几亿美刀的营业额。

　　没错，就是十几亿美刀。

　　一个看似不起眼的村子，竟然产生了如此巨大的消费量。

　　可是霍伊斯兄弟两人并没有把赚到的钱交易，而是全给了家族，更重要的是，当初罗伯特·霍伊斯在迎客来酒吧之中赢了的一百万，竟然抽取了百分之九十给了家族。

　　这算是什么事情？

　　难道是说霍伊斯兄弟两个都是圣人不成？

　　当然，这些事情本来只是张郎的推测，还不能构成霍伊斯家族在圣劳伦斯这个华国的英伦村子之中谋划着什么的理由。

　　可是亲自来到了迎客来酒吧，看到比较破旧的装修，张郎才确定了本身的想法。

　　没错，事情已经得出结论了。

　　赚了大钱的霍伊斯兄弟不仅不自己消费，而且为了掩人耳目，竟然连破旧的酒吧都没有装修，这破绽，对于别人来说，或许不算什么，甚至可以说是一个很好的伪装。

　　但是对于张郎来说，那就是一个绝对的破绽！

　　因为在三神山之上，张郎的杀手师傅张艾伦曾经和张郎讨论过自己建立杀手组织的事情。

　　若是要在闹市之中建立一个杀手组织，那么最好的方式就是建立一个破旧的酒吧，纵使是营业额巨大，也不能够进行翻修。

　　所以张郎才如此肯定霍伊斯家族在这圣劳伦斯村子之中的阴谋。

　　“我的想法其实很简单的。”张郎抬起头，咧嘴笑了笑，“你只要给借我一些钱，告诉我一些信息，那么一切就OK了。”

　　“呃，你说说看。”钱不钱的，对于罗伯特·霍伊斯来说，那完全不是问题，“你可是知道，在华国我们非常的遵纪守法，该交税就交税，所以手头的钱并不是很多的。”

　　“呵呵，放心，我要的不多。”张郎抿嘴一笑。

　　罗伯特·霍伊斯到目前为止还没有想和张郎撕破脸皮，毕竟张郎给他的感觉实在是太神秘了，也不知道这个人到底是从什么地方蹦出来的。

　　至少是在燕京北部，见多了社会名流的罗伯特·霍伊斯，从来就没有见到过张郎。

　　“我要跟你借，一亿美刀。”这是张郎的要求，他说的很淡然。

　　其实也没办法，如今整合燕京收购的产业链，问题已经开始出现了。

　　因为当初从南城商贸集团抽调资金，来参加燕京城西产业的收购，导致现在资金链出现了巨大的问题。

　　虽然说张郎对于燕京城西的产业收购的比较顺利，可是收购了之后的运营费用，却不降低反而是增加了。

　　也不知道是当初产业整合的时候到底是出了什么问题。

　　更重要的是，现在张郎在城西的产业之中，有一个巨大的金钱黑洞，那就是当初张郎收购的第一个产业，城西中心医院。

　　因为医疗设备投资和医疗技术更新的问题，现在张郎都是几千万几千万的往里面投钱，可是回报甚微。

　　总体来说，若是现在张郎还没有一个好方法来建立一个能够循环的资金链条，那么他在燕京城西好不容易建立起来的小型产业链条就要断带了。

　　而且这断带之后引发的连锁反应可不是一般大，甚至是在南城的母公司南天商贸集团都要受到波及。

　　到时候，可就不是一个两个产业的问题了，到时候张郎旗下的产业，都会受到波及。

　　轻则只是几个公司的破产和倒闭，若是严重的话，就是一堆公司的倒闭。

　　这也是张郎头疼的问题。

　　所以，张郎最近在四处解决产业链问题。

　　当初在方圆会所之内的豪赌，也是这个原因，而现在来到了圣劳伦斯村子，张郎也是抱着这个目的，当然，他还有另一个目的。

　　不过，眼下对于张郎来说，还是资金最为重要。

　　自从从顾老爷子和顾梦南手中接受了南天商贸集团之后，张郎算是正是进入了商业的争斗之中。

　　而现在，张郎也算是明白了，商场如战场，一个不慎，就是满盘皆输。

　　何况自己现在所在的地方，还是群英荟萃的燕京呢？

　　这里可以算得上是华国的政治经济文化中心，千年古都，人才济济，超级家族也是一个接一个。

　　而且还有隐秘的外国家族。

　　霍伊斯家族就算是其中的一个。

　　如今罗伯特·霍伊斯听了张郎的提议之后，差点儿蹦着脚跳起来，“你……你……你这算是抢劫吗？一个亿啊，还不是你们华国的货币，还是美刀，你当我们是银行？”

　　张郎微微一笑：“我不是说是借你们的钱吗？”

　　当然，说是这样说，可是张郎这个借，就像是刘备借荆州一样，有借无还。

　　“可是，可是，这实在是太大了……”罗伯特·霍伊斯皱着眉头，有些沉默。

　　“反正你们在圣劳伦斯村子每年都会捞到十几个亿的美刀，这些钱也不算什么吧。”张郎喝了一口黄油啤酒，优哉游哉的说道。

　　而罗伯特·霍伊斯听到张郎的话之后，骇然站起身子，这算是什么？

　　自己的霍伊斯家族，在这圣劳伦斯村的收入，竟然被张郎给一清二楚的知道了。

　　张郎摆摆手，示意他坐下：“罗伯特·霍伊斯先生，你别激动啊，我话还没有说完呢，纵然你们的资金大部分都是上缴了，可是二十多年了，你们手底下，总归是留下了一点启动资金吧。”

　　“那些是我们用来救济的。”没错，现在罗伯特·霍伊斯手底下其实大约还有一亿美刀左右，正好是张郎出的资金。

　　可是这些资金，都是用来救急的啊，若是把这些钱都给用掉的话，那么自己家族在圣劳伦斯村子之中的产业链，若是有资金紧缺的状况的话，那么就全完蛋了！

　　在英伦帝国的皇家学院之中，主修经济学的罗伯特·霍伊斯，可是深深知道产业这个道理。

　　也知道公司的运作机制。

　　他不仅仅是对公司的基本运作机制有一个非常伸入的了解，也对华国和英伦帝国的公司，做过一个明确的对比，明白两国国情之间的不同。

　　在英伦帝国，你的公司存亡，只是自己的事情，而在华国，若是一个宏观经济政策，你的公司不抗压的话，说不定就会成为一个出头鸟被打死了。

　　所以，资金对于罗伯特·霍伊斯来说，是一个非常重要的问题。

　　何况他还是霍伊斯家族认命的华国的总代理，有着巨大的使命，不能因为对方一个威胁，就把这里的资金全盘都给张郎。

　　“呵呵，没关系的，若是你不放心，我们可以签合同。”张郎把黄油啤酒喝完，把透明的高脚玻璃杯放回原地，双手交叉，语气还算是比较诚恳，毕竟是出来谈判啊。

　　“真的？”罗伯特·霍伊斯有些不可置信。

　　“嗯嗯，当然。”张郎如是说道，“合同我都带来了，你看看可不可以。”

　　张郎从衣兜之中取出了早已经拟好的合同，交给罗伯特·霍伊斯过目。

　　罗伯特·霍伊斯有些迟疑的结果合同，仔细的看了看。

　　合同不过是三页纸，并不长，所以不到五分钟，罗伯特·霍伊斯就前前后后的看了个遍。

　　他已经是仔细的看了三遍了，并没有发现什么异常，对方有着自己巨大的把柄，那么就和对方签了也可以，毕竟这合同看起来没有问题。

　　当下，罗伯特·霍伊斯也是当断则断，刷刷刷就拿笔签了。

　　合同是一式两份的，霍伊斯把两份合同交给了张郎。

　　张郎满意的结果合同，心中微微冷笑，这个霍伊斯家族既然是来坑华国人的，那么张郎也不能让他好过。

　　这合同在华国可是完全没有效的！

　　因为张郎在隐蔽的一方，悄悄加入了几个逻辑错误，并不符合最新出台的合同法，也就是说这合同本身就是违法的。

　　现在罗伯特·霍伊斯当然是不知道自己已经被张郎坑掉了。

　　写完合同之后，还和张郎说了一声：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”张郎签完字，交给霍伊斯一份合同做底儿。

　　罗伯特·霍伊斯接过合同，当看到张郎两个字的时候，大惊：“来人，把他给我抓起来！”

　　迎客来酒吧沸腾了。



　　第230章 还有第二个条件

　　就在罗伯特·霍伊斯的话音刚喊完，从酒吧的二楼蹭蹭蹭的冲下来五个平均身高大约两米左右，身上肌肉遒劲盘曲。

　　就算是在冬天，这五个人也都是穿着黑色的背心，似乎一点儿也不惧怕燕京的严寒。

　　不过，这并不是重点。

　　让张郎有些惊奇的是，在罗伯特·霍伊斯的这家酒店之中，除了罗伯特·霍伊斯本人远远跑开之外，其余的人，都是很淡定。

　　就算是在燕京留学，来这里消遣的好多英伦帝国的留学生，也是饶有兴趣的看着这一幕。

　　仿佛大家都已经习惯了一样。

　　就仿佛，张郎现在就像是被关在古罗马斗兽场之中，周围坐着的，全部都是看着人和野兽相互交战的场面。

　　这种血腥残暴的中世纪场面，在今天，仿佛是又要看到了。

　　哗啦——

　　迎客来酒吧的房门，此刻不知道被谁关闭了起来。

　　五个壮汉围着张郎，眼睛之中，全部是蔑视。

　　或许是他们已经把张郎，看成一个死人了。

　　“我说，罗伯特·霍伊斯先生，你做事情是不是做的太急了一点儿？”张郎不慌不忙的说道，甚至是连身体都没有做起来，依然是直视着跑到五个人背后的罗伯特·霍伊斯，“这可不是什么待客之道，又或者是说，你们英伦人的待客之道，就是这样子的？”

　　听着张郎淡定的话语，罗伯特·霍伊斯阴晴不定，他可不是赵向忠，他完全知道张郎在燕京之中做了什么事情。

　　甚至有传言，张郎是一个内家高手。

　　不过想到自己拥有几个拳王级别的打手，罗伯特·霍伊斯又是镇定了许多，他有些僵硬的说道，“张先生，你现在已经被燕北通缉了，我们可不想和一个通缉犯同流合污。”

　　张郎微微一笑，“这通缉犯，不就是你们那些地下的黑势力编排出来的东西吗？这理论在燕京的白道上，能站得住脚吗？”

　　自己被燕北通缉的事情，其实张郎已经通过赵向忠了解了。

　　他就搞不懂了，自己到底是惹了几个黑势力？

　　而现在，刚刚见了一面的霍伊斯家族中人，罗伯特·霍伊斯竟然也对自己刀枪相向。

　　虽说自己先前和他的商量，有着威胁当初成分在里面。

　　可是商业谈判之中，这语气也算是在合情合理的范围之内，毕竟，张郎并没有做出多大的威胁，或者是让对方有什么人体伤害。

　　自己不过是把一个事实和道理给阐述了一下，罗伯特·霍伊斯就同意了而已。

　　现在倒是好了，见到自己名字的第二个瞬间，罗伯特·霍伊斯就已经二话不说的拔刀相向了。

　　难道是说自己在燕京北部的名声有真么臭？

　　还被燕北的几个大佬给联合通缉，这是何等的卧槽啊。

　　“呃……”罗伯特·霍伊斯显然是说不过张郎，因为张郎说的都是事实，而他并没有什么好理由来反驳，当下黑着脸说道，“张先生，看来，我们之间的生意不能做了，安德列夫，抓住他！”

　　五个打手听到自家雇主的话，二话不说，像是饿虎扑食一般，嗷嚎一声，齐齐朝着张郎的桌子扑去。

　　砰——

　　黄油啤酒的天蓝色玻璃瓶碎裂了一地。

　　这五个壮汉简直就像是绞肉机一般，连玻璃碴子都伤害不到他们。

　　“啊！真是壮观啊，就像是古罗马斗兽场一般。”

　　“真可惜，那个华国人就这么死掉了，我还想多看一会儿呢。”

　　“哎，圣劳伦斯村子好久没有这么有趣过了。”

　　在场的英伦绅士和妇女们议论纷纷，完全不为应该有的人道主义而感到羞耻。

　　或许，当年那个日不落的英伦帝国，依然让英伦帝国的人，有一种人种之上的优越感，所以才会说出这样的话来。

　　现在很多人都觉得，英伦帝国的人外出的话，给人的感觉就像是别国家的贵族一样。

　　这里说的贵族，并不是什么褒义，而是贬义。

　　这是一种说人非常傲慢的说法。

　　傲慢的贵族，剥削的贵族，没有丝毫人道主义的贵族等等等等，是现在许许多多的人给英伦帝国所谓的绅士和贵妇们加上的标签。

　　而现在发生了这么巨大的流血事件，不仅没有人给局子打电话，反而是幸灾乐祸，甚至是对着张郎的事情都津津乐道。

　　“嗨？你们就这点儿力气，有些让人失望啊。”

　　就在大家议论纷纷，纷纷表示太没有趣的时候，只见张郎此刻出现在了五个人背后的桌子上，摆弄着一瓶黄油啤酒，独酌独饮，有着说不尽的优雅。

　　现在就算是英伦帝国之中，最挑剔的绅士，都察觉不到此刻张郎的饮酒方面，有什么样的缺陷，这样的饮酒礼仪，是每一个英伦帝国人所要终身学习的。

　　可是真正能够把英伦帝国饮酒礼仪学好的，没有几个，现在他们却发现，张郎此刻的饮酒礼仪，不亚于英伦帝国的一个伯爵！

　　不，不单单是伯爵，甚至公爵都没有他这样标准的姿势。

　　这算什么？

　　一个华国人的饮酒礼仪，竟然比他们大英伦帝国的还要高雅！

　　等等，现在可不是讨论饮酒礼仪的时候吧？

　　现在张郎还正在被英伦帝国的人追杀呢！

　　怎么一下子，就变成了现在这般模样？

　　张郎一个人悠然喝着酒，而五个拳王级别的打手，却二笔一般的站在另一般，都背对着张郎。

　　这若是在战场之上的话，背对着敌人的下场，只有死路一条。

　　“给我抓住他！”罗伯特·霍伊斯忍不住吼道。

　　这算什么事情啊。

　　自己花了大约300万美刀，才请到的黑市拳王们，竟然这么的不中用！

　　可是想到这里，罗伯特·霍伊斯又摇摇头，圣劳伦斯村子的店，已经出过好几次事情了。

　　每次，拳王们甚至只需要出一个人，就能够全部摆平，现在五个人却弄不倒张郎，只能说是张郎太强悍了。

　　而五个人见被一个人这么羞辱了，也是出离的愤怒，集体挥拳。

　　砰咔——

　　张郎先前坐的桌子椅子就像是豆腐渣一样，应声而碎。

　　可是张郎呢？

　　张郎此刻又出现在了几个人背后，悠然的喝着黄油啤酒。

　　砰咔——砰咔——

　　五个拳王们，都纷纷寻找着张郎，一个人一个地方。

　　可是张郎就像是猫捉老鼠一般，不知道会出现在哪个地方。

　　砰咔——

　　终于，在最后一声响声之后，迎客来酒吧之中，最后一个空桌子都给碎了。

　　五个拳王已经是气喘吁吁了，不过到现在，他们连张郎一个衣角都没有摸到。

　　周围的英伦帝国绅士贵妇们，从原本的尖叫，呐喊，甚至是狂笑的氛围之中脱力了出来。

　　此刻，有的仅仅是张大了嘴巴，把嘴巴放在下巴之上，合拢不起来了。

　　这……算什么？

　　这个华国人，竟然……

　　砰——

　　或许张郎终于是玩腻了，三瓶黄油啤酒下肚之后，张郎一拳一个，扫平了五个壮汉。

　　那五个身体像是铁塔一般的巨人们，就这么倒地了。

　　无声无息，就像是拳王争霸赛之中的一拳KO的场景。

　　一瞬间，倒吸冷气的声音，窸窣的讨论声，纷纷响了起来。

　　没有人敢大声说话，此刻他们再次看向张郎的时候，就像是见到了传说之中的杀神。

　　张郎一步一步踏过五个人，当走到众人面前的时候，最前面那个英伦帝国的人竟然发出哀嚎的尖叫，普通一声栽倒在地上。

　　那种样子，说多狼狈，有多狼狈。

　　可是习惯凑热闹看热闹的英伦绅士们，此刻没有一个敢发出笑声的，他们怕下一个，就是自己。

　　张郎当然没有什么虐待别人的坏习惯，只是让他稍稍有些皱眉头的是，空气之中竟然弥漫着一股骚气的味道。

　　好家伙，最前面的那个男人，竟然尿裤子了。

　　张郎头也不回，一步一步的走开。

　　这时候竟然有人想跑出去。

　　张郎当然不会管那些普通人了。

　　只是让他没有想到的是，因为打不开酒吧的房门，竟然有人哭了起来。

　　看样子，他们似乎生怕被张郎给杀掉。

　　“罗伯特·霍伊斯先生，你说，我们能不能继续先前谈判的话题？”张郎微微一笑，看着手颤颤巍巍拿着酒吧的罗伯特·霍伊斯，微笑的说道。

　　“你……你……”罗伯特·霍伊斯什么都明白了，他终于是知道为什么那么多燕京的富二代们，愿意联名出钱，来追捕张郎了。

　　原来，事情是这样子啊！

　　他们根本打不过张郎。

　　不，不单单是说他们，就算是在圣劳伦斯村子有着二十多年历史的霍伊斯家族，也是打不过张郎。

　　这完全就是一个变态啊！

　　以前，罗伯特·霍伊斯只是猜测张郎或许是一个内家修炼者，现在，罗伯特·霍伊斯完全相信，张郎就是一个内家修炼者。

　　罗伯特·霍伊斯的理论非常的简单，若非张郎是一个内家修炼者，那么为什么五个黑市拳王，在张郎面前就像是手无缚鸡之力的书生？

　　不，说是没有力气的婴儿更准确一些。

　　“你不会介意我说第二个条件吧？我就先说吧，你看看你答不答应，把委托通缉我的名单交给我，你看如何？”张郎面无表情的说道，他并不是商量，而是威胁。

　　“呵呵，当，当然，我当然很乐意为张先生服务。”罗伯特·霍伊斯皮笑肉不笑，他现在可是非常的痛苦。

　　事情非常顺利。

　　张郎最后得到了霍伊斯家族一个亿美刀的资助。

　　不过，让他稍稍有些皱眉头的就是，自己得到的这委托通缉自己的名单，都有些出人意料。

　　这些人，怎么有这么大的能量？



　　第231章 没有地方睡觉了

　　这份名单上的名字，出人意料，却有一些在情理之中的。

　　不过看到这份，还是能够让张郎皱眉头。

　　其中出现的委托人之中的“龙白马”和“白宝强”两个名字，张郎多少有些能够理解。

　　龙白马和自己可以说是有旧愁新恨，说不定自己现在做的事情已经被他了解到了。

　　白宝强这个人虽然和自己也是有一些矛盾，但是张郎没有想到矛盾竟然能够大到和自己刀刃相见。

　　不过相比较于白宝强的可能来说，张郎到时觉得这是白家家主的意思，他不认为这个叫白宝强的没有卵的男生，可以有这样的魄力。

　　说不定白宝强只是白氏三兄弟的傀儡而已。

　　毕竟，当初自己可是公然拒绝了白乐天，白家就算是恼羞成怒，也不一定。

　　只是接下来的名字，张郎很是奇怪了。

　　“荣德宝？”张郎看着这名字愣了愣神，这个人应该和自己没有多大的焦急啊。

　　张郎回忆了一下自己脑袋之中漏了的细节，蓦然想起来，这个人不就是在白家白小白生日之上出现过的荣家少东家吗？

　　自己怎么会和荣家又扯上怨恨了？

　　还有一些名字张郎以前就根本没有听说过，张义方，苏永强，兰敏乡……

　　这些名字，根本就没有任何印象啊，为什么就会和自己结上仇恨呢？

　　想想就觉得头疼，张郎决定先回家睡觉。

　　如今已经是半夜两点钟了，也不知道家里的两个妹子睡着了没有。

　　今天过后，明天再拿着资金去一趟城西中心医院那个吃钱的地方吧。

　　希望这次的资金注入，可以喂饱姚院长那巨大无比，仿佛是无底洞一般的胃口。

　　回到怡景花园的家中的时候，已经是凌晨两点半了。

　　这个时间，大多数人都已经睡觉了。

　　在怡景花园这个燕京高档的别墅群，大多数别墅也都已经关灯了。

　　只有屋外类似中世纪魔法水晶球的路灯，还是闪烁无比，似乎在迎接着回家的路人。

　　穿过门前的水泥路面，来到自家大门。

　　当张郎拿出钥匙，开门的时候，忽然察觉到——自己开不了门了！

　　我靠，我倒是忘记了，今天，不，若是按照时间来说的话，应该是昨天。

　　昨天因为大门被吴梦轻的一堆炸药给弄了一个稀巴烂，所以现在房门是换了一个新的。

　　很不幸，自己出门的时候，忘记带新门的钥匙了。

　　那么也就是说，现在张郎只能够露宿在外了……

　　算了，看看周围有没有怡乐园之类的宾馆，说不定能够凑合一晚，若是运气不错的话，还能够见到类似于大保健之类的天朝传统娱乐节目。

　　那样的话，嘿嘿……咳咳，我可是一个正直的人，怎么能够想到那种方面去呢？

　　张郎转身想走的时候，自家怡景花园的房门吱嘎一声开了。

　　“张郎，你回来了。”门口探出的是一个小脑袋，卷卷的长发，有着说不出的可爱，还打着小哈欠，看起来睡眼惺忪的。

　　“可儿，你还没有睡？”张郎有些诧异，念可儿因为奇脉的关系，睡眠一直不算是太好，就算是不久之前自己给她治疗了一下，见效也没有这么快的啊。

　　“哦，没有，我在等你呢，快进来吧。”念可儿摇摇头，打着小哈欠，看起来已经很困了。

　　不过努力的等哥哥回家的妹妹，实在是可爱。

　　张郎看着像是小猫一样的念可儿，心中既是感动，又是充满了温馨，上前两步抱住妹妹的身体，抬手关上门。

　　“很冷的，快进来吧。”张郎抱着妹妹，心中充满了感动，哎，得此一妹，人生何求啊。

　　念可儿被张郎的动作弄得清醒了不少，小脸俏红，有些手足无措的，“我我我……你等等……”

　　边说着，念可儿抬手把张郎推开，垫着小脚跑开了。

　　白色的睡裙一荡一荡的，就像是莲花乡河面的白莲花一样，纯真无暇当中，却带着些许的天真和俏皮。

　　啧啧，妹妹果然是害羞了呢。

　　当然，这只是张郎的想法，念可儿可不敢苟同。

　　没过多久，念可儿就端着一碗雪梨水过来了，“晚上的时候听小轻说你又去忙公司事情了，这么累很容易上火的，喝点儿雪梨水降降火，我去给你做点儿夜宵。”

　　“呃，好……”张郎点点头，接过那粉色的碗，一愣，这碗好像是念可儿用的吧。

　　记得几天前念可儿还没有来的时候，这是张郎特地去一个小超市给自家妹妹买的碗，难不成念可儿不知道？

　　还是说妹妹对自己这个当哥哥的芳心暗许，才做出了如此大胆的事情？

　　不管是哪一种，张郎觉得自己都是可以爽翻了。

　　当下也不客气，结果碗喝了起来。

　　这雪梨做的，冰糖的放量恰到好处，温水的时间和温度也正好到了最美的时候，再加上可儿妹妹的粉色小碗，喝起来，是那么的心旷神怡，流连忘返啊。

　　就像是三神山上盛夏时候的美景一样，那么的招人喜欢。

　　当然，这绝对是张郎想多了，只是因为大晚上了，而念可儿还有一些迷糊，所以就随意用了一个碗，给张郎盛了一晚早就已经煮好的冰糖雪梨水而已。

　　若是张郎知道了事情原委，一定会很受伤的。

　　不过受伤的同时，又会觉得庆幸。

　　天啊，就算是随便拿，念可儿拿到的碗，依然是自己的，而且给了张郎这个欧尼酱喝了，这绝对是天意。

　　冥冥之中，这就是年幼无知的妹妹对于成熟的哥哥的爱慕之情。

　　连老天都看不过眼了，才会做出如此的安排。

　　好吧，张郎承认这是自己脑补的事情。

　　张郎喝了一半，念可儿已经端着一个小盘子过来了，看到张郎的样子，她稍稍皱了皱眉眉头：

　　“你回家怎么不脱衣服啊，在家中开着暖气，若是不脱衣服，大冬天出汗的话，会感冒的。”

　　叮——

　　一声轻响，张郎觉得自己已经被杂种牛顿大人和乔帮主神人的苹果砸到头了。

　　这算什么？

　　妹妹竟然叫自己脱衣服！

　　这到底是什么节奏。

　　难道是说，这就是张郎作为千百年以来的妹控主义者最好的结局？

　　没错啊，这正是爱的宣言啊。

　　要做禽兽呢，还是要做一个禽兽不如的人呢？

　　逻辑能力还算正常的张郎当下就做出了一个很正确的决定，立刻开始脱衣服。

　　“嗯嗯，可儿，没有想到你这么主动。”张郎边说着，边脱着，很欢快的脱着，也很迅速的脱着。

　　一开始念可儿没有发现什么古怪的地方，可是看到张郎脱完黑色的风衣之后，又开始脱羊毛衫，脱完羊毛衫之后又开始脱衬衫的时候，念可儿撑不住了。

　　“停停停停停停！我让你脱外套，你脱内衣干什么？”念可儿砰的一声，放下盘子，叉腰，指着张郎的鼻子，有些恨恨的说到。

　　“呃……”张郎有些可惜的把解开了一般的纽扣又系了起来，暗道糟糕。

　　自己方才竟然误会念可儿的说法了，看样子是惹她生气了，该怎么解释一下才好呢？

　　不能让自己的妹妹知道自己是一个禽兽哥哥啊！

　　啊呸呸呸！

　　自己本来就不是什么禽兽啊，混蛋，一切都只是一个误会而已啊。

　　不过正是因为误会，解释起来才非常的困难。

　　难道是说自己要向念可儿坦白，方才不过是自己误会了她的话而已。

　　可是这么说的话，张郎保证自己绝对是看不见明天的太阳了。

　　念可儿一定会问自己你到底是误会了什么东西才开始脱衣服的，自己到时候怎么回答？

　　张郎还没有脑补完毕到底该如何回答念可儿的时候，念可儿已经开始数落张郎了。

　　“你说你有果睡的习惯也就罢了，你大冬天的竟然想在屋子里赤身裸体的，你难道就不怕感冒吗？你这么大的人了，也不知道好好的珍惜一下自己的身体，你看看，三更半夜的还要去工作，还要这么辛苦……”念可儿似乎对于张郎不爱惜自己身体的做法非常的不满，说起来的时候就像是机器一样，而且还是开关坏掉的机器。

　　这个机器只知道如何的开，不知道如何关。

　　不过张郎听到之后，更是纳闷了，这算是哪门子训话啊，这只是关心而已。

　　不过幸好，不仅仅是自己误会了念可儿，念可儿也是误会了自己。

　　自己是误会了念可儿话语之中的脱衣服到底是什么东西，而念可儿则是误会了自己脱衣服的动作到底是代表了什么。

　　好在两方面抵消之下，一切竟然又变得不尴尬了。

　　张郎吃着妹妹做给自己的提拉米苏蛋糕，幸福的接受着妹妹的批判，半晌，忽然问道：“说起来，吴梦轻干什么去了？我下午不是把她送这里来了，怎么又不见了？”

　　张郎下午和吴梦轻解决完赵向忠的事情，才去了圣劳伦斯村子的，可是现在，吴梦轻连个影子都没有见到。

　　“哦，你说小轻啊，她早就睡觉了，回家之后和我吃过晚饭就睡觉了，说是什么今天经历了太多的风雨导致精神状态比较的wei靡，有些累，所以早睡了。”念可儿回忆着吴梦轻的话。

　　“……”张郎把最后一个提拉米苏塞进嘴里，愤愤不平，这个臭丫头，竟然说什么受了打击？

　　我看完全是吃饱了撑的忙着消化才睡觉的。

　　“可儿，早休息一下吧，你等了我这么长时间，也累了吧。”张郎舔了舔手指，念可儿做的提拉米苏没有想到味道这么的正宗。

　　“嗯，好的……可是……小轻把我的床占了，我没地方睡了。”念可儿说话的时候似乎有些小小的不好意思。

　　轰——

　　张郎脑袋炸开了。

　　念可儿这句话到底是什么意思？

　　没地方睡，不就只能和自己这个哥哥一起睡了吗？

　　哈哈，可儿妹妹，我来了。



　　第232章 面朝大海，春暖花开？

　　“一起睡吗？”张郎觉得是时候表演真正的技术了。

　　这个话语必须自己有足够的时间来引出来。

　　“嗯，也对啊，都这么晚了，该睡了，你明天似乎还有事儿吧？”念可儿来到燕京这一天多点儿的时间之中，张郎的事情可是一个接一个啊。

　　“嗯，好。”听到念可儿肯定的回答，张郎那个激动啊。

　　卧槽卧槽卧槽，什么叫做皇天不负有心人，什么叫做等待铁树花儿开，什么叫做十年寒窗无人为，一举成名天下知啊！

　　这个人说的就是我，说的就是张郎啊。

　　想当年在三神山上的十年之苦，想当年在南城的一年之苦，想当年，呃，也就是现在在燕京的两个月之苦。

　　这一切都是值得的。

　　因为妹妹竟然对自己说了如此美妙的话。

　　这可是赤果果的暗示啊，不对，这已经不是暗示了。

　　根本就是完全的明示啊。

　　若是自己再不懂得妹妹的意思到底是什么，那完全就可以去死了。

　　原来之前念可儿对自己说的那些话，故意弄错了盛放冰糖雪梨水的碗，都是事出有因的。

　　哈哈哈哈，我已经看到解决了。

　　张郎发现，不管是今天白天自己被吴梦轻怎么坑，不管自己今天在燕京的寒冬腊月，如何在外面受冻。

　　一切，都是值得的！

　　只因为此刻，只因为这一次。

　　一切，都是等着今晚，哦不，今天凌晨的到来。

　　张郎跟在念可儿的身后。

　　很显然，念可儿所去的方向是自己的卧室，张郎心中大定。

　　哎，果然，世界上的妹妹果然都是向着哥哥的。

　　果然啊，没错，一定是这样子的，嘿嘿嘿嘿。

　　看着身上穿着白色裙子，肩膀上有着一抹耀眼的白色的念可儿，张郎忍不住会心笑了起来。

　　眼看就到门口了，念可儿忽然回过头来，询问张郎：“今天遇到什么开心的事情了吗？我听小轻说你们今天的事情好像并不是太顺利。”

　　这其实也是张郎叮嘱吴梦轻的事情，他不想只是一个普通人的念可儿过多的介入到太多的江湖上的事情当中。

　　尤其是不想让纯真的念可儿介入到古武修行者的世界当中。

　　要知道，那个世界可是比念可儿如今表面上见到的世界要复杂的多，要黑暗的多。

　　不过，古武修炼者也有一个比较好的规则，那就是若是没有威胁到古武修炼者的生命安全，这种修炼者是不能够随便把普通人怎么样的。

　　不过现在这些事情和规则都是浮云，盛情邀请之下的妹妹，张郎怎么会拒绝呢？

　　“咳咳，也不是什么开心的事情啦，只是半夜看到为我做夜宵的妹妹，感到非常的开心。”张郎微笑说道。

　　他当然开心了，这可是千年难遇的，妹妹对自己的欧尼酱表白的日子啊。

　　若是他不开心的话，那可就是见到鬼了。

　　而且此刻，念可儿已经打开了房间之内橙色的暖光灯。

　　这种暧昧的气氛，这种旖旎的氛围，这种衣服的装饰，这种白皙的肌肤！

　　还有什么好说的？还有什么能说的！

　　这一切，都是一个暗号啊。

　　幸福，快乐的日子就要来了。

　　终于也能够面朝大海，春暖花开了。

　　从明天起，做一个幸福的人，喂马、劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

　　现在房子，有了，妹子，有了，还有什么能阻止我的？

　　而念可儿听到张郎的回答之后，甜甜一笑，风情万种，“我听到你说的话，真是开心呢，欧尼酱。”

　　念可儿一直不明白为什么张郎总是喜欢叫自己妹妹。

　　难道是说这货上辈子就没有过妹妹吗？

　　而且想起来，算一算的话，似乎自己比张郎的年龄还要大上那么一年啊。

　　总的来说，自己并不是他妹妹，而是他姐姐吧。

　　张郎这家伙，是不是有些得寸进尺了？

　　不过因为良好的脾气让念可儿一直没有对张郎抱怨什么。

　　其实念可儿发现最近好多事情，都不是自己可以理解的了。

　　不仅仅是一个张郎，还有自己的父亲李闯。

　　她现在都没有弄明白，父亲在自己走的时候，对自己说的那句“到时候把张郎给拿下”到底是什么意思。

　　总的来说，一年的时间里，念可儿忽然发现自己的人生观，世界观，有的跟不上世界的变化。

　　听到念可儿再次叫自己的名字，张郎的心都是暖暖的，好啊，原来是自己想多了啊。

　　自己还在想什么是不是时间不合适之类的事情，看来一切都是郎情妾意，水到渠成啊！

　　自己还再犹豫个几把啊！

　　上啊，上啊。

　　此刻，张郎发现自己的理智，已经接近于解放的边缘了。

　　没错，并不是什么理智的崩溃化身为禽兽之类的事情。

　　而是说理智的解放。

　　到时候，世界就会化为大一统的社会。

　　到时候，我张郎已经回幸福的说。

　　那时候，蓝蓝的天，白白的云朵，有妹妹的梦境里，就是最美的地方。

　　可儿妹妹会带我到，只有慈悲的地方，我知道，那里没有烦恼，没有战争，没有硝烟，没有饥饿更没有悲伤。

　　有妹妹的地方，就是天堂。

　　“咳咳，既然这样，事情都明了，那么我们一起……”张郎正想进屋。

　　砰咔——

　　“晚安，张郎，好梦。”念可儿的话语从张郎房间之内传来。

　　那声音依然是那么的优美，动人，好听，依然是那么的让人心碎。

　　可是为什么要隔着一层房门呢？

　　“咳咳，可儿，我说，你把门子关上了，我怎么睡觉啊？还有我睡哪里啊。”张郎忽然想到一个可怕的可能，念可儿今天不会是让自己睡沙发吧？

　　等等，或许自己理解错了什么。

　　念可儿说的一起睡，根本就是同一时间睡觉，而不是什么同一地点睡觉。

　　难道事情真的是这么的悲哀？

　　哗咔——

　　就在张郎胡思乱想的时候，房门又开了。

　　露出了穿着洁白无瑕的睡衣的念可儿的小脸，她俏生生的对张郎微笑的说道：“忘记了。”

　　哈，我就说嘛，原来还是一起睡啊。

　　“呃，这是……”张郎忽然接过了从念可儿手中抬着的一团东西。

　　“晚上比较凉，纵然是家里有暖气，果睡也是受不了的，我给你一床被子，晚安哦，好梦。”

　　砰咔——

　　房门，再次阻隔了兄妹两个。

　　“我……”张郎看着紧闭的房门，忽然想起来，这个家都是自己的吧，为什么自己这个主人，却反而没有了在家睡卧室的权利？

　　这是何等的悲哀和凄惨啊。

　　张郎稍稍抱怨了两句，还是乖乖的拿着被子去了沙发上。

　　哎，谁让念可儿是自己妹妹呢，这个世界上哪里会有不疼爱妹妹的哥哥呢？

　　没有想到啊，今天还是没有吧妹妹拿下。

　　这是一个悲伤的故事，也是一个“被上”的故事。

　　睡吧。

　　睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你。

　　在自己哼着的摇篮曲之中，张郎安然入眠。

　　此刻，已经是12月份的最后一天了。

　　……

　　第二天，天还蒙蒙亮的时候，张郎隐约听到了做饭的声音。

　　而且房间之中还弥漫着一股清香的味道，那种味道，就仿佛是曾经在三神山上迟到过的最清新可口的早餐。

　　那是大自然的馈赠。

　　而没有想到，时隔一年多之后，竟然再次闻到了这个味道。

　　不会错了，这是上天赐予给自己的妹妹给自己做的饭，一定没错！

　　张郎连忙起身，冲入一楼盥洗室，三下五除二洗漱完毕，然后迅速冲到了厨房。

　　他要成为第一个吃到自己妹妹做的饭的男人！

　　没错，这是每一个哥哥的梦想。

　　吱嘎——

　　张郎打开房门：“可儿，谢谢……我靠，小轻，你有没有搞错，你这么早竟然能够起来？”张郎目瞪口呆的发现，正在做饭的竟然是吴梦轻。

　　好家伙，怪不得自己会闻到三神山上的味道，原来吴梦轻做饭的时候，竟然是用真气在给饭调味。

　　没办法，世界之大，无奇不有，有的真气融化如饭菜之后，会产生特别的味道。

　　当初张郎在三神山的时候，吃到的，都是大师傅亲自给他做的，所以才能够尝到那种香甜清新的类似牛乳一般清丽的味道。

　　没有想到，今天竟然被吴梦轻做了。

　　“是啊，昨天可儿似乎等你等的很晚，我过意不去，就给你做早饭喽。”吴梦轻如此回答到。

　　“真的？”张郎才不信这个古灵精怪的小丫头会有这样伟大的想法。

　　若是真的如此的话，世界早就和平了，自己也不用去和那些赌场的坏蛋们扯皮了。

　　一切，都是因为吴梦轻给自己惹得麻烦。

　　“咳咳，当然，这只是一方面，另一方面就是，若是您张大官人，能够大人不记小人过，能够饶恕奴家的那五百万的赔款，呃，要知道，你可是世界上最英俊的男子，也是世界上最有才华的男人，还是世界上能力最强，举世无双，神挡杀神，佛挡杀佛……”吴梦轻想用尽平生所学的词语。

　　“慢着。”张郎一摆手，把吴梦轻给打住了，“虽你说的世界上最英俊的男子，最有才华的男人，还是世界上能力最强，举世无双，神挡杀神，佛挡杀佛之类的话语，我并不反对……”

　　听到张郎竟然接受了自己臭屁的马屁了，吴梦轻大喜，看来有门。

　　“不过，五百万的债务绝对不能够这么轻易的就给及摘除了。”张郎邪邪一笑，说道，“除非，你把吴梦寒的消息告诉我，我就稍稍考虑一下，看看能不能减免你的债务。”

　　“你……你你……你这个恶魔！”吴梦轻脸色骤变，她本来还以为张郎会说出什么好的转机的话语呢，结果竟然是这个。



　　第233章 意思这个词有几个意思

　　“我是恶魔？”张郎听到吴梦轻说这话之后，立刻就笑了。

　　这天上地下，谁都可以说自己是一个恶魔，而且自己也不会反对。

　　可是这些人当中，唯独就少了一个吴梦轻。

　　没错，在张郎看来，吴梦轻是唯一一个没有资格说自己是恶魔的人。

　　盖因为，这个叫吴梦轻的丫头，可是给自己惹了天大的麻烦。

　　“若是说我是恶魔的话，你是不是该首先反省一下自己啊？”张郎毫不客气的用手抓了一个吴梦轻煎的鸡蛋，边吃着，边数落道。

　　“呃，这个，不会吧，我并没有……”吴梦轻到底是小女孩儿心思，听到张郎和自己说这话的时候，立刻进行了反驳。

　　看起来，对于被称为恶魔这件事情，吴梦轻似乎是打心底里优秀一些小小的不爽。

　　“是吗？那么说来的话，那个炸了我家房门，饭后还欠了百万赌债的那个叫小轻的恶魔，看来并不是你了，那么我也放心了，至少不用担心家里还有一个这么不靠谱的家伙。”张郎刚想再拿一个鸡蛋，没有想到被吴梦轻给敲了一下手。

　　“别吃了，再吃就没有了，还有你说谁不靠谱？我当时也是形势所迫呀……”吴梦轻装可怜。

　　不过她仅仅是装了没有两秒钟，立马就结束了伪装，没有办法，她发现，这对于张郎来说，完全是没有作用的。

　　与其装可怜，还不如是正经经的和张郎好好的谈谈。

　　“你就不能够想点其他的方法来见面我的债务吗？”吴梦轻硬的不行来软的，希望能够用软磨硬泡的方法，才解决张郎给自己的五百万的债务，不，说不定不只是五百万，说不定还是一千万。

　　“我刚刚说了一个条件，看来对于你来说，告诉我吴梦寒的条件对于你来说那是相当的苦难呢……其实，方法也不仅仅是有那一种啊，还有另外一种呢。”张郎对着吴梦轻微微一笑。

　　“啊，早说嘛，我就知道张郎你不是一个绝情的人，不枉我给你做了一顿早餐。”吴梦轻抱着张郎的胳膊轻轻摇了摇，表示自己此刻还是相当的开心的，毕竟，自己的债务有一定机会可以减免了。

　　而且对于吴梦轻来说，她实在是想不出来，还有比说出自己师姐现在的处境和位置更难为人的话题了。

　　“嗯，那我说了哦。”张郎现在发现自己竟然有旧社会的大地主漫天要价的感觉。

　　不管自己开什么条件，对方，也就是吴梦轻这个“老奴”只能够乖乖的接受。

　　这就好像是华国大宋时代还是明清时代时候出现的佃农。

　　也就是传说之中的佃户制度。

　　爱做不做，不做拉倒了。

　　嗯，想不到，做地主的感觉，其实也蛮不错的。

　　“嗯嗯，你说，需不需要喝口水润润嗓子？”吴梦轻对着张郎的笑容，有着说不出的谄媚，看来这小丫头也知道自己对张郎造成了多么大的损失。

　　昨天若非是张郎神勇，硬生生的把赌王萧乙铭都给办停了，现在自己和张郎绝对不会是这么安稳。

　　至少是不会安安全全的会加吃早饭——好吧，这里是张郎的家。

　　无意之中，吴梦轻都已经把张郎这家当成是自己住的地方了。

　　这也没办法，谁让他小姑娘家家的，有着随遇而安的思想呢。

　　“水倒不用喝了，我只是想问问你，难道说你答应我第二个条件之后，不会后悔吗？”张郎微微一笑。

　　有的时候，吴梦轻古怪的就像是还死人不偿命的小妖精一样，可是有的时候，单纯的却像是一张透明的纸张，那么让人不忍心渲染和点破的纸张。

　　“当然！”刚说完，吴梦轻就后悔了，好家伙，说了半天，自己到现在连张郎的第二个问题到底是什么也不知道啊，这么算起来，真是亏大了。

　　若是对方提一些奇奇怪怪的要求的话，那么自己岂不是……

　　吴梦轻忽然想到了这种可怕的可能，没办法，对于张郎来说，她完全就不能够用看常人的方法来衡量。

　　当初在方圆会所遇到赌王萧乙铭的时候，其实吴梦轻的心情是比较的糟糕的。

　　剑道了赌王，还能够轻松的过关，回家吗？

　　可是后来张郎竟然在对于他来说的，一个完全陌生的领域，大展神威，一举干掉了萧乙铭，这才算是让吴梦轻最吃惊的地方。

　　她从来就没有否认张郎是一个天才。

　　若非张郎是一个天才的话，那绝对不会再古武的修炼方面，能够被同门中人称作是变态的吴梦寒。

　　要知道，修行了阴阳颠倒功之后，人的修行速度，就会变成正常人的两倍到三倍，加上本来吴梦寒天赋异禀，有着良好的练功底子。

　　所以，修行了阴阳颠倒功之后的吴梦寒，修行速度，甚至可以到达正常人的七倍，甚至是八倍之多。

　　由此看来，能够把功力已经变态到可以上天入地无所不能的吴梦寒师姐给打倒，那得需要多大的能力啊。

　　“好，那我就说了。”张郎清清嗓子，“从今天开始，你吴梦轻，就是我的了！”

　　劈咔——

　　平地一声雷炸响，满堂皆惊。

　　吴梦轻发现自己竟然被张郎的话给雷了一个外焦里内。

　　这算是什么？

　　张郎竟然公然宣称自己是他的人了。

　　这就好像是世界上终于发生了被称之为二十一世界最不可能发生的事情。

　　吴梦轻觉得这就好像是看到了自己先前看的一个电影《二零一二》当中，真的出现了世界末日一样。

　　就好像是说，这个世界上，真的被一个小小的，不起眼的电影，给预测到了。

　　好家伙，这是何等的坑爹加上卧槽啊。

　　就算她吴梦轻是一个淑女，也忍不住吐槽。

　　当然，至于吴梦轻的到底是不是淑女的问题，暂且不能够提了，因为这仅仅代表着吴梦轻的观点而已。

　　对于张郎来说，吴梦轻更像是一个永远叽叽喳喳的假小子。

　　“你你你你你……你确定？”吴梦轻连续说了好几个“你”字，感觉都快咬到舌头了。

　　没办法，事情实在是太出人意料了。

　　她没有想到，当有一天，春暖花开的时候，张郎竟然会对自己说这样的话。

　　不过在巨大的惊讶之余，吴梦轻还有一些小小的得意。

　　没办法，毕竟是美女嘛，毕竟是魅力太大了。

　　简直就是男女通杀，老少皆宜啊。

　　想当初，在南城的枫林晚宾馆之中，就算是自己脱了半身的衣服，张郎也不会把自己当成一个女生。

　　现在圆形暴露了吧。

　　哈哈，自己不过是略施小计，不过是穿着不知道哪个女人的围裙做了一顿早饭，扮演了一出贤妻良母，张郎就这么被自己骗了。

　　“咳，其实我是说着玩的。”张郎咳嗽了一声，他还没有这爱好，张郎只不过是尽可能的想知道一些吴梦寒的消息而已。

　　“你你你你……”若是说上一刻，吴梦轻是激动加上高兴的结巴的话，那么现在，吴梦轻是恼怒加上羞耻的结巴。

　　这算什么？

　　就像是调戏完自己之后，就把自己给仍到一边去了。

　　没办法，她目前为止，还对张郎有时候会爆出来的无厘头一般的惊人之语不习惯。

　　这是天生的相生相克而已。

　　“不过，我话还没有说完。”张郎摸摸鼻子，盯着吴梦轻，他正在考虑如何用有效的方法来套出吴梦寒的消息来。

　　没办法，张郎可以说是欠了人家吴梦寒好几个人情了。

　　现在，吴梦寒第二人格的事情还没有解决，自己却连人家的信息都找不到。

　　之所以帮助吴梦轻，在很大程度上，就是因为有着吴梦寒这层关系。

　　要不然，对于张郎这种抱着穷则独善其身思想的人来说，多一事不如少一事。

　　能轻松，就尽量轻松一些。

　　“你还有什么要说的？”吴梦轻正暗自恼怒着，忽然听到张郎话还没有说完，不仅有了一种峰回路转的感觉。

　　“咳咳，你或许是理解错了我的意思了，我先前说的，你就是我的这句话的意思，是说你从今天开始，就是我的御用女仆了，嗯嗯，没错。”张郎边说着，边展开了关于有了女仆之后的伟大构想。

　　“从今天开始，做一个幸福的人，而你，吴梦轻，我的女仆，需要给我做早餐，伺候我起床，穿衣服，洗澡，暖被子，甚至是滚床单……咳咳，我都说了什么，我不是那个意思，其实我说的意思和这意思差不多……”张郎的掩饰，非常像解释。

　　吴梦轻听的晕晕乎乎的，你不是这意思，那是什么意思？

　　她忽然想起来以前看到过的华国语言给老外的六级题。

　　领导：“你这是什么意思？”小明：“没什么意思。意思意思。”领导：“你这就不够意思了。”小明：“小意思，小意思。”领导：“你这人真有意思。”小明：“其实也没有别的意思。”领导：“那我就不好意思了。”小明：“是我不好意思。”

　　问：以上“意思”分别是什么意思。

　　“你到底是什么意思？”吴梦轻头晕脑胀的询问张郎，好家伙，感情这家伙也有一个汉语言文学博士的能力啊。

　　就凭这几个意思，绝对是碉堡全场。

　　“不是你理解的那个意思，也不是你现在理解的这个意思，更不是你以前理解的那个意思。”张郎摸了摸下巴，郑重其事的和吴梦轻说道。

　　“……”吴梦轻觉得自己有必要带着张郎去燕京城西的精神病医院看看了。

　　说不定这家伙已经有了晚期精神分裂症，这个“意思”，就是前兆。



　　第234章 吴梦轻面临的抉择

　　“咳，总之，若是你选择第二条选项，而不是选择第一条选项的话，你以后就是我的仆人了。”张郎面部表情很郑重，看起来，他并不是在说笑。

　　我次奥……

　　这是目前吴梦轻心理的写照。

　　一个早晨，全被张郎搅和了。

　　本来吴梦轻还想着，这次当个好人，给张郎还一个人情，做顿早餐，说不定张郎就能够大人不记小人过，男人不计女人过的把自己的债务给免除了。

　　这下倒好，对方完全就没有这一个意思。

　　不仅仅是没有这个意思，反而——

　　“嗯，吴梦轻啊，你这个早晨的提拉米苏糕点做的也不错，和可儿昨晚做的提拉米苏一个味道。”张郎对着灰色的巧克力提拉米苏品头论足。

　　当然，这提拉米苏早就已经是羊入虎口，被张郎啊呜一口吃完了。

　　“把提拉米苏和意大利芝士饼给我放下，那是昨晚可儿留给我的，魂淡！”吴梦轻掰开张郎的手，把剩下的一个提拉米苏小心的藏起来，“你这家伙，做梦吧，我绝对不会做你的仆人的。”

　　“呃……”张郎舔了舔手指，怪不得这提拉米苏做的和昨晚吃的一个味道，原来都是念可儿做的啊。

　　不过唯一有些不同的是，念可儿这个妹妹很细心的给所有人做了糕点，也不知道吴梦轻会不会给所有人都做早餐。

　　“我们之前一直是在讨论提拉米苏的问题吧，你怎么忽然就把话题给岔开了？”张郎舔了舔手指，发现这巧克力的味道那是相当的可口，有些像市面上流行的德芙巧克力。

　　丝滑的口感，香浓的味道——

　　当然，说道德芙这个牌子，张郎忍不住吐槽一下。

　　看到广告词之上，吃掉德芙之后，整个人的身边，都会飘过一个巧克力的弄弄咖啡色丝带，飘香四溢。

　　可是在现实当中，张郎吃了德芙除了发现血糖升高了一点儿之外，根本就没有发现什么丝带。

　　“可是在更早之前，我们可是在讨论你如何给我减免债务！”吴梦轻气嘟嘟的鼓着小腮帮子，盛着早饭。

　　一个，两个，三个……

　　哇，竟然有三个碗，太阳真是从西边出来了。

　　吴梦轻竟然记得给念可儿也准备早餐了。

　　当然，这可是因为今早上吴梦轻有求于张郎，若是按照吴梦轻大大咧咧的性格的话，早餐她才不会准备呢。

　　而且，就算是吴梦轻准备早餐，她肯定也不会给张郎准备。

　　即便张郎有着让她羡慕的不能自已的那种赌博技术，这种关系到原则的问题，吴梦轻绝对不会打破！

　　当然，你若是问吴梦轻的原则到底是什么。

　　吴梦轻可以很负责的告诉你，她的原则，就是没有原则。

　　“竟然说是三个碗，看来小轻你长大了不少啊。”张郎啧啧有声的说道，颇为唏嘘。

　　就想好像是一个年迈的父亲，看到了自己终于长大的女儿，那是一种何等的岁月沧桑感啊。

　　“废话，本小姐当然是……呸呸呸，什么跟什么，我一直很成熟好不好。”一个不小心，吴梦轻发现自己又掉进了张郎的逻辑陷阱当中去了。

　　张郎陪着吴梦轻一块端盘子舀饭，半晌，盯着吴梦轻说道：“我以前记得你师姐说过，凡是知道她名字的人，都活不长的，可是，你怎么知道？”

　　张郎刚说完，哗哒一声，吴梦轻收中的勺子就掉进了锅里，她眉头微皱，“你，你说什么，对于我师姐叫什么，我也不知道啊！”

　　“方才，我可是听到了，我说你师姐名字的时候，你完全一点儿惊讶的感觉都没有，也就是说，你很自然的把你师姐的名字当成了你师姐的……这样的可能只有一个，那就是你早就知道你师姐名字了。”张郎一句一句说着。

　　在场到底气氛骤变。

　　张郎很清楚知道自己说完这话之后会出现什么后果，可是为了见到吴梦寒，他已经决定无所不用其极了。

　　……不是不想说，是想先和你申明一件事情，所有知道我名字的人都逃脱不了死亡的命运。若是你知道有这样的事情的话，还想知道我的名字么……少女的话语之中莫名的带了一份忧伤……

　　张郎清晰的记得，当初自己见到吴梦寒的时候，她到底是对自己说了什么。

　　后来，在南城一家饭馆之中，还有在自己的家中，直到因为阴阳颠倒功的原因，吴梦寒第二人格爆发，张郎才彻底清楚，到底是什么愿意，吴梦寒才不想让别人直到自己的名字。

　　到底是什么原因，才让她一个妙龄少女，一直懂得该如何交朋友。

　　或许，在吴梦寒看来，她这种双手沾满鲜血的人，不该拥有朋友的。

　　张郎完全能够理解，当自己的朋友被自己杀死之后的痛苦。

　　可是，现在问题却出现了。

　　吴梦轻，这个明明在南城的时候说自己并不知道吴梦寒名字的人，现在却能够和自己坦然的说出吴梦寒的名字了。

　　那么也就是说，要么吴梦寒这个名字，并没有她自己说的那么神秘，也就是说，不一定是每一个见到她名字的人，都会死掉。

　　另外还有一种可能就是，吴梦轻本身就知道如何回避吴梦寒第二人格带来的灾难。

　　不管是哪一种可能，对于张郎来说，这事情对于研究吴梦寒的第二人格来说，都是一个巨大的突破。

　　“回答我，小轻，你知道我问的是什么，不用再装傻了。”张郎抓住少女娇弱的肩膀，扳正她的脑袋。

　　可是吴梦轻一直低着头，像是回避着什么，“放弃吧，张郎，已经够了，你不要再调查下去了……”

　　“你果然是知道！”张郎心中一禀。

　　“你若是再调查下去，不仅仅是对你不好，而且对我师姐来说，也是不好的，她看不希望……”吴梦轻的话没被说完就被张郎打断了。

　　“等等，我想，只有了解你师姐病情的原委，还有你把你知道的事情都说出来，对于你师姐来说才是最大的帮助吧？你也知道我是一个医生的，说不定……”

　　张郎的话刚说到这里，就不得不暂停了，因为念可儿穿着白色的睡衣，睡眼惺忪的起来了。

　　“啊哈……”这丫头打了一个哈欠，眯着眼睛，就像是没有睡醒的小猫咪，看起来还是相当的困。

　　这也没办法，毕竟昨晚张郎来到家中的时候，已经是半夜两三点钟了，而从晚上一直等到凌晨，可想而知，小丫头到底是多么的疲惫。

　　“你们起的好早啊！”念可儿看到张郎，还有穿着围裙端着盘子一副女仆样子的吴梦轻，惊讶的说道，她还以为自己是起来的最早的一个。

　　“早啊，可儿妹妹，你每天都是这么漂亮。”张郎摸了摸念可儿的脑袋，希望让她接受自己这个无良的称呼。

　　“别乱揉了，等会儿太乱了，还要弄头发，我怎么和你出去啊。”念可儿小声抱怨了几句。

　　“嗯……好的……”虽然这么说，可是张郎手上动作依然没有停，一直摸着念可儿的头发。

　　念可儿无奈了，不过也没有说什么，被一个比自己小的男生说妹妹，也是挺有趣的。

　　今天念可儿确实要和张郎出去的。

　　因为今天张郎说要去医院和念可儿检查一下身体。

　　“唉，小轻怎么了，我一直见到她沉默不语的，和平时就像是两个人啊。”念可儿一边走向盥洗室，一边和张郎说道。

　　“哈哈，没事，她只是那个来了……”张郎一边说着，一边戳了一下吴梦轻。

　　“呃，早，我刚走神了……”当然，吴梦轻并不是走神那么简单，她更重要的是在想张郎给她的建议。

　　这个建议和宗门给她的建议正好相悖，就连吴梦寒的建议对着建议都有着绝对的否定权。

　　可是冥冥之中，吴梦轻总觉得张郎的很有道理。

　　不过就算是有道理，可是依然和自己宗门的理念不符啊……该怎么做才好？

　　早晨，几个人吃饭的时候，是在较为沉默地气氛之中吃完的。

　　念可儿有着一颗七窍玲珑心，很明白知道，在张郎和吴梦轻之间一定是发生了什么事情。

　　可是她很巧妙的没有戳破，陪着两个人吃饭。

　　吃完饭，张郎先是陪着念可儿去做了一下方云请的理疗。

　　这个理疗已经做过一遍了，所以当张郎提出来要做理疗的时候，念可儿也轻车熟路的躺好。

　　张郎手指轻柔的捋了一下念可儿后颈之处的发丝，做按摩之前的前奏曲。

　　果然，和第一次出现了一样的情况，念可儿睡着了。

　　不过和第一次不同，这次的时间仅仅是过了一分钟不到。

　　看来自己阴阳神功进阶第二层之后，对于给念可儿理疗整体的掌控已经到达了另一个境界。

　　张郎现在已经有绝对的信心，在允许的时间范围之内，尽量的早吧念可儿治好了。

　　擦了一下脑门的汗，张郎翻转手势，继续给念可儿按摩穴道。

　　张郎右手轻点脊柱之间，左手轻拍耳后根儿处。

　　随着治疗的进行，念可儿的后颈和后背，已经开始微微泛起了粉红色。

　　这正是说明治疗已经相当成功的效果。

　　上次张郎治疗到这里的时候，已经损失气喘吁吁了，可是这次，他竟然发现自己游刃有余。

　　看来阴阳神功第二层和第一层之间相比，根本就是天和地啊。

　　那么第三层呢，第四层呢，第五层……甚至是最后第九层呢？

　　想到这里，张郎心中更是激动了。

　　……

　　过了好一会儿，念可儿悠悠转醒，“理疗结束了？”

　　虽然睡着了，可是念可儿依然有时间观念的。

　　“嗯，来说说这次你的治疗感受吧。”张郎拿过笔记本，在沙发上对着念可儿坐下。



　　第235章 城西中心医院的难题

　　对于这样的询问，念可儿已经是第二次做了，所以算的上是轻车熟路了。

　　“这次感觉和上次其实差不多，脖子依然开始的时候感觉麻麻的，呃，就是和第一次的感觉差不多哎。”念可儿歪歪脑袋，伸了一个懒腰。

　　毕竟，若是不把张郎的按摩当按摩，而当成一种大保健的话，似乎也不错。

　　因为在念可儿看来，张郎的手法非常的纯熟，给人治病的时候，却能够让人非常的舒服，就好像是小时候经历过妈妈的按摩一样。

　　那种感觉，历久弥新。

　　想到妈妈，念可儿心中不由的一阵伤感。

　　纵然现在和爸爸一起生活，而且家中的生活质量和物质水平都是提高了一个档次。

　　不过没有妈妈之后，这个家庭，其实从严格意义上来说，已经不是一个完整的家庭了。

　　纵然着之后，属于念可儿和爸爸的空间越来越多，而且所属于的平台也越来越广泛，可是心中那种抑郁，是打心底里产生的。

　　世界上只有一个女人，叫妈妈。

　　想到这事情，念可儿忽然感觉眼眶有些湿润，一种久违的感觉从眼睛之中涌动而出。

　　张郎正在想着下一个该询问念可儿哪方面的问题的时候，忽然看到念可儿竟然哭了。

　　我……

　　我什么也没有做啊！

　　天地良心，我绝对可以保证，我什么事情都没有做。

　　“你怎么了，怎么好端端的就哭了。”张郎把笔记本放下，本来想安慰一下念可儿的，可是双手张了张，又放下，不知道这时候安慰女孩子应该采取何种方式。

　　这算是第一次，张郎见到一直很乖巧，很文静，也很安静的念可儿露出这一面来。

　　难道是说自己有什么地方做的过分了一些，或者是说刚才在用方云清的方法给念可儿理疗的时候，做了什么过分的事情。

　　可是张郎左想右想，就是不知道自己哪里做的过分了，与其说是过分，不如说自己一直是在公事公办啊。

　　难道是说，念可儿不希望自己公事公办，而是希望做一些亲密的事情，真正属于哥哥妹妹之间的亲密事情？

　　想到这里，张郎发现自己竟然有一些莫名的小激动，就好现实拨开云雾见青天一般。

　　不过看到梨花带雨的念可儿，张郎可不会把高兴的表情露出来。

　　他现在可以说是半喜半忧，喜忧掺半。

　　“妈妈……”与其说念可儿是在哭泣，倒不如是说她在诉说什么东西和感情。

　　“妈妈？”听到这个词，张郎一愣，这不会是念可儿对自己的称呼吧……这不科学！

　　若是没有记错的话，先前念可儿还是叫自己欧尼酱的，怎么一瞬间，所有的称呼都给变了。

　　乱了乱了，绝对没有错，张郎发现现在不仅仅是自己乱了，就连念可儿都在胡乱称呼自己的名字了。

　　这是何等的坑爹啊。

　　“可儿，你没有事情吧……若是有什么烦心事儿的话，可以和我说，我可以帮助你解决。”念可儿这种近乎于错乱的精神状态，让张郎都不敢乱说话了。

　　若是平常的话，现在张郎妥妥的会说什么妹妹之类的话，可是看到念可儿这个梨花带雨的样子，张郎完全是断了这样的念想。

　　只能说，在张郎看来，和妹子调笑，不如给妹妹欢笑来的好一些。

　　念可儿听到张郎的话之后，啊呜一声，扑进了张郎怀中，啜泣起来。

　　好家伙，张郎这还是出道以来第一次遇到这样的情况——一个女生啥话也不说，就是一个劲儿的在你的怀中哭。

　　若是你遇到这样的场景，你会怎么做？

　　温香软玉在怀中，和妹妹坐船头，哥哥岸上走的歌曲是一样的曼妙。

　　“乖，不哭……”张郎觉得自己这话绝对是跟着自己的大师傅学的。

　　当初在三神山上的时候，自己没有少被安久拉欺负，也经常和大师傅倾诉。

　　没错，是倾诉，不是哭诉。

　　抱着男儿膝下有黄金，男儿眼泪胜似黄金的想法，张郎可是很少落泪的。

　　可以说在三神山上被混世魔王安久拉调戏的时候，张郎绝对可以打包票。

　　就算是再苦再累，张大官人也是没有哭过的人。

　　话说，那时候或许不知道什么是苦，什么是被欺负吧。

　　那时候就算是被安久拉欺负，所有的抱怨和委屈都只能够往肚子里咽，然后之所以被大师傅安慰，完全是因为张郎小时候有些事情从脸上就能够看出来。

　　小时候可以说是一个胸无城府的小孩子了。

　　张郎抱着念可儿安慰了半晌，觉得自己很适合做奶爸呢。

　　也不知道最近燕京服务行业招人难的问题解决了没有，若是没有解决的话，张郎觉得自己完全可以胜任这个职位哎。

　　“谢谢……”哭泣了半晌，念可儿不哭了，感觉此刻是在抱着张郎，上半身子完全是倚靠着张郎，这种姿势就像是小时候妈妈给自己的婴儿抱，或者是公主抱一样。

　　念可儿对于这样羞人的姿势多少有些不适应，哭完之后，立刻把张郎推开了。

　　“哎，你这是干什么呀？”张郎不知道自己已经是被人家用完了之后直接扔掉了。

　　这就好像是在宾馆之中男女之间发生血战的时候，剩余的无辜的塑料薄膜杜蕾斯。

　　明明是给大家提供了充分的帮助，使得华国的计划生育工作有了长足的长进。

　　可是这个功臣最后却只能够被男女主人在兴奋的余韵之后，扔进垃圾桶之中。

　　问世间杜蕾斯为何物，直教人生死相许啊。

　　“没事了……”念可儿看到张郎似乎还想问自己，小脑袋一扬，忽然有些霸气的说道，“我说没事儿就没事，不准问我到底还有没有事情，也不准问我到底是发生什么事情了！”

　　“呃，好的。”张郎这算是第一次见到自己温柔可爱的妹妹出现了女王气质啊。

　　好家伙，怎么念可儿现在有些朝着吴梦寒和顾梦楠的方向发展啊。

　　那两个一个是黑暗中的女王，一个则是现实中的女强人。

　　吴梦寒和顾梦楠会那么强势，是情理之中的事情，可是自己一直温婉可人的妹妹呢？

　　自己温柔细腻的妹妹到底去什么地方了？

　　张郎无力吐槽，和念可儿下楼。

　　这时候吴梦轻也已经是尽好了作为一个女仆的所有职责——当然，这个女仆职责只不过是张郎脑补的，在吴梦轻本人看来，自己绝对不是什么女仆，至少不止张郎这个“大恶人”的女仆。

　　看到念可儿双眼微红，一看就知道先前不久念可儿一定是梨花带雨的模样，所以见到张郎的时候，她摆出了一个鄙夷的眼神。

　　“喂喂，你怎么这样看我，我可是什么也没有做。”张郎连忙摊摊手，摇摇头，这吴梦轻看样子明显是误会了自己和念可儿之间发生了什么事情。

　　这绝对是不可能的，要知道，他和念可儿之间，已经是一年多的纯洁兄妹关系了。

　　顶多就是自己时不时的对念可儿有一些念想，什么时候念可儿可以天天叫自己欧尼酱呢？

　　仅此而已，绝对没有多的想法，若是再有什么想法，那绝对不是张郎的原因，一定是你自己邪恶了。

　　吴梦轻可是受不了被人欺负，尤其是受不了被张郎欺负，更受不了别的女生被张郎欺负。

　　所以还穿着围裙，戴着高高的帽子的吴梦轻来到念可儿身边，小声的说道：“可儿，是不是这禽兽不如的家伙，欺负你了？若是有的话，希望你能够告诉我，我替你教训一下……呸呸呸，我让我师姐教训一下他。”

　　本来吴梦轻想大包大揽的接下惩戒张郎这个任务的，可是想到张郎这个人是被宗门之中号称百年不世出的天才吴梦寒，都给打败了，自己和张郎进行真人PK的话，一定会落败，甚至是一败涂地。

　　所以吴梦轻才用了一个委婉的说法。

　　“不用了，小轻，张郎真的没有欺负我的。”念可儿话语之中带着些许的娇弱。

　　“可儿呀，你还小，你还善良，你不知道张郎这个人到底是多么的邪恶，多么的可怕，若是知道的话，一定……总之，你若是被欺负了，一定要和我说啊。”吴梦轻作为过来人，对着念可儿谆谆教导。

　　“……”念可儿就不明白了，为什么自己一直被别人误会啊。

　　不管是张郎还是吴梦轻，怎么都会说自己的年龄小呢？

　　难道是说自己长的不高。

　　若是这原因的话，那就没办法了，毕竟，自己可是比张郎还要大一岁的，早就已经过了青春期了。

　　现在外表不过是16岁左右的吴梦轻竟然还这么说自己，让念可儿稍微有些受伤。

　　自己难道真的那么小？

　　“喂喂，我怎么了我。”听到吴梦轻那么消遣自己，张郎可是不乐意了，好家伙，你在别人面前说我坏话就算了，竟然在我妹妹面前说我坏话，简直就是作死。

　　张郎已经决定了，不管是吴梦轻人么软磨硬泡让自己教她赌术，自己就是不教——虽然说本来不教是因为有原因的。

　　这个赌术只有你会阴阳神功为前提，才可能练会。

　　只不过现在张郎已经有了光明正大的借口，你曾经这么的消遣我，那就是最好的借口。

　　“嗯，还有你的五百万欠款，我决定给你加息了。”张郎发现自己拿捏着的吴梦轻的把柄其实很多的。

　　“别啊，张郎，你其实很帅的，没错，不仅仅帅，而且善良，你看，帅的人我见多了，善良的人我也见多了，可是既帅又善良的人，你可是我见到的第一个啊……”

　　听到吴梦轻毫无节操可言的话，张郎果断就无视了。

　　……

　　三人都穿戴整齐，因为是冬天，都包裹的严严实实的。

　　“小轻，我要带可儿去医院了，那件事情，你好好想一下，我回来给我回复。”张郎的话让吴梦轻愣住了。



　　第236章 天大地大，谁最大

　　直到张郎和念可儿走远，呆呆站立在门口的吴梦轻才反应过来。

　　她的眼神悠悠远远，直到最后有些失神。

　　“走了呢……”吴梦轻说了一句，脸上浮现出了无奈的苦笑，“到底是师姐说的对，还是宗门说的对，又或者是说，张郎你说的是对的？”

　　三道大门，摆放在吴梦轻的面前。

　　推开这三扇大门，可能都是柳暗花明，也可能都是悬崖峭壁。

　　不管是师姐吴梦寒的门，还是吴梦轻的宗门的门，吴梦轻本人都觉得有些可怕。

　　因为认识师姐十几年了，在宗门之中也是十几年了。

　　正所谓越熟悉，越了解，越是畏惧和害怕。

　　相比较来说，吴梦轻忽然发现自己竟然更觉得张郎的说法比较信服。

　　这算什么？

　　难道说自己想为了这个男人的话，而背叛宗门吗？

　　这是何等可怕的想法啊。

　　前方，是一团迷雾。

　　现在吴梦轻觉得自己就好像是在悬崖峭壁上一样。

　　放手，就会摔死，可是一直抓着悬崖上的时候不放的话，双手又会是鲜血淋淋的。

　　抬头，是滴答着艳红鲜血的双手；低头，是望不到底部的万丈深黑深渊。

　　到底是该如何选择，实在是太难了。

　　吴梦轻幽幽吐了一口气，关上了房门。

　　……

　　而张郎和念可儿显然是不知道此刻吴梦轻正在经历怎样艰难的选择。

　　张郎开着安久拉那辆黑色的保时捷，载着念可儿就来到了城西中心医院。

　　如今安久拉的这辆黑色保时捷，已经成为了张郎的专用车了。

　　用了这么长时间，张郎除了给这保时捷加了一次汽油之外——而且还是在汽油大降价的时候，除了做了这件事情，什么类似于汽车的保养，四轮定位之类的，张郎都没有做。

　　就好像是说，安久拉给了张郎一套房子住，可是这套房子张郎从来都没有打扫过。

　　嗯，就是这种感觉。

　　不知道安久拉知道之后会不会打我。

　　张郎目光凝视着前方。

　　城西中心医院的生意并不算太好。

　　主要是位于燕京城东城南的几个甲级大医院，都把患者分去了。

　　而且燕京的市民们，大部分都是白领级别的。

　　大多数人还有这宁愿买贵的，也不愿意买好的想法。

　　所以城西中心医院，除了有知名专家坐诊的时候，生意并不算太好，只能说是平平无奇。

　　最近张郎和姚海波讨论过这个问题，他也明白了姚海波的苦楚了。

　　并且他总算是知道了，当初自己为什么可以轻易的收购下城西中心医院了。

　　并不是说自己的才气多么牛叉，而是自己正好赶上了城西中心医院最困难的时期。

　　可是收购了城西中心医院之后，张郎就发现了，这丫的，根本就是一个无底洞啊。

　　不，这个就是一个黑洞。

　　前前后后，张郎已经在城西中心医院投资不下三个亿了，可是收效甚微。

　　虽然说是有一点儿成效，可是并没有扭转医院不赚钱的局面。

　　当然，这也与姚海波的理念有关，那就是一切为了病人服务，而不是为了商业服务。

　　对于这个理念，张郎也是非常赞同的，他本身是一个中医，所以也有着悲天悯人的思想。

　　可是，若是一直不盈利，医院中的一千多张嘴，就要靠自己的腰包喂养了。

　　自己收购城西中心医院来，一方面是为了实现自己的神医师傅曾经说过的济世救人的思想，第二个方面，则是用来作为商业兼并的坚实后盾。

　　在张郎看来，若是自己的产业在燕京做大的话，那么以后的员工福利，就可以弄成免费在城西中心医院就诊了。

　　这在看病非常昂贵的燕京，是一种多么伟大的突破啊。

　　不过现在，肯定实现不了。

　　不仅仅是因为目前没有这个财力，更重要的是，一个不盈利的医院，患者们也不认账。

　　你想想，一个门可罗雀的饭店，和一个门庭若市的饭店，你会选择哪一个？

　　饭店如此，医院也是如此。

　　人们的从众心理都会选择去的人多的那一个。

　　也就是说，就算是张郎的财力够了，自家的员工也不会认账。

　　对于免费在城西中心医院就诊的福利，员工们说不定认为这是一个史诗级的巨坑。

　　没办法，这就是市场经济制度之下，必然出现的某些问题。

　　张郎寻找了一个松树旁边的停车位，准备靠边停车，这时候忽然看到念可儿的脸色稍稍有些苍白。

　　“可儿，出什么事情了吗，难道是晕车？”张郎暗道了一声糟糕，是不是自己太大意了，导致自家妹妹这个样子。

　　若真是自己的过失的话，那么久糟糕了，自己真是太失职了。

　　自己造应该给念可儿去准备一些晕车药之类的。

　　等等，“避晕药”，这就是避免晕车的东西吗？

　　怎么听起来有些怪怪的，肯定是昨晚没有休息好，才导致自己胡思乱想了。

　　张郎如是想到。

　　“没事，只是因为见到医院了，稍稍有一些害怕。”念可儿实话实说。

　　主要是当初见到自家父亲李闯受重伤的样子，然后自己去医院买药的时候，卖药人并没有给念可儿什么好脸色，所以她对医院有着本能的抗拒。

　　加上一说到医院，就会让人联想到白色的消毒液，阴森森的太平间，还有医院之中数不尽的病人，各种各样的疾病等等。

　　这些，都是让念可儿害怕的原因。

　　当然，最最重要的，还是因为人对于自己病情本能的抗拒和不安。

　　念可儿知道这次张郎带自己来医院，主要是为了检查一下自己的身体。

　　所以她知道，这次的检查，肯定会有很多需要抽血或者是打针之类的让人害怕的事情。

　　“你是怕打针？”张郎微微一笑。

　　“呃，是的……”念可儿回答的时候弱弱的，就好像是见到了大灰狼的小白兔一样乖巧，说话之中，有着说不出的楚楚可怜。

　　张郎摸了摸她的脑袋，说道：“放心，这次不会让她们跟你打针的。”

　　“真的？”念可儿有些不敢置信，因为在她的世界观之中，似乎每次来医院，都逃脱不了打针的命运。

　　“真的，”张郎看到还是有些犹豫的念可儿，说道，“要不我们拉钩？”

　　“好好，要拉钩，要拉钩！”此刻的念可儿在张郎看来，不像是一个双十年华的少女，更像是一个豆蔻之年的小女孩儿而已。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　两人小拇指在一块勾结着，大拇指互相一按。

　　直到所有的事情都昨晚，念可儿才长长舒了一口气，拍拍胸脯说道：“终于安心啦！”

　　“安心了就下车，我们快点儿去吧，相信他们院长都等急了。”张郎微微一笑，下车给念可儿打开车门。

　　念可儿穿着长筒靴子，下车的时候踮着脚，听到张郎说城西中心医院的院长的时候，明显愣神了：“什么院长？”

　　张郎就大体把为今天城西中心医院所有工作，都是给念可儿检查身体为目的事情说了一下。

　　“张郎，你以后不要这样了，医院是大家的。”念可儿虽然听到张郎的话之后很是感动，依然是对着张郎这种公然的“徇私枉法”的事情加以批判。

　　好嘛……这家医院就是我开的哎……

　　不过对于妹妹的批评，张郎只能够笑呵呵的接受了，边笑还边说道，下次一定不能这样了。

　　两人来到城西中心医院，在门口挂号室就遇到了姚海波。

　　“呀，张老板，你来了，这位就是念可儿念小姐吧，你好，我是姚海波，这里的院长，很高兴认识你。”姚海波热情的伸手。

　　就在念可儿犹豫是不是要和面前这个老头握手的时候，张郎咳嗽了一声，一把抓过念可儿的手。

　　“可儿，这老头有手藓，握手会传染的。”张郎义正言辞的说道。

　　当然，这些东西只是借口而已，为了不让妹妹被别的男人占便宜，才是张郎真正的想法。

　　“……”念可儿自然明白张郎到底是想做什么。

　　她只听过脚藓，从来就没有听说过手藓这个东西。

　　“哈哈……”姚海波倒是不在意，张郎这样没大没小的他早就习惯了，再说，张郎目前可是他姚海波名义上和实际上的上司。

　　“不愧是妹……控……”张郎调侃自己，那么自己也一定要调侃回去，这是姚海波的理论。

　　“咳咳咳咳……”张郎一阵咳嗽。

　　“张郎，怎么了，你不舒服么？刚刚姚老先生说什么来，我没有听清楚哎。”念可儿眨眨眼睛。

　　而一旁的姚海波早就是笑眯眯了起来。

　　张郎给他打电话介绍念可儿的时候，身份就是用的妹妹，死妹控，找你诽谤我。

　　他可是非常希望见到张郎妹控的身份被揭穿。

　　“他说没空，对啊，我最近挺忙的，一直没有空，嗯，姚海波的辽东口音比较重，这个语音发不准也是情有可原的。”张郎正气凛然的解释道。

　　“……”姚海波无语了，这都能被张郎给反击了。

　　张郎不仅完美的解释了自己方才的话，还把自己给反杀了。

　　这就是传说之中的装波不成反被插的意思吗？

　　“好了，你这老头可以走了，你先回办公室等我去，把全身检查需要做的东西给我，我带可儿去做。”张郎伸手说道。

　　“嚯，你不怕我有手藓？”当然，姚海波吐槽了一下就被张郎给瞪了回去，这才回归正题，“你不是今天来找我解决医院经营问题的吗，怎么去做这事情呢？”

　　“张郎，若是有重要的事情，你就先去做吧，我自己来就可以的。”念可儿摇摇头。

　　“是啊，张老板，要不然我找我秘书陪着念小姐去检查身体如何？”姚海波点点头。

　　“尔等凡人，自然不懂得，天大地大，妹妹最大！”张郎握紧了念可儿的手。



　　第237章 董事长夫人是这么来的

　　念可儿和姚海波两个人彻底是无语了，不，与其说是无语，不如说是沉默，众人都被张郎特有的技能给弄沉默了。

　　大家都终于知道衰亡民族之所以默无声息的缘由了，沉默呵，沉默呵，不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。

　　而众人并没有灭亡，只是被生生雷到了。

　　念可儿知道张郎一直把自己叫做妹妹，只是没有想到张郎对妹妹这两个字竟然可以“控”到这种程度。

　　这就好像是懒癌的晚期患者，已经是无药可救了。

　　病入膏肓的病人，已经可以接受安乐死或者是去准备遗书了。

　　而姚海波却并没有如此想张郎，他只是在想，以后自己跟了这个死妹控老板，是不是需要把晶晶介绍给这个老板，然后认张郎为义兄。

　　想到张郎对于妹妹这类生物病态的执着，若是自家孙女和张郎认亲之后，那么自己的南城中心医院以后要研究经费的话，不就是想来多少来多少了。

　　哈哈哈哈……

　　想到这里，姚海波被张郎开始的时候弄得自己的郁闷之情一下子就给排解了，心中无比舒畅，就仿佛是一个堵了三天的马桶，有一天竟然忽然开通了。

　　这种感觉，就好像是天将福音一样。

　　……

　　“阿嚏！”远在姚海波办公室整理文件的姚晶晶忽然毫无征兆的打了一个喷嚏。

　　揉揉小鼻子，姚晶晶暗想，难道是说自己感冒了？

　　真是糟糕，竟然毫无征兆的就感冒了，不过类似于感冒的头疼发热病症并没有出现啊。

　　稀了个奇了。

　　对了，爷爷姚海波找自己整理的那个特殊病例还没有开始整理呢，得赶紧去瞅瞅。

　　姚晶晶拿起了那个病例，看名字，竟然是《念可儿》。

　　这小姑娘的名字挺可爱的，就是不知道长得怎么样。

　　姚海波的女秘书，也就是姚海波自己的孙女姚晶晶此刻自然不知道，念可儿还有张郎，正在和自家爷爷谈话呢。

　　正是姚海波的脑补，才提到了姚晶晶。

　　“行了，海波，你先忙去吧，我和可儿检查完，等会就去你办公室找你。”张郎拿着要检验的单子，对着姚海波说道。

　　“你这家伙，要懂得尊老爱幼……”姚海波见到张郎又对自己改了一个称呼，有些无可奈何。

　　好嘛，一开始叫自己老头也就算了，虽然说这个称呼并不是很文雅，可至少是符合自己年龄的。

　　现在倒是好了，直接叫自己海波了。

　　若是不明白张郎性格的人，说不定认为张郎是他姚海波的孙子。

　　当然，不管姚海波想怎么发泄此刻自己的不满还有郁闷愤恨的心情，张郎已经听不到了。

　　此刻，他拿着检查单子，和念可儿去做检查了。

　　“来，我看看检查事项，血常规、尿检、大便常规、肝功能、B超、胸透、CT……挺多啊。”张郎眉头一挑。

　　“啊，张郎，你答应过我的，绝对不打针的！”没有想到，对于听起来很是羞耻的B超、血常规、尿检等东西，念可儿毫不在意，可是对于血常规这样平常稀松的事情，念可儿却在意的紧。

　　念可儿可不仅仅是口头上说说，她的小手紧张的攥着张郎的衣角，妄想拉住张郎。

　　“……”虽说看到妹妹这个可爱的样子，张郎非常的高兴，而且也相当满意妹妹对于自己想法的在意程度。

　　可是呢，该做的东西还是要做的，当然，答应的承诺也是要兑现的。

　　“好了，我先前就答应过你的，那个血常规我们是不会做的。”张郎的话刚说完，念可儿仿佛是松了一口气一般的拍拍胸脯，眼中有着劫后余生的喜悦。

　　打个针有那么痛苦吗？

　　张郎咧咧嘴，不明白自家妹妹到底是怎么想的。

　　不过谁让她是咱妹妹呢，该任性的时候，自己这个当哥哥的，一定要照顾。

　　张郎真是说到做到，陪着念可儿一个项目一个项目的做。

　　城西中心医院的患者本来就不多，而张郎也秉承着一切为了妹妹的原则，利用自己老板的身份，享受了专职人员的拥戴。

　　也就是说，在念可儿检查的时候，每个项目，如B超、胸透、CT之类的，都有专门的医生来迎接。

　　废话，自己的老板，能不迎接吗？

　　如今，城西中心医院已经是名义和实际上的私人医院了，可以说，现在一切都是张郎这个董事长说了算。

　　至于以前半私立半公立的时候，那种权责不明的时代已经一去不复返了。

　　尽管现在这些医生和护士们依然是不太懂得自己其实应该是给病人负责，可是他们已经起码知道了，现在要对金主负责，也是要对张郎负责。

　　当张郎跟着医生的脚步，走过前排，看到几个像是换着样子的燕京人似乎想插队，语重心长的说道：“同志们，插队是一种不好的行为，我们要做到公平公正公开，你们这样做是不对的。”

　　“我靠，你这么说我可就不乐意了，好像你就是第一个带头插队的吧！”有一个四十多岁的男子，半秃脑袋，说话的时候很不客气。

　　其实，谁都不喜欢插队者。

　　这个插队的人，就像是特权阶级一样，会让大多数平庸的人感到心中非常不爽。

　　而听到这本来想插队让大多数人非常不爽的男子，竟然有勇气出头指责张郎这个最牛叉的插队者的时候，那些本来还朝着秃头男子抱怨的几个大婶或者是大妈们，纷纷表示赞同。

　　“说的好！”

　　“你插队真是可耻！”

　　“听你的口音不是燕京人吧，我们燕京为有你这样的人种而感到可耻。”

　　稀了个奇了，张郎就不明白了，自己明明说的是全国流行的，也是在燕京流行的普通话，怎么到了燕京当地之后，竟然有人说自己普通话不地道。

　　开玩笑啊，当初在三神山上的时候，自己被杀手师傅地道的讲解了一下华国各地的语言，包括了各种方言和普通话，模仿起来，那些很难学的方言，他都能够学的惟妙惟肖，这简单的普通话，竟然被人用来吐槽了！

　　好吧，张郎承认，他只是想转移一下话题。

　　“……”摸摸鼻子，他忽然发现，自己确实是一个插队的人。

　　可是怎么才能够把自己这次的插队做的合情合理，不让人误会呢？

　　就在这时候，一直带领着张郎和念可儿的俏丽的年轻护士忍不了。

　　“你们干什么！不知道这是我们董事长亲自来视察基层工作啊，你们还狗咬人，说什么插队！我看到你刚才插队了吧，给我去后边站好去！我们要做到公平公正公开，你们这样做是不对的！”

　　俏丽的年轻护士别看和张郎说话的时候非常的温柔兼谄媚，可是和这些人说话的时候，双手掐腰，拿着中指对着面前这几个不同年龄段的患者，很有一种指点江山，激扬文字的感觉。

　　卧槽，问苍茫大地，谁主沉浮！

　　眼前这个护士就是那个主沉浮的主人啊！

　　张郎从来就没有想到过，一直和自己和和气气说话的小护士，说话都是时候，嘴巴竟然这么叼。

　　这前后的反差，把张郎雷了一个外焦里嫩。

　　而念可儿此刻只是紧张着自己到底会不会被打针的问题，一直抓着张郎的衣角，跟在后面低着头，安静的当一个美丽的小跟班。

　　对于这些街头巷尾斗嘴角的事情，她完全是提不起丝毫的兴趣来。

　　不要打针，不要打针，一定不要打针啊！

　　这几个词，是念可儿脑海之中反复出现的。

　　当她抬起头的时候，茫然看这剑拔弩张的众人。

　　发生什么事情了，怎么好端端的就吵起架来了？

　　这到底是怎么回事儿？

　　人们之间最基本的信任去哪里了？人们之间最基本的友情去哪里了？人们之间最基本的和谐又去哪里了？

　　阿弥陀佛，罪过罪过。

　　一时之间，呆萌的念可儿，竟然有一种悲天悯人的参悟。

　　“呃……原来是中心医院的董事长，我……我实在是看走眼了……”前一刻还是狂风暴雨的中年秃子，此刻说话的时候，脸上却有着浓浓的谄媚。

　　若是用哪一种犬类形容一下面前这个中年老男人的话，那一定是二货哈士奇。

　　非哈士奇不能形容也。

　　只不过，这并不是一只简单的哈士奇，这是一个本世纪最奇葩的哈士奇。

　　这是有着崇高的道德理想和无畏精神的哈士奇，他如同黑暗道路上的前进先锋一般横冲直撞。

　　没错，他又说话了，“既然你这个男的是董事长，那么我就不说话了，可是那个女的呢？那个女的什么都不是，为什么也可以插队？”

　　好家伙，说了半天，你还当老子是插队的啊！

　　这地方就是老子的啊，混蛋，不服SOLO啊！不服单挑一句。

　　而那个俏生生的女护士也是被雷了一个外焦里嫩，好家伙，见过二货，可是从来没有见过这样的二货。

　　不，这已经不是二货的范围了，这已经超越二货这个词，可以进阶到下一个次元了，以后请叫他二波吧。

　　明眼人看到念可儿和张郎这么亲密的样子，难道就猜不出什么来吗？

　　这种货色简直就是脑残啊。

　　所以，张郎决定做点儿什么。

　　没等护士开口，张郎已经叫骂开了：“你特么的眼睛是长来喘气儿用的吗？你难道就不知道她就是董事长夫人！”

　　劈咔——

　　护士的世界观裂了，她见到张郎和念可儿的时候，张郎给她介绍念可儿的时候，用的是妹妹啊！



　　第238章 我的无良老板

　　沉默。

　　长久的沉默。

　　护士轻声骂了一下那个男的不长眼睛之后，带着张郎和念可儿离开了。

　　离开之后，那个男人精神有一些崩溃，一句话，得罪了两个人，一个是董事长，一个是董事长夫人。

　　他很害怕，这次公司发的体检券可是指定了城西中心医院。

　　这可是二百多块钱啊！

　　这下次用不出去了。

　　用不出去，就是浪费了两百多块钱，这是何等可怕的事情啊，自己竟然浪费了两百多块钱！

　　他怕了，所以他哭了。

　　听到背后传来的哭声，领着张郎和念可儿的护士有些不忍，她很想解释，念可儿其实是董事长的妹妹啊！

　　可是，肇事者张郎和当事人念可儿就在自己背后。

　　而当事人念可儿都没有表示什么，自己乱说话的话，一不小心就会地位不保。

　　说出来，得罪董事长，不说出来，那男的很痛苦……

　　好吧，伴君如伴虎，我忍了，不说了。

　　话说，念可儿小姐为什么不反对呢？

　　难道是说，她的身份真的如同张董事长说的一样，是夫人，而不是妹妹……

　　越想，小护士的心中越是没底了，她都不知道该用如何的叫法来称呼念可儿了。

　　这事儿说大，很大，说小，也不过是类似于沧海一粟一般渺小。

　　若是大多数人碰到这样的问题，直接称呼念可儿为“念小姐”就好的，不过小护士脑子还没有转过弯来。

　　这就是所谓的当局者迷旁观者清吧。

　　“护士小姐，等会儿做CT就要麻烦你帮忙了。”张郎看已经到了CT室，对着年轻的护士小姐说道。

　　“啊……啊……”年轻护士的脑袋当时就当机了，这到底是什么跟什么，怎么这一会儿又变成妹妹了？

　　难道是说，这个叫做念可儿的女孩儿既是自家董事长的妹妹，也是自家董事长的老婆吗？

　　想到这里，不由的想到了贵族圈子一直很乱的说法。

　　原来燕京贵族圈子很乱这种说法并不是空穴来风啊，自己这切切实实的见到了一起。

　　虽然有些鄙视张郎的做法——连妹妹都不放过，可是谁让他是自己老板呢？

　　有些事情，不得不做啊。

　　护士小姐觉得自己现在一直在燕京城西中心医院讨生活也挺不容易的。

　　摊上这样的禽兽老板，而自己还没有被非礼，这已经是一个生命的奇迹了。

　　张郎感觉非常奇怪，为什么开始对着自己和念可儿一直很正常的小护士，这时候脸色却有些苍白起来。

　　“你没事吧？”本着关心下属的原则，张郎拍了拍小护士的肩膀。

　　“啊！”小护士尖叫一声，就差喊呀买碟了。

　　“……”张郎愣住了。

　　别说是张郎了，就连一旁一直神游物外的念可儿，也被小护士的尖叫声给弄醒了，一时之间摆弄脑袋，惊讶的看这张郎和一旁抱着胸膛尖叫着的小护士。

　　到底是发生了什么？

　　难道是张郎做了什么禽兽不如或者是不如禽兽的事情？

　　不太对啊，按照常理来说，张郎应该不是那种会强迫女孩子的人啊。

　　不过下一刻，念可儿的逻辑立刻被自己打败了。

　　因为她隐约记得张郎和她聊天的时候说过，不能够用常理来理会自己的想法的。

　　那么也就是说，有一道证明题摆在念可儿面前了。

　　张郎到底是有罪还是无罪。

　　条件就是，张郎、常理、非常理、有罪、无罪。

　　解答，张郎不等于常理，大于等于非常理。

　　而又因为常理无罪，非常理有罪。

　　又因为张郎大于等于非常理。

　　因此得证，张郎有罪……

　　这是有生以来，念可儿发现自己在高中和大学学过的数学竟然有用。

　　好吧，念可儿承认，在她看来，虽然大多数研究人员和学者都说数学是一万门学科的基础，更是天下科学的重要基石，可是看起来就是那么的没用。

　　什么回归直线方程，什么相似定理，什么中心直线定理，什么三角不等式之类的，简直是要多烦人，有多烦人。

　　而现在这道论证题，倒是让念可儿有了新的方向。

　　原来数学也没有想象之中的那么糟糕嘛。

　　现在世界上好多数学大师都为念可儿终于在社会实践当中实现了应用数学而感到痛哭流涕。

　　孩子，你是好样的，竟然可以活学活用到现实生活之中了，这是我们之前的老前辈们都不曾做到的事情。

　　而已经惊呆了的小护士抱着双臂，声音有些颤抖的说道：“董事长，没，没有关系的，我只是对男人过敏而已，真的没事儿！”

　　“……”好吧，张郎第一次听到这样稀奇的借口。

　　不过想到有方云清那样的案例，张郎很是热心的再次询问需不需要进行治疗。

　　小护士一看这架势，这不就是传说之中的办公室恋情，上司和下属之间的不伦之恋吗？

　　绝对不行。

　　所以她在张郎说了一句话之后，连忙否决了张郎的提议。

　　张郎继续发表意见，说道，有病要早治疗，可是小护士依然拒绝。

　　这让张郎多少有些受伤，哎，心好累，不会再爱了。

　　竟然有人拒绝了免费治疗。

　　要知道，当初他给方云清治疗拒绝男人和恐惧男人的幽闭症的时候，收费那可是相当的昂贵。

　　价值就是世界上独有一份的奇脉治疗方案。

　　别小看这份方案，这东西若是弄到世界针灸协会的话，那一定是价值连城的宝贝。

　　这算是给念可儿检查身体之中的小波折罢了，后续都是非常顺利的。

　　做完十余个检查项目，已经是两个小时之后了。

　　别以为这两个小时很漫长，若是常人进行十几个项目的检查的话，那么一天都不一定可以做完。

　　这完全是因为张郎给自己人开后门的原因。

　　当然，本来不需要检查这么多的。

　　因为就算是全身检查，也不会检查到一些很细节的东西。

　　可是张郎这次给念可儿检查，除了不能够打针或者是抽血之外的事情，都做了。

　　什么类似于脑电波，磁共振之类的。

　　就连陪同张郎一起检查的护士，都觉得这些东西做的好奇怪。

　　看起来完全没有必要。

　　当然，这年轻护士李梅当然不知道，张郎这次是想彻底解决念可儿奇脉的症状，所以才下了血本，也是下了大精力。

　　要知道，这些数据整理出来之后，最后真正要查询资料的，只有张郎一个人而已。

　　有些检查数据和资料因为医院系统的原因，就算是张郎，也需要在第二天见到资料，所以张郎带着念可儿一起来到了中心医院的院长办公室。

　　他虽说是带着妹妹来检查身体的，可是另一件主要事情也没有忘记。

　　中心医院的账务问题！

　　该死的，这就是一个无底洞。

　　……

　　燕京市区之内，城西中心私立医院，院长办公室。

　　张郎拿着一份账目报告单，怒气冲冲的对着姚海波说道：“老头，你是不是坑我？这中心医院十二月份之前的十月和十一月都是盈利的，可是到了十二月份之后，投资了那么多钱，怎么反倒是赔钱了？”

　　张郎虽然知道这个医院的设备更新花了不少钱，可是没有几个亿这么夸张吧？

　　难道是其中有人中饱私囊了？

　　“张大董事长别这么生气嘛，坐下来慢慢谈。”姚海波倒是笑眯眯的，一副弥勒佛的样子。

　　因为是谈公事，念可儿被姚海波的秘书姚晶晶带去隔壁聊天拉家常去了，所以办公室之中，现在只有张郎和姚海波。

　　“你特么倒是淡定，又不是花你的钱！”张郎没好气的坐下，捏着手中的账单，心中却在滴血啊。

　　坑爹啊，怎么这医院竟然是从自己接手开始亏损的。

　　开始的时候，张郎还以为是城西中心医院是在自己接手以前，就已经开始了这种亏损的节奏。

　　可没有想到，以前的业务竟然不错，竟然还有盈余！

　　这算什么？

　　搞得自己就和不会经商一样。

　　看到张郎终于是坐下了，姚海波给张郎倒了一杯君山银针，说道：“喝杯茶，这是朋友从昆山小梨园给我带来的君山银针，是上品茶种，在米国是喝不到的。”

　　张郎拿过茶杯，押了一口茶，味道还算是不错：“你倒是说说看，这账目到底是怎么回事儿，中间出了什么问题。”

　　“这说来话长了，要说的话，就要从头说起来……”

　　看到姚海波有一副要从地球起源说起的架势，连忙给他打住：“说重点，我可没时间和你瞎扯。”

　　“是啊，张大董事长没有时间和我老头闲扯，却有时间和令妹玩结婚，实在是厉害！”姚海波没有放弃任何一个可以嘲讽自己老板的机会。

　　“怎么滴，就是和妹妹结婚了，你能拿我怎么滴！”张郎把君山银针咕咚喝完，“别和我瞎扯了，不想这个医院倒闭，立刻和我说点儿正经的！”

　　“咳咳，是。”姚海波终于是把老顽童的形象去除了一部分，表情微微严肃的说道：“之所以中心医院会亏损，全部要怨老板您啊！”

　　“哈？怨我！怨我干什么！”张郎这个无语了，“我收购了中心医院之后，又是买设备，又是更新医院环境和资料库，又是整修医院，又是提高福利，造福了患者和大家，怎么，你是嫌弃我提了你们工资了，好，明天开始，你们就恢复原先的工资吧。”

　　张郎没好气的说着。

　　“别啊，老板，谁都知道你是一个大好人。”一听张郎减工资，姚海波立马换了一副嘴脸，相当的谄媚。

　　这让张郎想起了末代皇帝的御用太监来。

　　“其实，老板你确实给我们带来了好处，也激发了我们员工的积极性，但是，市场上的对手却不认同，”姚海波被张郎敲打了一下，终于是正经了，“目前，我们城西中心医院的药物资源，已经被燕京的其他几大医院，联合封锁了！”

　　“所以我就要问，这到底是出什么事儿了？”封锁药物资源，这绝对是大事儿啊，张郎皱皱眉头。

　　“还是怨你。”姚海波气定神闲。

　　“你妹！”



　　第239章 城西中心医院的难题

　　问题就像是皮球一样，被踢了回去，这样的感觉，可是相当的不爽。

　　不过张郎毕竟不是二货，没有心情和姚海波这个老顽童一直扯皮，当下没好气的倒了一杯珍贵的君山银针绿茶，润了润嗓子。

　　“你具体说说看，为什么这事情要怨我。”张郎的语气还算是正常。

　　“咦？你怎么忽然不生气了，我本来好准备了一大堆说辞，最近还特意恶补了诸如《如何反唇相讥》，《怎样和老板对骂》，《膈应老板的必修课》等书籍，特地想和你辩驳一番，怎么能够这样就结束了呢，这是对我努力的否定，对我不公平！”姚海波不平。

　　“我本来就没有生气，刚才和你说话，不过是装装样子，你这老头还乐在其中了？”张郎抿了一口茶，“说正事儿吧，你知道我时间不多的，我的时间，都是用来陪妹妹的。”

　　“你……”姚海波一下子就被张郎气了一个吹胡子瞪眼。

　　合计着方才自己还以为计策成功，非常完美的把自家老板给弄得不上不下的，闹了半天，老板只是演戏看笑话，自己却像是小丑一样上蹿下跳了这么久。

　　感情，这就是传说之中的单机啊。

　　“我怎么了？作为一个老板，让下属充分有自己的精神压力宣泄，也是应该做的，不用感谢我，叫我雷锋就好。”张郎老神在。

　　“……”姚海波还有什么话课说呢，在张郎面前乱说话，他只能够感受到深深的挫败感，“算了，还是和你说正事儿吧，毕竟这关系到中心医院的命运，而我对这地方感情也是相当浓厚的，大概是工作了几十年的原因吧。”

　　姚海波边说着荏苒岁月，边感叹道。

　　当然，在张郎看来，他纯粹是蛋疼的，要是他真对城西中心医院感情不错的话，那早就和自己说状况了，何必和自己装疯卖傻那么长时间。

　　至于姚海波说的对中心医院的感情，大概只是工资和地位吧。

　　姚海波可是一个老油条，没有相应的利益，是驱使不动的。

　　“老板，不得不说你，简直就是一个扫把星啊！”姚海波感叹了一句，说道，“自从你收购了燕京中心医院开始，我们医院在不久之后就经受了一个巨大的商业打击。”

　　“呃，你说说看，我们怎么了？”张郎顺着姚海波的话问道。

　　“自从你收购了中心医院，一直给我们医院生产青霉素等抗生素的几个制药企业，先后宣布和我们医院断绝关系，为了弥补药物方面的市场空缺，我们不得不去采购价格昂贵的进口药……你可是知道，这米国的进口药物，在质量方面，其实和华国生产的差不多，但是因为贸易壁垒的缘故，导致价格是华国药物的两倍之多，现在我们资金缺口已经非常巨大了。”姚海波吐的苦水。

　　“等等，你说的制药企业有哪几个企业？”张郎皱皱眉头，他虽然知道中心医院的情况不容乐观，可是没有想到已经恶化到了这种程度。

　　断绝了中心医院的药物来源，等于是断绝了这个医院的半壁江山，等于是断绝了中心医院在燕京立足的根基。

　　“给，这是我列的清单。”姚海波边说着，边拿出了一份名单，看样子早就列好了。

　　张郎对着这个老油子有些无奈，既然造就已经做好了的事情，早给自己就行啊，还非得卖下一个这么大的关子。

　　“宏峰制药，云天制药，德诚青霉素制药厂，京三葡萄糖制药九厂……”这不看不要紧，一看，简直就是吓了一跳。

　　卧槽，好家伙，这一连串的名单加起来，等于说是燕京所有的制药厂。

　　等等，自己就算是在燕京得罪人了，可是也绝对不会得罪全燕京的人啊。

　　话说最近和自己打交道的几个商人，也不像是有做制药企业的。

　　到底是谁？

　　难道是燕京的超级家族，白家？还是其他什么地方。

　　或许正是为了解释张郎的疑惑，此刻姚海波老神在的说道：“联合打击我们的这些企业，很多都是燕京白家控股的企业，还有的则是龙氏集团的投资企业……嗯，对了，今天我竟然看到了有‘圆方位快递’旗下的明德制药公司，竟然也宣布对我们医院的制裁，我想，这应该都是老板得罪的人吧？”

　　“……”听到姚海波的话，张郎一时之间倒是没法反驳。

　　仔细想想的话，这确实都是自己得罪了的人啊。

　　可是自己什么时候得罪了这么多人了？

　　呃，白家的白乐水三兄弟，因为自己的抢婚行为，算是丢失了面子——嗯，确实得罪了。

　　龙氏集团，龙家少东家被自己弄得人不人，鬼不鬼的，看来也算是得罪了，而且既然白家和龙家联合打击，那么白家调查到的事情，龙家肯定也是知道的，所以……

　　再一个就是“圆方位快递”？哦，对了，自己前不久还把他们的二当家萧乙铭，堂堂燕京九尺赌王弄得上不上下不下，而且还狠狠教训了袁斌涵一顿。

　　这要是不说得罪的话，那么就没有什么可说的了。

　　张郎这才明白，原来前几天，自己和吴梦轻被人追杀的时候，并不是对方脑袋被大门挤了啊，事出有因。

　　那么这样来说的话，圣劳伦斯村子的那个通缉令，虽然有很多陌生的富二代的名字，可是他们背后，也少不了这三个大企业的支持了。

　　“他们的条件是什么？”张郎忽然询问。

　　“呃，这个……具体来说，他们致电我的时候，是希望我们医院交出核心的针灸技术，而且，还有就是……就是……”说到这话的时候，姚海波明显支支吾吾了起来。

　　这个和自己没大没小的老头，竟然还有这么窘迫的一面，让张郎多少有些好奇，“一个大爷们的，支支吾吾算什么，他们到底是怎么说的？”

　　中心医院的华国古代针灸技术的研究，可以说是在整个国内都是排的上号的，由此还得到了一个针灸理疗医院的美称。

　　这些利益集团想得到中心医院的核心技术已经是狼子野心了，难不成还有什么大计划？

　　“还有就是，他们希望老板你把势力撤出燕京西部……”姚海波小心翼翼的说道。

　　“他们的原话是什么？”张郎面无表情，语气冰冷。

　　“他们说——撤出燕京西部，滚回乡下去！”姚海波也是豁出去了，直接把几个对付自己的人的原话给说了出来。

　　没办法，现在自己和张郎的企业共存亡，张郎若是撤资的话，那么自己还有自己的中心医院也一定不会有什么好下场。

　　轻则被别人吞并，重则是被别人推平，从此以后这个世界上再也没有城西中心医院这个存在。

　　所以，一直以老油子自称的姚海波，这下豁出去和张郎说了重话。

　　“哈哈哈哈……”

　　让姚海波吃惊的是，自家老板不怒反笑，笑的多少有些张狂。

　　“老板，你……你没事儿吧？”姚海波觉得若是事情大条的话，自己有必要把精神科的那些大夫给弄过来。

　　“哈哈……没事，没事，你继续说，看来你和我说的那些研究经费预算，也是半真半假的了，哈哈。”张郎依然是在笑着。

　　姚海波心中一凛，看来自家老板早就知道自己在骗他了，按道理来说，应该是愤怒才对，为什么要笑呢？“对，对不起，老板，我一直在撒谎，你拨给我的那些研究经费，我基本用来填补大家的工资资金的空缺，还有采购米国药物的资金空缺了。”姚海波低着头，很是自责。

　　没办法，自己的做法，从轻的方面来说，那就是调用资金，拆东墙补西墙，可是从严重方面来说，那就是挪用公款，这可是要追究刑事责任的。

　　而且现在自己可以多了一个知情不报罪，让老板生生等了那么久消息。

　　中心医院的资金空缺问题，在姚海波看来，已经和华国以前的一个大宋代，冗兵冗员问题一样积重难返了。

　　只是他没有想到，张郎依旧在笑，而且笑声之中带着几分张郎。

　　“老，老板，你笑什么？”姚海波小心翼翼的问道，他不明白张郎这个时候为什么还能够笑出声来。

　　这已经不是医院的问题了，一个不小心，就涉及张郎整个资金产业链。

　　一个资金产业链发生断裂的话，张郎在燕京的产业就会发生雪崩效应，直接崩溃掉。

　　说不定，先前自家老板的三个仇家，就是想到看到这种情况，弄得张郎一点儿资金也没有，最后产业崩溃，墙倒众人推之后，坐收渔翁之利。

　　这真是一个可怕的后果，商界的险恶由此可见一斑。

　　更可怕的是，现在老板被坑了之后，竟然一直在哈哈大笑，这不是什么癔症吧？

　　若是这样的话，得赶紧打电话联系一下燕京城西的那家神经病医院了，自己和他们院长交情还算不错，张郎去的话，说不定可以打一个八折。

　　就在姚海波乱想的时候，张郎面部终于是回复了平静：“老姚啊，咱们资金缺口，是多少钱啊？”

　　“五千万……”姚海波嗫嚅。

　　“这么少？”张郎一愣。

　　“其实是五千万美刀……”一美刀可以兑换八单位的华国国币，五千万就等于是四个亿！

　　前前后后，自家老板在燕京中心医院之中，投资已经差不多这个数了，而其他也知道张郎最近产业链资金枯竭。

　　别说四个亿了，说不定现在连一千万都拿不出来。

　　却不想，张郎听了之后嘿嘿一笑：“五千万美刀不就是四个亿吗？我给了！”

　　“哈？”听到自信的话，姚海波一瞬间觉得是不是自家老板精神崩溃了。

　　他当然不知道，张郎在圣劳伦斯村子的时候，坑了英伦帝国多少钱！



　　第240章 纸一样的防火墙

　　在离燕京城西中心医院不远处的荣丰帝国商贸大厦之中，第二十层绝密会议室正在开着会议。

　　这个会议室的面积足足有两千多平方米，按道理来说，就算是装下一千人也绰绰有余，可是在这里开会的，只不过是聊聊十人而已。

　　若是张郎在这里细看的话，一定会见到很多熟悉的面孔。

　　白乐天，萧乙铭，还有龙奥天。

　　除了三位商界巨擘之外，三个人的身后，多少都佩戴着一名或者两名的公关人员。

　　再加上端茶送水，负责保护众人安全的保安，不过是十人而已。

　　这里的装潢不可谓是不繁华。

　　普通人只要是进入一间超过一千平方米的会议室，一定会被它的豪华恢弘所折服。

　　而这个两千多平方米的会议室更是如此。

　　它的地面，铺着的纹路复杂、昂贵而且华丽的乳白色大理石，四周的墙壁，都铺设开来了黄色和绿色的素花墙纸。

　　这些墙纸甚至带着烫金的金边，俨然是纯金！

　　而在正对门的投影屏幕两侧，各贴着“利益至上”和“团结互助”的几个镏金大字。

　　雪白的就像是辽东天山一样洁净的天花板上并列着几盏晶莹透明的水晶灯，水晶灯之下则是巨大昂贵的长形会议专用檀木圆桌。

　　会议室还摆满了散发着古朴香气的名贵红木椅子，每张椅子上都雕满了各种精美的图案，雕刻精美，美轮美奂，俨然是出自名家之手。

　　单单是这套装饰品，就足足是过亿元的，更何况是在寸土寸金的燕京中心地带的荣丰帝国商贸大厦之中！

　　能够来这里进行商业谈判的人，无疑不是商界名流或者是政要。

　　而和一般商业交锋时候的针锋相对，血气森森不同，这次的三个商业巨擘，脸上纷纷挂着笑容，就好像是许久不见的老朋友一样。

　　当然，在这里要论辈分和地位的话，当然是超级家族百家白乐天的地位最高，其次则是萧乙铭，再次才是龙奥天。

　　别看萧乙铭只是二当家，英伦赌王传人的身份，在燕京当地可是务必高贵的。

　　要知道，在现代商界之中流传的赌术或者是现代的赌技，有很大一部分是出自英伦帝国的。

　　相传中世纪的时候，英伦帝国的贵妇们，有余家族没有多少烦心事儿，或者是说纯粹是闲的蛋疼，才创造了无数的类似于梭哈和诈金花之类的玩法。

　　当然，江湖传言，不值一哂。

　　而此刻，白乐天先开口说话了：“最近承蒙两位的出手，我看张郎的产业资金链已经是撑不了多久了呢。”

　　“呵呵，白先生说笑了，这厮想来和我们龙氏集团有嫌隙，多亏白家告知，要不然，我们现在还被这小子蒙在鼓里呢。”龙奥天说话的时候脸上堆满了假笑。

　　张郎毁了他一个继承人，他当然很生气，不过和这次来荣丰帝国商贸大厦开会没有任何关系。

　　盖因为此次大家都是有利可图，都已经划分协议等着张郎商业帝国崩溃之后，各自瓜分，吃下张郎商业成果，才会过来的。

　　要不然，凭着龙奥天无利不起早的性格，打死他也不会来这包场昂贵的荣丰帝国商贸大厦。

　　当然，这次花了一百多万包场荣丰帝国商贸大厦，在龙奥天看来，是相当值得的——纵然有些小小的心疼。

　　可正所谓是舍不得孩子套不得狼。

　　“现在张郎单单是医药方面的资金链，空缺就足足有四个亿，而我们集团最新调查显示，因为收购的集团过多，导致张郎并没有闲置的资金来救市，所以……”萧乙铭的话说到一半，被白乐天给接去了。

　　“所以他必败无疑，他在燕京城西兼并起的巨大产业链即将崩溃，我们到时候就可以坐收渔翁之利了。”白乐天说话的时候很有技巧，他说话的时候，用词并不偏激，就像是和普通人交谈，在说一件卖西瓜一样普通的事情。

　　“对对对，到时候，还要两位老总多多扶持啊！”龙奥天率先发出了商业邀请。

　　“好，那我们就共举酒杯，一起迎接美好的未来！”白乐天因为地位最高，所以首先举着红酒杯站了起来。

　　酒杯之中艳红如同鲜血一般的红酒，是八二年的拉菲。

　　这酒，在华国可以说是有价无市了。

　　之所以会这么贵，盖因为葡萄酒分级的原因。

　　好的葡萄酒要有三好：好的产地、好的年份、好的酿酒师。

　　葡萄酒讲究“七分原料，三分酿造。”也就是说，好的葡萄酒是生长出来的。可见，合适的产地，意味着好的土壤、水源、气候等原因是成就好的葡萄酒第一要素。

　　在世界上，如法兰西波尔多、勃艮第，华国的东山省份等都是公认的好的产地。

　　所谓好的年份，是指葡萄收获年份阳光充足，雨水较少。葡萄酒年份的好坏决定了酒的好坏，相应也决定了葡萄酒的陈年能力。如果这个年份多雨潮湿，葡萄皮薄和水多，这样的年份的酒一般会是快熟而不能陈年。并非越早的酒就越好，也并非越早的酒就应该越贵。

　　八二年份在法兰西是一个绝佳的一年，也是酿造葡萄酒最好的年份。

　　但那年拉菲庄园的小环境还算不错，再加上当年产酒较少，物以稀为贵，八二年拉菲如今在华国七百五十毫升就一直炒到四十万甚至是五十多万一瓶。

　　而现在，更是有价无市。

　　这八二年的拉菲酒，是白乐天带来的，他带着这样昂贵的酒来到荣丰帝国商贸大厦之中参加会议，足以看得出他的诚意，也足够看得出他对吃下张郎产业的自信。

　　在场的都是识货的人。

　　“白总，你这酒难不成是八二年的拉菲吗！”萧乙铭惊讶的说道，他在英伦帝国学过赌术，而法兰西离着英伦帝国不远，拉菲的出口也比较多，所以他也喝多过不少拉菲酒。

　　而像今天这样，口味浓郁，质量超绝，颜色艳红如同鲜血一般的拉菲酒，他可是没有喝过。

　　虽然没有喝过，可是没有吃过猪肉，也见过猪跑，萧乙铭不由得想起了传说之中只供应欧洲大陆皇家贵族的八二年的拉菲酒。

　　白乐天听到后，微笑着点点头。

　　“什么？八二年的拉菲！”龙奥天震惊了，他的资产金额，在三个人当中最低，更是知道这酒的昂贵之处。

　　传说，现在这样的一杯酒，价格已经炒到了一百多万华国的通货。

　　这到底是何等的价格呀！

　　也就是说，这样的三杯酒，加起来的价值，是此次自己包的这层荣丰帝国商贸大厦的三倍之多！

　　卧槽，土豪就是土豪啊。

　　当下，龙奥天为白乐天跪舔的心情都有了。

　　什么是土豪，这就是！

　　以后，一定要跟着白总的脚步，坚定不移的跟着百家的道路行走，做好两手都要抓，两手都要硬啊。

　　三个人喝着昂贵的八二年拉菲酒，兴致浓浓，时不时的欢声笑语，似乎已经预见了吞并张郎集团之后的巨大好处。

　　他们没有人认为自己会输。

　　盖因为，凭着三人几十倍，甚至几百倍几千倍于张郎的投资扰乱市场秩序，已经让张郎的各个产业链，处于危急的悬崖边了。

　　等于是说，他们创造了一个巨大的防火墙，一个在三人看来，张郎永远都不可能打破的墙壁！

　　现在，他们已经坐等着张郎的产业链崩溃之后，去收购那一个一个的会生蛋的母鸡。

　　就在这时候，荣丰帝国商贸大厦二十层的绝密会议室的门被人匆匆忙忙闯开了。

　　“白总……不，不，不好了？”一个年级大约三十岁的中年男子，一脸焦急，看样子是白乐天的嫡系。

　　因为绝密会议室的原因，所以在场的三个人都能够听到他说什么。

　　“小贤，怎么回事儿？慌慌张张的，难道是说咱家老太爷的身体旧病又犯了？还是说小白回家了？”白乐天的心情不错，并没有责备眼前看似有些冒失的下属。

　　“都，都不是……只是……”名叫白小贤的男子脸色苍白，说话都有些结巴。

　　白乐天微笑着摆摆手，虽然心中有些不爽，但是故作大度的说道：“小贤啊，我不是说过了，只要不是什么涉及老太爷的身体，还有小白小姐归家的事情，其他的事情，等到会议结束之后再说也不迟。”

　　“白总真是一代商界大师啊！”

　　“这样的风度，不愧是我辈楷模。”

　　萧乙铭和龙奥天纷纷发表了自己的感慨。

　　现在成功之后，还能够像白乐天一样如此淡定的处理事务的人，实在是太少了。

　　至少他们知道，大多数人，不会像白乐天一样淡定，一般遇到一个急事儿之后，会脸色刷白，匆匆忙忙。

　　白乐天笑眯眯的听着两个同僚的恭维，心中有些小小的暗爽。

　　虽然身居白家家主的高位，可也是和皇帝一样，喜欢听一些奉承的话。

　　白小贤额头满是大汗，看到自家家主心情似乎不错，于是咬着牙把事情都给说了出来：“白总，其实事情是这样子的……张郎忽然拿出了四个亿救市，现在我们对张郎企业的打击，可以说已经等于是没有了，张郎旗下的所以资金断裂的企业，今天开始全部复工……”

　　啪——

　　白乐天手中酒杯砰地一声摔在了地上。

　　昂贵而且艳红的拉菲酒，渲染了整个黄色地毯，就像是鲜血一般。

　　张郎反击了？

　　张郎毫无预兆的反击了！

　　他们三个人，失败了！

　　萧乙铭和龙奥天顿时都傻了。



　　第241章 反击战的序幕

　　怎么可能？

　　张郎竟然真的把事情给挽救回来了。

　　这到底是什么事情？

　　这中间到底是发生了什么他白乐天不知道的事情？

　　一时之间，白乐天感觉整个天都变了。

　　不，不，还有机会，还有机会，只要是等到张郎的四亿资金用完之后，他们三个人还能够进行反击，这样，张郎最后的结果依然是竹篮打水一场空！

　　……

　　而同一时间，城西中心医院院长办公室之内，姚海波目瞪口呆的看着面前年轻的老板。

　　卧槽，这算什么？

　　张郎只不过是从银行账号里转了一下钱，结果所有面对城西中心医院的封锁竟然直接消失了！

　　天啊，这算什么？

　　这就好像是说自己先前描述的危机，压根儿就没有想象中的那么严重。

　　不，等等，并不是没有想象中的那么严重，而是因为谁都不会想到，自己的老板竟然在资金紧缺的情况之下，竟然还有这么从容的不知道从哪里弄来了一堆资金。

　　姚海波不知道张郎知不知道，但是他非常的清楚。

　　最近托付几个朋友询问了一下最近燕京西部的金融市场的消息，几乎是所有的燕京西部的银行已经封锁了对张郎所有旗下的贷款或者是其他金融项目了。

　　张郎的钱到底是从什么地方来的呢？

　　这钱来的实在是太好了，如同是神兵天降一般，正好解决了目前张郎所在公司的燃眉之急。

　　这样的话，不仅仅是救活了一个城西中心医院，还顺带着把张郎的整个产业链而救活了。

　　姚海波最近也和张郎旗下公司的几个大佬们做过线下的碰头会，也是知道，其实目前真正赔钱的就只有自己这家中心医院。

　　不过，正所谓是一个老鼠屎坏了一锅汤。

　　虽说老鼠屎的比喻非常的不文雅，但是这正是姚海波对于自己的称呼。

　　他本来还以为张郎要卖掉中心医院作为代价，来保住整个产业链呢。

　　所以先前姚海波和张郎说话的时候，有些没大没小的。

　　这也不怪他，其实谁到了绝境的时候，都会觉得这完全都是队友的错。

　　正所谓神一样的对手，猪一样的队友，原先姚海波以为自己把中心医院卖给张郎那完全就是猪一样的行为。

　　现在看来，恰恰相反，真正是猪的，原来一直都是自己。

　　什么是指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯？

　　什么是稳坐中军帐，决胜于千里之外？

　　什么是大将风范，什么是运筹帷幄？

　　没错，自家老板现在的所作所为，就可以称得上这样。

　　仅仅是动了动电脑上的鼠标，就已经让敌人丢盔弃甲了，还有比这更霸气的吗？

　　一刹那间，对着年纪轻轻的张郎，姚海波肃然起敬，心中更是充满了无尽的敬畏。

　　这是何等的天纵奇才啊——若是姚海波知道张郎现在从理论到实践进行实际的商战不足一年的话，估计会吐血三升。

　　你妹啊，毛都没有长齐，你特么就来炒股？就来炒期货。

　　你特么简直就是，不，简直就不是人！

　　这样的话，说不定姚海波不会认为张郎是一个奇才，而更像是一个变态。

　　“小波……”张郎把资金注入完毕，看着市场上明显的变化，微微一笑，张口就叫姚海波的小名。

　　好嘛，都叫小波了。

　　从老头到老姚再到小波，张郎对姚海波的昵称不可谓不多。

　　本来张郎以为姚海波会和自己拌嘴几句，可是没有想到，事情的发展竟然完全出乎张郎的意料。

　　“得令，老板，您是不是渴了？我这就去给您倒水。”话刚说完，姚海波就开始行动了。

　　他秉承了在早年军训当中的迅速麻利快的原则，低眉顺眼，弯腰拿壶给张郎亲自倒了一杯开水，末了，还拿出了自己珍藏多年的大红袍给张郎沏茶。

　　“……”这算什么？

　　张郎看到姚海波的变化的时候，比见到了方才对手被自己打败还要惊讶。

　　本来见到对方在自己四亿的资金注入之后，迅速溃败的感觉让张郎有些吃惊，对方的防火墙也太弱了一点儿吧？

　　这也太不科学了吧？而且对付自己，用的手段也实在是单调了一点儿，会不会是存在着什么阴谋？

　　而现在，更让张郎吃惊的事情出现了，怎么好端端的姚海波，一下子就变性了？

　　本来这个姚海波，张郎觉得应该是起错了名字，称呼叫做“姚贱波”才对的。

　　上剑不练练下贱，铁剑不练练银剑，终于姚海波先生到达了人剑合一的境界，剑人。

　　所以称呼姚海波为“姚建波”，“姚剑波”，又或者是说“姚贱波”都是可以的。

　　反正华夏文化博大精深，源远流长，有一个至贱无敌的人，也不是什么稀奇的事情。

　　关键是这个贱人突然转性了，让张郎非常的不适应。

　　“老板，来，上等的武夷山大红袍，趁热喝了吧，忙活了一上午，喝点儿红袍暖暖身子也是极好的？”姚海波这个时候的笑容，不仅仅是谄媚那么简单了。

　　双手捧着茶，弯着腰，这个时候的姚海波怎么那么像华国明清时期的那个叫做“太监”的东西呢？

　　你确定这个姚海波不是从什么石头缝里蹦出来的？你确定这个姚海波不是什么魏忠贤之类的转世而成的？

　　要不然，堂堂中心医院的院长怎么会成为这种模样。

　　这简直就像是一个哈巴狗一样，不这已经不是简单的哈巴狗了，这种样子的人，应该叫做哈士奇。

　　标准的哈士奇。

　　这家伙到底是从什么时间开始转性的？

　　这个其实张郎也不知道，只是单从外交来看，这谄媚甚至是到达了“崇洋媚外”一般精神的货色，在历史上一般都是扮演着大奸臣或者是背叛者吧。

　　不过到了现在社会，这些在古代看起来很重要的节操已经不那么重要了。

　　只要现在的华国的开放程度，基本是你有能力出国干什么的，也没有人会拦着你。

　　张郎接过姚海波的陶器茶杯，看着这古色古香的茶器，有些纳闷。

　　好家伙，这茶具，在市面上价格可是非常的昂贵的，难得姚海波会给自己用这么贵的杯子倒茶。

　　不过，俗话说的好，事出反常必有妖，这个老姚小波或者是剑人的，这到底是唱的哪一出啊？

　　拿着杯子，张郎第一句话就问：“老姚啊，你这茶，没有下毒吧？”

　　自从被姚海波这么像是跪舔皇帝一样的服务之后，张郎都不太敢叫小波了。

　　毕竟是一个男人。

　　小波还是大波什么的，都无所谓。

　　男人并不是看波的，而是看脸的。

　　听到张郎这话，姚海波不怒反笑，而且还是一脸的谄媚。

　　“老板，您说哪里了，我姚海波给您端茶送水，那是应该做的啊！”姚海波说话的时候，似乎大义凛然。

　　他仿佛已经完全忘记了，自己到底是如何的讽刺张郎来。

　　好吧，对于这样类似于哈士奇的贱人，张郎也无话可说了。

　　抿了一口茶，武夷山大红袍的味道，简直不要太酸爽。

　　“你看，老姚啊，对方把我们弄得这么惨，我们是不是需要做点儿别的什么？”张郎说的把他们弄得很惨的人，自然指的是白家，“圆方位快递”旗下的公司，还有龙氏集团了。

　　“是啊是啊，老板这次运筹帷幄中军帐，在这小医院之中，就把对方弄得落花流水的，自然是要做点儿别的产业，看那帮孙子还敢捋虎须吗？”姚海波听到张郎的话之后，得意洋洋起来。

　　就仿佛是张郎做的救市的那些事情，都是他姚海波做的一样。

　　听到姚海波的话，张郎摇摇头：“老姚，你听错我的话了，我不是说我们做点儿别的，而是说，别人既然都敢打咱们脸了，咱们是不是需要做点儿什么给打回去？”

　　“啊？”听到张郎的话，姚海波一下子就愣住了。

　　我靠，要不要这么猛！

　　作为一个传统的华国人，姚海波从小就接受九年制义务教育。

　　华国的礼仪，一直讲的是人间温情，道的是兄弟情义，表的是温恭谦良，而张郎这话语之中的思想，代表的是什么？

　　这代表着，张郎并没有去做什么急流勇退的事情，反而是激流勇进！

　　也就是说，并没有见好就收，反而是要乘胜追击！

　　可是你并不知道前方的道路到底是不是陷阱啊！

　　白家，“圆方位快递”旗下的公司，还有龙氏集团，这三方，无论是哪一方，弄出来在燕京都是震慑一方的存在。

　　这些人，都是十年之前燕京的成功一代。

　　更不用说白家了，白家已经是百年历史的老集团了。

　　张郎说这话的时候，无疑就是做出了“以卵击石”的激动。

　　可是不知道为什么，这样明明类似于送死的事情，姚海波此刻竟然感受到心中有着莫名的激动，那些冷了多少年的热血，竟然再次渐渐沸腾了起来。

　　见姚海波不说话，张郎笑笑：“老姚怎么了，先前不是和我侃侃而谈吗？难道是说，你怕了？”

　　张郎明白，姚海波或许是已经看出了自己这次要做一个兵行险招，所以犹豫不决。

　　正所谓，一着不慎满盘皆输，一招正当了，满盘棋子，那就是全部都给活了。

　　这正是一次生与死的较量，一次热血与理智的碰撞，一次年轻和老年的回荡……

　　到底，谁才是正确的，怎么做才是对的？

　　路，就在前方，做与不做全在张郎。

　　姚海波发现自己竟然被张郎说动了，张张嘴，看着自信的张郎老板，他本来相反对的话语到了嘴边之后，却变成了这样的话——

　　“老板做的事情，我都支持，怕，怎么会怕呢？有老板在，我老姚第一个说不怕！”

　　“呵呵，要的就是你这句话呢，没有你，我可办不成这事情。”张郎笑眯眯的站起身，拍拍姚海波的肩膀。

　　这个剑人至少还是有一些骨气的呢。



　　第242章 拉起手来唱山歌吆

　　“老板你说，要我做什么，你尽管要我做，什么刀山火海，在所不辞。”姚海波马上表态。

　　看那样子，别说是什么刀山火海了，就算是下油锅，上窑子之类的，姚海波都不会反对。

　　毕竟，他本身的字典之中，就带着“姚”这个词语。

　　张郎摆摆手，说道：“我不用你做这么危险的事情，只需要你去采购一些东西就行。”

　　“采购什么？”姚海波一愣，他没有想到张郎说要交给他的问题竟然这么简单。

　　别说是他姚海波是堂堂城西中心医院的院长了，就算是一个普通的采购处主任，只要用心，认真，细心，就能够把这事情做的非常的完美。

　　“当然是对方封锁了我们什么东西，我们就要采购什么了。”张郎微笑着说道。

　　“老板你是说青霉素等抗生素？”姚海波可是彻底懵了，“可是这东西不是完全被封锁了吗？现在我们要在华国买着东西的话，根本就是买不到啊！”

　　难道自己的老板，有间歇性的失忆症吗？

　　自己先前不是刚刚和他已经说过了，对手已经把所有有关青霉素还有抗生素在华国的销售渠道给封闭了。

　　至少是在正规的药厂之中已经是买不到了。

　　宏峰制药，云天制药，德诚青霉素制药厂，京三葡萄糖制药九厂，这些药厂虽说都算是对手的制药厂，可是都是正规的，符合国家相关标准的场子。

　　若是不在这些药厂采购的话，难道是去一些小药厂吗？

　　可是没有经过国家的相关技术检验规定的话，那药厂不一定合格，而且药品不合格，那就是对来自家医院之中看病的病人的不负责，完全不可行啊。

　　伴随着疑惑，姚海波向张郎发表了自己的意见。

　　听到姚海波的问话之后，张郎笑了笑：“谁让你在咱们当地的药店买了？”

　　“啊？不在这些制药厂，难道还去其他什么地方，可是这东西的保存和运输能力，除非是空运，其余的运输都是比较差的，保不准运过来的时候，损失了百分之五十左右的产品了。”姚海波有些担心的说道。

　　“我可没有说在华国的外地买青霉素，你刚不是说空运吗？那我们就采购米国的。”张郎的话语一如既往的淡定和从容。

　　“什么？可……这价格是咱们华国药物的两倍，不，现在可能都有三倍了。”姚海波一愣。

　　“没错，就是买，当然……”张郎摆摆手，示意姚海波稍安勿躁，“我们买的时候，要打出米国药物的牌子，最近一段时间我会联系一下广告商，给咱们特殊从外地空运的药物打一下广告，让他们都来这里看病，我相信，只要引导一下消费者们的价值观，会起到很不错的效果的。”

　　张郎说的话，把姚海波弄得一愣一愣的。

　　什么广告，什么价值观，什么消费者，这些东西先前在燕京的时候，可从来没有一个人提出来过。

　　其实姚海波心中也没有底，可是看着自信满满的张郎，他决定按照张郎的说法看看！

　　有老板，就是这么自信！

　　以后姚海波决定回家的时候，再次洗头的话，就用飘柔了。

　　姚海波正想走，忽然想起一件大事情来，要做这些事情，可都是要费钱的。

　　可是张郎都已经花了四个亿救市了，不会再有闲钱了吧！

　　“老板，资金方面……”姚海波本来有些振奋的情绪稍稍失落了一点儿。

　　纵然张郎的方案或许是极好的，可是没有响应的启动资金，什么事情都办不来啊。

　　“哦，你不说我差点儿忘了……”张郎掏出一张一票，刷刷刷，写了几笔，“给，这些你先用着吧，若是不够的话，再跟我要。”

　　姚海波接过支票，眼珠子差点儿掉在地上，“五千万？等等，还是美刀！”

　　卧槽，又是四个亿啊！

　　自家老板什么时候这么有钱了！

　　难道是说自家老板一直很有钱，所以一直扮猪吃老虎，等着打对方的脸？

　　不，没有这个可能，若是张郎早有这笔钱的话，不会等到这么危急的时刻才拿出来用。

　　也就是说，这些钱，全部都是最近一段时间当中，张郎用自己能力得到的。

　　可是短短一个星期不到的时间当中，如何赚来这——八个亿的啊。

　　姚海波可是知道，张郎最近收购的产业，大部分不赔钱就好，还赚钱呢！

　　于是，怀着无比激动的心情，热血再次沸腾的姚海波立定，敬礼，对着张郎说道：“老板，您放心！一切会办好的！”

　　“好的，你去吧。”张郎点点头，微微一笑。

　　姚海波屁颠屁颠的走了，乐不可支，若是谁在前面看到姚海波的话，一定会见到这个剑人的笑脸。

　　没办法呀，老板有钱，下属就是任性。

　　姚海波走之后，张郎再次打开了网上银行，这次他要取用的，是从萧乙铭那里赚来的钱。

　　“五百万，对于一次铺天盖地的广告费来说，略微有些寒酸了。”张郎稍稍皱了皱眉，至少一千万的广告费，才符合自己这次的价值引导啊。

　　叮——

　　一声轻响，竟然是显示有人转帐。

　　张郎点开之后微微一愣，竟然有人转帐给自己了五百二十万！

　　等等，匿名？

　　到底是谁给自己转帐的，又为什么转一个五百二十万这样有些诡异的数字呢？

　　五百二十万，和五二零是谐音，那么也就是说这个人爱自己。

　　虽说自己人见人爱，车见车载，花见花开，可是张郎还没有自恋到和古代的潘安一样。

　　相传潘安有美好的容貌和优雅的神态风度。年轻时夹着弹gong走在洛阳大街上，遇到他的妇女无不手拉手地一同围住他。而左太冲长得非常难看，他也来学潘安到处游逛，这时妇女们就都向他乱吐唾沫，弄得他垂头丧气地回来。

　　张郎既不认为是潘安，也不认为自己是左太冲，而且现在也没有什么富婆包养过自己啊。

　　自己可是秉承着艰苦奋斗，自力更生的原则啊！

　　难道是说自己真的被什么人包养了，而自己却不知道？

　　等等！

　　张郎忽然想到，五百二十万，怎么这么像吴梦轻欠的自己的钱一个数。

　　她炸了自家大门，价钱总共是二十万，而后来又在燕京的方圆会所当中，又是欠了自己五百万。

　　这么加起来的话，正好就是五百二十万！

　　不，吴梦轻一定不会给自己这么多钱的，而且她也并不是很有钱。

　　难道是吴梦寒？

　　想到这里，张郎关掉电脑，找上念可儿，在妹妹有些惊讶的眼神当中，快马加鞭开车返回怡景花园的别墅。

　　这里，已经人去楼空了。

　　吴梦轻就好像是从来没有在这里出现过一样。

　　自己先前对吴梦轻发表的一个问题，看来现在是得不到接过了。

　　桌子上只有一个纸条。

　　张郎拿起来，上面的字迹俊秀娟丽，散发着些许的傲气，不过也有着说不出的柔情。

　　这是一个非常矛盾的字体。

　　可是就是那么好看。

　　“谢谢你这些天一直照顾我妹妹了——不能留名字的人。”

　　吴梦寒，一定是吴梦寒！

　　这个世界上只有这一个人，不能够告诉别人自己名字到底是什么。

　　吴梦寒来过这里！

　　可是吴梦寒后来又走掉了。

　　为什么？

　　她为什么老是故意躲着自己？

　　到底是在那个女孩儿身上，又发生了什么事情？

　　张郎非常想知道，可是对方没有给自己留下任何线索，只有纸条上残留着一些余香，那个味道，和吴梦寒的体香非常的相似。

　　“这是小寒姐姐的字体。”念可儿凝神，看了看纸条，又看了看张郎，定定说道。

　　“呃，你认识？”张郎刚说完就后悔了，他才想起来，在南城的时候，就在顾梦楠家中，念可儿和吴梦寒还是见过面的。

　　不过念可儿并不知道吴梦寒到底是叫什么名字，只是叫她小寒姐姐。

　　或许到现在，念可儿也不知道，其实她的小寒姐姐，也就是吴梦寒，是一个非常危险的人，一个一旦和某个人深交之后，就会变成定时炸弹一般的存在。

　　“我以前在大学的书法学会做过一段时间的工作，所以对字体的变化和认知还是蛮有研究的……”念可儿解释道。

　　“是啊，是你的小寒姐姐。”张郎点点头，“你对字体竟然很有研究。”

　　这倒是让张郎略微有些惊奇，一般来说，研究书法的，都是男孩子，女孩子对于书法有研究的，还是比较少的。

　　“嗯嗯，是啊，就拿小寒姐姐的字来说，似乎她最近经历了一些情感上的什么问题，似乎很是苦恼，明明是温和的字体，却写的非常的刚硬，正所谓过刚易折，这样的字体因为刚性的加入，反而变得不好看了。”念可儿稍微皱皱眉头。

　　张郎当然是知道，最近在吴梦寒身上到底是发生了什么事情。

　　可是这些事情，张郎是不能够和念可儿说的。

　　至少是现在，他不想让念可儿过多的接入到江湖当中的事情。

　　毕竟，古武能力者，并不是每一个人，都是像张郎这样，不滥杀生或者是说杀气并不是很重的。

　　有很多嗜杀之人。

　　念可儿既然是李闯托付给自己的，那么自己一定要保护好。

　　当下，张郎算是半敷衍的说道：“嗯嗯，你小寒姐姐最近说不定遇到什么高兴的事情才发生感情变化了呢。”

　　“……”念可儿听到张郎的话之后，沉默了一小会儿，半晌才幽幽说道，“或许吧。”



　　第243章 茫茫人海之中遇到了你

　　时间飞快流逝，由此差不多过了一星期。时间迅速跨越十二月末尾，来到了一月份。

　　虽然是一月份，可是这只是公历的一月份，离着过年，还有足足一个半月的时间。

　　因为在华国，大部分人还是习惯用阴历。

　　所以新年，也是用阴历的时间来过的。

　　而如今，看似平静的燕京一月份，暗流涌动。

　　当然，对于大多数上班族来说，该上班的上班，该讨生活的讨生活，表面看起来，燕京的生活并没有什么变化。

　　局子的人依然是朝九晚五，而企业工人则是每天八小时的工作制度。

　　这里的地铁和三路公交车依然是非常的拥挤，而怀着梦想在燕京讨生活的大学毕业生，亦或者是说来这里好多年的“燕漂族”，都是在霓虹灯四立的钢铁城堡一般的燕京之中徘徊着。

　　燕漂族，也称燕京漂泊一族。是特指来自非燕京地区的、非燕京户口，或者说并不是传统上的燕京人，却在燕京生活或者是讨工作的人。

　　这个称号，可以说是城市发展快速的一个标志。

　　虽说燕京暗流涌动，大多数燕京漂泊者也看不到什么变化，可是其中一个叫做方永盛的人，看到了其中的不同。

　　他有些搞不明白这几天为什么青霉素市场忽然开始变化了起来。

　　没错，他很敏感，毕竟，他当初也是一个做过老总的人，懂得观察一下市场之上的各种变化。

　　其实，这位就是“圆方位快递”的原主人，曾经为了赚10万块钱去和仇家赌博，抱着最后一搏的决心，结果输掉之后差点儿自杀，后来被张郎催眠间接给救了。

　　当看到米国的青霉素价格开始上涨，而华国的青霉素价格开始下降的时候，他敏感的鼻子嗅到了一些什么。

　　甚至，当他看到了一个名字叫做燕京招聘网上，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等十余处赫赫有名的企业，纷纷招聘广告专业的人。

　　虽然因为张郎的一次意外帮助，方永盛已经有了不少钱了，可是商业打拼就和你在局子当中工作一样。

　　没有人脉，没有资源，没有贵人相助，是很难成功和上位的。

　　所以他已经准备花费几年的时间，来打拼和积攒人脉，到时候在自己出去单干。

　　毕竟，当初自己方永盛的“圆方位快递”公司赫赫有名的时候，结交的朋友，也算是一堆狐朋狗友。

　　是一些非常势利的人，他们会在你风光无限的时候，像是一条哈巴狗一样的在你前后前倨后恭；可是一旦你失势了，那么，最好的可能是不再和你来往了，最恶心的可能就要反咬你一口，非得把你的剩余价值给榨干了才行。

　　看尽人间冷暖的方永盛，觉得自己现在的看人水平应该非常的好了，也非常的到位了，有信心在短短的三年时间当中，打下一片大大的人脉江山。

　　而且这片江山，还会是稳定牢固的一个。

　　今天，方永盛和十年之前一样，再次来到了一个岗位竞争。

　　没错，他要去竞争一下广告策划顾问这个职位。

　　这是一个相当有创意，而且也是一个相当有考究的位置。

　　这个位置不仅年薪不错，而且还能够在人际关系方面，弄下一片江山来。

　　今天方永盛参加的是帝都大润发的广告策划顾问岗位的应聘。

　　其实对于照片招聘广告顾问职位的阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等等公司，他全部都递交简历了。

　　可是现在回复他简历的，只有帝都大润发一家。

　　本来他以为凭着自己的阅历和工作经验，还有不错的学历，可以得到这些公司的全部通过率，可是有些奇怪的是，十几家公司，仅仅只有一家回复而已。

　　一家就一家，就算是一家，他也有信心拿下！

　　他已经不是当年那个眼高手低的学生了，也不再是那个见到工作就激动的青涩少年了。

　　他已经成长了，已经是一个中年人了，有了自己的人生阅历作为资本。

　　现在燕京的就业形势非常的严峻。

　　其实每年几十万甚至是几百万的来燕京的燕漂族，真正能够有就业机会的，也不过是百分之一，千分之一，甚至是一万或者几万分之一。

　　因为燕京作为华国的政治经济中心，人才高度的密集。

　　可以说，这里是一个能人遍地的地方，是一个能够出头，却又相当不容易出头的地方。

　　不过正是因为如此，燕京才有燕京的魅力。

　　你出头了，说明在一个人才济济的地方，你依然是凤头，若是失败了，回到家之后，也能够得到一个凤尾的称号。

　　毕竟，大多数人都是有着宁为凤尾，不为鸡头的想法。

　　就算是燕京的小公司之中，招聘的时候也是门庭若市，何况，这次自己应聘的，还是燕京赫赫有名的帝都大润发公司。

　　一层的招聘部，已经是人满为患。

　　有的人递交名单，在一旁等候，而有的人，则是拿着小纸条，看看能不能背上几个专业名词，看看能不能应聘。

　　还有的人，则是一个电话接着一个电话，不知道是在托关系，还是在干什么。

　　当然，这只是外厅的信息。

　　从玻璃门之中，大家都能看到内厅。

　　那里非常安静，考官只有两个人。

　　方永盛惊异的发现，其中一个考官异常的年轻，看起来就像是二十岁左右的样子。

　　另一个考官则是四十多岁到五十岁的样子，等等，那个人是大润发的经理！

　　本来还算是平静的方永盛，内心忽然掀起了一些波澜。

　　这个本来没有笔试的面试，方永盛一开始觉得自己是十拿九稳了，可是忽然出现了一个名人。

　　当初，自己经营的“圆方位快递”巅峰时期，也不过是和大润发的经理同等高度，同等社会地位而已。

　　更何况今天，自己只是一个失败者，一个loser。

　　有的时候，事实说起来总是那么的讽刺，“圆方位快递”被别人骗去之后，经营的反而比自己在的时候好了，现在的“圆方位快递”公司，已经成为一家上市公司了。

　　这是自己当年在“圆方位快递”公司的时候，不曾做到的事情。

　　“方永盛，请做好准备，十分钟之后入内面试！”年轻漂亮的小姐，作为面试的传话员，过来叫人。

　　方永盛整理整理领带，打理打理衣衫。

　　这衣服还是在他得到“好心人”的钱之后，特地去买的，价值在二千三百元左右。

　　这是三年之中，自己买的最奢侈的衣服了。

　　虽说和自己当年的昂贵衣服比起来，不算什么，可是这已经是自己最好的了。

　　十分钟很快过去了，方永盛整理了情绪，昂首阔步的进去了。

　　成败，在此一举！

　　能不能迅速的在三年之内建立人脉，能不能迅速的积累社会朋友，创造财富，得到剩余价值，是自己可不可能收回“圆方位快递”公司的基础。

　　“圆方位快递”，自己一定要拿回来！

　　而要拿回“圆方位快递”公司，则需要贵人的扶持啊。

　　一时之间，方永盛的心情，稍稍有些复杂。

　　……

　　今天，张郎的心情也稍稍有些复杂，更确切的说，是小小的郁闷。

　　从早晨七点钟开始，开始面试，已经是持续了三天了。

　　可是三天当中，自己真正想要得到的人才，那是没有啊。

　　一个有丰富生活经历的人，一个有相当阅历的人，一个经历过人生低谷和人生巅峰的人，一个可以在广告策划和广告设计方面，能够有自己相当理解的人，甚至，一个最好不是应届毕业生的人，竟然在这三天当中，一个也没有找到。

　　这三天，张郎在阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店十几个自家公司之中，转了一个遍，除了中心医院，交给了姚海波把持之外，其余地方，只要是有空，他都会来进行监督和把握。

　　可是，稍稍有些挫败。

　　创意太差了，而且符合他近期对青霉素的一个广告创意，也太差了。

　　毕竟，广告创意一般都是对高档耐用品或者是一些保健品来进行宣传，对于一个真正的非处方药，甚至是抗生素类的药剂，进行宣传，实在是太难了。

　　因为这不仅仅是涉及到尺度问题，而且还涉及到人们头脑中的惯性思维的问题。

　　之所以说尺度，是要在燕京电视台的允许范围之内，而至于说惯性思维，那就在华国，根本就没有人做过这样类型的广告。

　　所以说，实在是太难了。

　　张郎虽说有一些策划方案，不过这些策划方案，都是跟着大师傅学的，都是符合米国或者是英伦帝国的，根本不符合华国的国情。

　　若非如此，张郎也不会给自己的公司大规模的开始招聘。

　　扫视着手中的名单，张郎兴趣缺缺。

　　几千人应聘，符合条件的，也不过只是有几个而已。

　　而这几个，还差强人意，却不能够符合张郎的心意，只能先在这里摆着，应急用。

　　就在这时候，一个中年男子来到了应聘大厅。

　　给主考官张郎和大润发的经理程四海鞠了一个躬，说道：“各位考官好，我是方永盛，燕京本地人……”

　　方永盛声音洪亮，侃侃而谈，进行自我介绍。

　　张郎听到这个名字，一愣，再看人——

　　怎么是他！



　　第244章 人才，终究会被历史承认

　　眼前这个男子，张郎当然有印象。

　　当初被吴梦轻给坑去了赌场之前，就是靠着这个男子的一个磁卡，进入的方圆会所之中。

　　张郎不自觉的开始扫了一下眼前这个本来并不起眼的阅历。

　　“曾经创办了‘圆方位快递’公司……”张郎看着，心中稍稍惊讶，这个“圆方位快递”，现在可是袁斌涵的父亲，袁方位的啊。

　　简历经过公司的严格审核，所以张郎并不认为这是假的。

　　本来张郎还以为“圆方位快递”这个名字是出自袁斌涵的父亲，袁方位的名字呢，看来似乎并没有这么简单。

　　眼前这个人的名字是方永盛，名字中带着“方”这个字，而袁方位的名字之中带着“圆”这个字，或者是两人名字的简称也说不定。

　　两人为什么分开了呢？

　　又或者是说，两人之间有矛盾吗？

　　那样的话，对自己岂不是有一些用处可以图谋。

　　不过，这都是张郎的猜测，具体是不是，还不一定。

　　此时，方永盛的简单陈述已经完毕了。

　　既然张郎在这里，那么张郎就是主考，一旁的程四海不过是助手而已。

　　看到张郎敲桌子的样子，程四海本来以为张郎对这个又不满意，正想让方永盛回去等消息：“好了，你可以……”

　　“等等，我要问几个问题。”张郎制止了程四海，“方永盛，你之前说你是广告设计专业毕业的，早年也做过几期广告设计，不知道你广告策划是怎么认识的？”

　　方永盛本来听到程四海的话之后，暗道一声糟糕，这可是面试失败的节奏啊。

　　当年他也当过主考官，知道这是主考官对自己兴趣缺缺的表现。

　　他稍稍有些愤怒，为什么啥问题都没有问，自己就被淘汰了。

　　不过想起当年自己也是这么做，就淡然了。

　　而这过程当中，更让方永盛惊讶的是，看似年轻的主考官，竟然是真正的老大！一旁的程四海，竟然只是助手而已。

　　我去，这程四海可是在燕京的商界鼎鼎大名的职业经理人啊，怎么会在一个年轻人手下工作？

　　是这个年轻人爸爸的原因，还是这个年轻人妈妈的原因？

　　总之，方永盛并没有认为是张郎自己的原因。

　　只是看到张郎之后，他本能的觉得面熟。

　　而张郎开始讲话的时候，程四海一句话也不插嘴，仿佛是恭恭敬敬的在一旁的记录着什么的时候，方永盛真正惊讶了。

　　我靠，这绝对是这个年轻人本人的魅力！

　　要知道，程四海在燕京的商人圈子当中，可是鼎鼎有名的傲气凌人。

　　现在这个年轻的考官，竟然可以镇住场子，那么一定是年轻考官本身有着过人的能力啊！

　　这到底是怎么回事儿？

　　按道理来说，燕京年轻的新一代商人骄子，自己多少有些耳闻啊。

　　这个年轻人，为什么自己一点儿也不认识？

　　难道是龙氏集团的，又或者是说白氏家族的？还是说荣氏集团的？

　　都不像啊。

　　这三个家族，可是和这个大润发集团没有一点关系。

　　不过燕京，除了这三家，还有自己曾经的“圆方位快递”，方永盛实在是不知道还有什么地方可以出人才了。

　　张郎的话音刚落，方永盛其实内心已经想好了。

　　这个问题，自己当年也问过无数的人，也明白其中的回答技巧。

　　当下，方永盛开始谈论当年自己问过的话题：“广告策划就是对广告的整体战略与策略的运筹规划……通过周密的市场调查和系统的分析，利用已经掌握的情报或资料和手段，科学地合理地有效地布局营销，广告战略与活动进程，并预先推知和判断市场态势和消费群体定势的需求，以及未知状况的结果……米国最早实行广告策划制度……”

　　方永盛继续说着，这毕竟是他的专业，而且当年就算是在“圆方位快递”之中，他也是主管设计的。

　　“广告策划以市场调查为依据和开端：虽然广告主的营销策略已经为广告策划提供了依据，但是它仅仅来自广告主的单方面，还不足以显示由消费者、产品和竞争对手所构成的市场的全貌……”

　　“这些，就是我要说的。”

　　方永盛刚说完，心中就咯噔一声。

　　他看到张郎竟然皱眉头了。

　　这是一个细节，若是普通的，没有面试经验的新人的话，是不会知道考官有这种小细节的，这是对自己回答并不满意的表现。

　　张郎确实对于方永盛的回答并不满意。

　　虽然说他的回答，很条理，也很清晰，不过这些都是套路的问题，都是一些可以在书面之上找到的内容。

　　别说是方永盛了，任何一个在广告公司工作了一年左右的人，都能够得出这样的结论。

　　不过张郎并没有决定放弃，他总觉得方永盛还有什么自己的见解没有说出来。

　　“不知道你对现在我们燕京市面上的药品有什么察觉的，可以具体举一个例子，随便说说方案。”张郎缓缓说道，语气平淡，却不容置疑。

　　一旁的程四海依然是乖乖的当着记录员，他有些奇怪，不知道为什么张郎对这个人这么在意。

　　方永盛的资料他也看过。

　　其实当年“圆方位快递”的老总，他也是知道的，不过这个人到底算是一个失败者，一个把公司葬送了的loser，他程四海并不看好。

　　只是张郎既然有兴致，他这个只能够算是打工仔的人，只有陪着张郎面试。

　　别说是程四海惊讶了，其实方永盛心中也有些惊奇。

　　不知道为什么明明想放弃自己的张郎，此刻竟然还会提问自己问题。

　　张郎先前表现已经可以看得出来对自己的回答并不是很满意了，竟然还能够给自己第二次机会。

　　方永盛心里对张郎有些小小的感激。

　　这下，他张郎的提问之后，决定好好考虑一下，说道：“请考官容我两分钟。”

　　“时间这么近，不能……”听到方永盛的话，程四海连忙向否决，毕竟他可是知道张郎最近有多忙。

　　“没事，就给他两分钟，好好考虑考虑再回答。”张郎摆摆手，打断了程四海。

　　程四海张张嘴吧，没有再说话，老板就是老板，气场再那里。

　　方永盛瞠目结舌的看着这一切。

　　这场面实在是太诡异了，号称傲气十足的程四海，竟然对一个年轻人言听计从，这年轻人到底是谁啊！

　　不过现在方永盛可不是乱寻思的时候了，他决定好好考虑一下。

　　这应该是自己的最后机会了，若是再把握不住的话，那么就算是老板再欣赏自己，自己心里也过不去那道坎。

　　他决定回答一个真正让张郎满意的方案。

　　这次，他决定不用套路回答了，他已经发现了，张郎是一个非常讨厌套路的人。

　　这种因循守旧，墨守成规的思路，只能是忽悠忽悠外行人，看起来张郎应该对广告策划非常的懂。

　　那么问题来了，既然对方问自己的是一个关于药品方面的问题，还是结合自己的实际回答，自己对药品并不在了解啊。

　　最近几年虽然也有生病，可是因为财产不够，所以都是硬抗就过去的事情……

　　等等！

　　不对，自己还知道一个！

　　最近燕京抗生素市场的变化！

　　没错，就是抗生素之中的青霉素。

　　这个市场最近在燕京变化非常的剧烈。

　　仔细寻思了一下，整理了一下思路，方永盛开口道：“我想好了，各位考官。”

　　“你说。”张郎抬起头，正视着方永盛。

　　方永盛感觉压力很大，张郎虽说年纪轻轻，可是在自己面前一座，上位者的气息十足，可以看得出来，是一个久经上位之人。

　　“是这样的，最近，我发现，咱们燕京的抗生素市场，变化非常的剧烈，尤其是青霉素方面……”

　　“哦，你具体说说看。”听到方永盛的开头之后，张郎眼睛忽然一亮。

　　见到张郎如此反应，方永盛更有信心了，当下把所有的见解给捅了出来。

　　“我们都知道，青霉素也叫盘尼西林、配尼西林、青霉素钠，是指从青霉菌培养液中提制的分子中含有青霉烷、能破坏细菌的细胞壁并在细菌细胞的繁殖期起杀菌作用的一类抗生素，是米国的一个叫做弗莱明的……”

　　越说，方永盛越自信：“我觉得，最近药物变化，是青霉素广告的作用，可以看得出来，这些广告虽然说有作用，但是作用并不是很大，我认为，可以从青霉素的别名入手来制作广告，例如盘尼西林、配尼西林，这样偏向米国风的名称，更适合咱们华国的消费……”

　　说了一大堆，方永盛忽然发现自己好像是说超时了。

　　他记得先前面试通知上说着，最多不能超过十五分钟的，可是自己现在都说了快半小时了。

　　“呃，各位考官，时间好像到了，我……”

　　“你不用说了。”张郎摆摆头。

　　“啊？”听到张郎的话，方永盛仿佛是从高空跌落到低谷，这完全是抛弃自己的节奏啊，完了完了……

　　“你等会儿去广告策划办公室继续说吧。”张郎微微一笑。

　　“啊？这是……录取我了？”一时之间，因为大起大落的原因，方永盛的脑袋有些当机。

　　“是的，方先生，恭喜您。”张郎伸出手，“南天商贸集团，正式向你发出邀请。”

　　“南天商贸集团？难不成您就是……南天商贸集团的那个总裁，那么大润发也是……”方永盛机械的和张郎握手，惊呆了。

　　看到张郎微笑点头，方永盛身体僵直了。

　　是南城那个传奇的总裁！

　　而我竟然被选中了！

　　怪不得傲气的程四海竟然对他毕恭毕敬的！

　　“恭喜啊。”程四海也发来祝贺。

　　“老程，通知面试人员，招聘工作结束。”

　　“是！”



　　第245章 一骑千里，单刀赴会

　　方永盛进入天南商贸集团之后，张郎才是算是知道了他和“圆方位快递”公司以及袁方位的恩恩怨怨。

　　没有想到一切竟然是这么复杂，天下却又是这么的小。

　　两人的目标和立场竟然是一致的。

　　本来张郎招聘方永盛不过是用着举贤不避亲，举贤不避仇的原则，可没有先到，到最后弄得和自己“任人唯亲”了一般。

　　这样更好！

　　至少相处起来不会别扭。

　　而方永盛进入天南商贸集团市场策划部之后的第二天，一个围绕着方永盛为主的关于青霉素的广告策划开发就秘密展开了。

　　张郎不得不佩服方永盛的效率。

　　一般来说，一个广告要想策划完成到试用阶段，至少得用一个月的时间。

　　因为你要进行广告的策划和设计，必须要经过好几个步骤。

　　大体上来说，主要是：市场调研——消费者动机和行为调查——细分市场和确定目标市场——产品调研和产品定位——广告目标和广告策略，这些步骤。

　　而这些步骤还只是第一阶段的广告策划阶段，策划完毕之后，你要确定广告的形式。

　　这种形式随着社会的发展，样式也多样了起来，有二维广告，三维广告，媒体广告，展示广告等等形式。

　　再就是检验效果投放市场了。

　　林林总总的加起来，就算是一个完整的广告团队，效果也是需要一个月。

　　而这个项目正在方永盛的带领之下，竟然仅仅是花费了五天的时间！

　　没错，就是五天，一个星期都不到。

　　而到了今天，正是检验广告效果的时候了。

　　就在早上的时候，方永盛新做好的一起广告已经投放市场了。

　　这或许是华国广告历史之上，第一次没有经过预测检验，只是经过华国的相关检验程序没有违规就投放使用的一起广告吧。

　　从早晨到下午，方永盛的广告策划团队都在南天商贸集团燕京分部的总公司等着，谁都没有走，谁也没有离开。

　　按道理来说，这样的结果，需要等上至少一个星期才会得出相应的结果，可是方永盛，有信心，自己只需要一天。

　　他绝对不会辜负张郎给自己的希望。

　　傍晚时分，效果终于是出来了。

　　“喜报啊，这次方永盛总监制做的广告，已经初见成效了，市场上的青霉素药品，米国的开始价格暴涨，而咱们自家的已经开始降价了。”说话的是人称老李，一个广告部的老人。

　　“哇，这么厉害！”

　　“广告才投放目标市场一天，竟然就已经得到成效了，实在是不可思议啊。”

　　“方总监不愧是老板亲自聘请的人，就是有两把刷子啊！”

　　……

　　听到周围人的议论，方永盛笑眯眯的接受着恭维，不忘记给张郎发一份效果的传真。

　　而张郎接到效果的时候微微一笑，看看那帮孙子还能不能稳坐钓鱼台了！

　　青霉素的市场之前之所以会封锁对城西中心医院，那就是因为有人开始接着一些政策原因，囤货不少。

　　那样的话，就能够从舆论导向上偏向自己。

　　把货物囤积起来，然后故意说没货了，你们医院的配额肯定是给不了，这样的话，城西中心医院也拿那些药厂没办法。

　　要不然的话，借着法律的原则，城西中心医院是可以去告他们的。

　　而白乐天，萧乙铭还有龙奥天这三个人显然不是吃素的，自然不会白白吃一个大亏，所以就选择了囤货这一条件。

　　囤货，不仅可以囤积居奇，而且经营得到还可以牟取暴利。

　　要知道，白乐天，萧乙铭还有龙奥天，是实实在的商人，自然是用商人的头脑来考虑问题了。

　　曾经有个思想家做过这样的推断，资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险。

　　可想而知，囤积居奇之后可以获得巨大的利润，而且还能打击对手张郎，白乐天，萧乙铭还有龙奥天三个人不是傻子，为什么不做呢？

　　不过现在张郎倒是觉得，若是三个人知道了自己这一手广告策划的话，相信一定会认为他们三个人，本身就是傻子的集合体了。

　　张郎坐在成西医院的办公室之中，看着日见增多的客源，微微一笑。

　　……

　　而同一时间，在离燕京城西中心医院不远处的荣丰帝国商贸大厦之中，第二十层绝密会议室正在开着会议。

　　“利益至上”和“团结互助”的几个镏金大字，闪闪发光，仿佛是昭示着荣丰帝国大厦就是天生的商人的聚集地，这个地方也是本分的表示着，这里的一切，都是以利益为重的。

　　所谓的团结互助，不过是在利益至上的前提之下进行的而已。

　　有利可图，商人们当然是抱成一团，可是一旦失去了作为利益链条之中最为重要的牟利这个环节，那么这样的团体，自然就会分崩离析。

　　而此刻，围绕着巨大昂贵的长形会议专用檀木圆桌的三个人，自然是白乐天，萧乙铭还有龙奥天。

　　他们三个人，因为张郎的问题，已经是拧成了一股绳子。

　　他们都是以击败张郎为目的而聚集在这里的。

　　不过唯一不同的是，三个人当中，有的人财产高，有的人财产低而已。

　　在这里论江湖地位，百家白乐天的地位最高，其次则是萧乙铭，再次才是龙奥天。

　　三个人的财产，不管是谁的财产，说起来的话，都要比张郎的单独财产要多。

　　要知道，白乐天，萧乙铭还有龙奥天可是在燕京的江湖当中混迹了许多年了，而张郎来燕京止戈寸土寸金的地方，满打满算，不过是几个月的时间而已。

　　没错，张郎来燕京甚至是连半年时间都没有到。

　　可就是这样的张郎，到现在为止，还没有人能够把他啃下去。

　　甚至已经开始让白乐天，萧乙铭还有龙奥天三个人感到头疼了。

　　张郎就是一颗蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响当当一粒铜豌豆，是一块锄不断、斫不下、解不开、顿不脱、慢腾腾千层锦套头。

　　混迹江湖这么多年，白乐天，萧乙铭和龙奥天什么样的人没有见到过？

　　可是像张郎这样如此难啃的硬骨头，他们还真是没有见到过！

　　这不是一般的难啃，这就是非常的磨人，一直可以把你磨到死的人。

　　“大家都知道，我们并没有像预计之中的一样，吞并掉张郎的产业链。”白乐天的声音有些沙哑，而且眼睛附近还有厚厚的紫黑色眼袋，可以看得出来，最近这个白家的家主可是没有怎么休息好。

　　听到白乐天这个三人当中的主事人说的话，萧乙铭和龙奥天的心情也并不是很好。

　　张郎忽然不知道从什么地方弄了四个亿救市，弄得他们三个人曾经的计划竹篮打水一场空。

　　整合燕京城西的产业链计划也像是过眼烟云一般。

　　至少到现在为止，张郎本来濒危的产业链，全部好像是活了一般。

　　也不知道是表面现象还是真的活了。

　　若是表面现象的话，还好，若是真的活了的话，那就实在是太糟糕了，吞并张郎产业的计划，不知道又要推迟到多久了。

　　“不过，好事还是有的。”说完了糟糕的事情，白乐天的声音稍微上调了一下，看起来还算是比较高兴，“最近我通过我们白家的市场调查已经知道了，张郎最近是用了米国的青霉素来饮鸩止渴，这东西可是咱们华国同类产品价格的两倍。”

　　“怪不得！”萧乙铭和龙奥天心中一凛。

　　看到两人有些吃惊的样子，白乐天微微满意，“最近还有消息称张郎想通过广告来调动舆论增加提升一下米国青霉素的价格，要知道，他一直用两倍价格当成普通价格来卖，这样的话，会导致资金崩溃的，看来他也是已经到了悬崖了，不过收效甚微……”

　　萧乙铭和龙奥天纷纷拍手称赞，“这真是天大的喜事啊！”

　　“是啊！”白乐天点点头，乐滋滋的说道，“到时候只要我们把手中囤积的那些国产抗生素一起投入市场，张郎的计划不仅会崩溃，我相信他本人的产业也会……嘿嘿……”

　　无奸不商，说的正是白乐天这样的人。

　　而萧乙铭和龙奥天也哈哈大笑了起来。

　　一时之间，荣丰商贸帝国大厦的二十层豪华会议室之中，其乐融融，洋溢着高兴的气氛。

　　大家都觉得，只要手中囤积的青霉素一投入市场，张郎产业链崩溃之后，自己三人就像是鲸鱼一样的吃掉张郎的家底了。

　　那时候——还不是前程似锦？

　　到时候的话，三个人当中商业实力，肯定会再上一层楼！

　　所以三个人非常高兴，差点儿弹冠相庆了。

　　就在这时候，会议室的大门被闯开了！

　　“白总……我我……”一个年级大约三十岁的中南男子，一脸焦急，这个人就是一直陪着白乐天开会的白小贤。

　　“小贤，怎么回事儿？慌慌张张的，难道是说咱家老太爷的身体旧病又犯了？还是说小白回家了？”白乐天这次的心情依然不错，并没有责备下属。

　　“都，都不是……只是……这个……”名叫白小贤的男子脸色苍白，他实在是不知道怎么说，两次了，自己都是汇报坏事啊！

　　白乐天微笑着摆摆手：“小贤啊，我已经说过好多次了，只要不是什么涉及老太爷的身体，还有小白小姐归家的事情，其他的事情，等到会议结束之后再说也不迟。”

　　“可，可是，张郎出现了！”

　　“什么？”

　　三个人震惊了。

　　张郎来找他们了？

　　这算是什么展开。



　　第246章 我是来帮你们的啊！

　　张郎到底是来做什么的？

　　寻仇的，或者是说找茬的？

　　不太像，因为这里毕竟是燕京，是天子脚下，何况这里是有监控的地方，张郎不敢怎么样。

　　三个人当中，除了龙奥天之外，都知道张郎是会古武的。

　　“既然他来了，就让他过来看看，到底是想干什么，我们三个人在这里，还怕他一个后生不成？”白乐天给两个人打气，“或许他是来服软的呢。”

　　萧乙铭和龙奥天纷纷点点头。

　　也不是没有这种可能。

　　毕竟，青霉素现在一直囤积居奇，张郎没有华国货源，用米国的货源之后，资金的花销力度非常的大。

　　说不定现在已经到了山穷水尽的地步了，那么现在肯定是来服软了。

　　来服软，肯定是要来表态了。

　　用什么表态呢？

　　当然是用利益了，用利益来换取生存的空间。

　　嘿嘿，到时候如何来榨取更多张郎的利益呢？

　　这应该是三个人考虑的问题。

　　一时之间，三个人也没有那么郁闷了。

　　“小贤啊，你让他进来吧，没事，这次的事情不怪你。”白乐天摆摆手，这次他或许不仅不应该批评白小贤，甚至还应该好好感谢一下。

　　这可是一个非常不错的“好消息”啊！

　　对手亲自来示弱。

　　白小贤应了一声是之后，暗地里擦了擦头上的汗。

　　没办法，白乐天这个人喜怒无常，有时候阳光满面，却能够笑里藏刀，有时候整个人就像是冬天的一个冰块，显示着生人勿近。

　　白小贤正想去招呼张郎的时候，大门已经开了。

　　“不用招呼我了，我已经自己来了。”张郎爽朗的哈哈大笑两声。

　　而且来到这荣丰帝国大厦会议室之后，张郎就像是回到了家里一样，直接坐在了首位上——那本来是白乐天的位置。

　　“你……”白乐天，萧乙铭和龙奥天三个人齐齐一震，从来就没有看到过这样的人。

　　这算是什么？

　　你不按套路出牌，也不能够不按套路成这个样子啊。

　　一时之间，本来心情不错的三个人，心里都变得乱糟糟的。

　　白乐天的心情本来更甚，他的女儿还跟了自己这个对头，虽然说那个女儿自己已经把她当成弃子了，可是弃子也要有剩余价值啊。

　　当初和荣氏集团的联姻就这么硬生生被张郎给毁了，白乐天如何不恨？

　　而至于萧乙铭，心情更是复杂，没办法，身为燕京九尺赌王的他，竟然被一个人后辈给无情的教训了。

　　这事情想来已经是在燕京传开了，自己的声望可以说已经跌落到了低谷，甚至远在英伦帝国的师傅，因为这事情狠狠的把自己给骂了一顿。

　　三个人当中，真正对张郎没有多少感觉的也就是龙奥天了，他当初只不过是在白家白小白的生日宴会上，看到过张郎搅局，而对于张郎本人，也并不算是认识。

　　不过因为龙白马的事情，龙奥天对张郎的怨恨值也不算小。

　　毕竟，张郎做的事情等于说是间接废掉了龙氏集团的一个合格的继承人。

　　不过没办法，谁让龙白马没有事情就去惹张郎来，那只能够说是自找的。

　　“你……到底是想来这里做什么的……”白乐天一时之间也有些不确定了。

　　按道理来说，若是服软的话，根本不会是这个架势啊。

　　而萧乙铭和龙奥天更是疑惑，这人到底是怎么想的，服软怎么会用这势头？

　　“我来做什么的？”张郎哈哈一笑，“我当然是来帮你的了？要不然我来这荣升帝国大厦干什么？我最近比较忙，可没有这么多闲心。”

　　“帮我们？”三个人一愣。

　　你骗鬼啊！

　　我们现在可都是死对头，对手到底是做过什么事情，每个人可以说已经是知根知底了。

　　因为关系着燕京这个特殊地方的战斗，所以说，因为消息网异常的发达，所以说对手只要是做了一点儿什么明面上的事情谁都知道。

　　现在白乐天，萧乙铭和龙奥天把燕京许多厂子的青霉素囤积起来的事情，想来张郎已经是知道了。

　　可是知道了又能怎么样！

　　这是三个人的底气。

　　他们只是想看这张郎怎么吃瘪，怎么在这里和自己求情，怎么像是一个哈巴狗一样的给主人说话。

　　可是现在张郎还是一副大爷的样子，让三个人非常的吃惊和不解，到底是什么给了张郎这么大的自信？

　　“是啊，当然是帮你们啊，你看看，最近燕京青霉素市场上价格变化这么厉害，我要是不帮你们，你们就要完蛋了啊。”张郎一副悲天悯人的样子。

　　听到张郎的话，白乐天，萧乙铭和龙奥天三个人差点儿笑死了。

　　“帮我们？哈哈，张郎你不是吃错药了，或者是没有睡醒吧，你难道不知道，现在真正面临困难的，可是你自己！你现在没有货物，资金枯竭，想来中心医院的这个产业链已经接近崩溃了吧！”龙奥天讥讽道。

　　白乐天和萧乙铭也是在一旁哈哈大笑，仿佛是听到了世界上最好笑的事情。

　　张郎也不恼怒，微笑着说道：“那是一天之前，可是今天不同了，你们难道没有看燕京的新闻吗？”

　　“什么？”白乐天本能的感到了不妙，“小贤，看看今天燕京青霉素和抗生素的市场到底是发生了什么变化！”

　　“是！”白小贤连忙打开电脑，登陆燕京民生网址。

　　看到标题，白乐天，萧乙铭和龙奥天三个人的下巴差点儿就掉下来。

　　《青霉素市场剧变！》

　　“燕京青霉素市场动荡，本土产品价格直降三成，而米国的盘尼西林品牌价格提升两倍……这，这怎么可能！”白乐天边念着，目光阴晴不定。

　　而萧乙铭和龙奥天都傻了。

　　这算什么事情？

　　他们每个人可是囤积了十吨左右的青霉素啊！

　　这怎么卖？

　　卖的话肯定赔钱，而现在，还是赔了三成的价钱。

　　“是你！”白乐天三人把目光转向表情悠然的张郎，“是你干的！”

　　“没错，是我啊，怎么，很怨恨我吗？那当初，谁把华国青霉素市场给我封锁了？”张郎冷笑道。

　　白乐天，萧乙铭和龙奥天听到张郎的话之后，都是一呆，没错，就是因为当初自己三个人把张郎给闭上悬崖了，才让张郎兵行险招。

　　虽然说是他们三个人先小人在前，可是商人就是商人，脸皮不可谓不厚。

　　“怎么，你是来和我们炫耀的吗？你既然知道结果了，还敢出现在我们面前！”白乐天目光阴冷，萧乙铭和龙奥天也是脸色不善。

　　“呵呵，我这不就是说了，来帮你们了么。”张郎面无表情，白乐天，萧乙铭和龙奥天三个人的气势，对于他来说，就像是一层空气一样稀薄。

　　“你……怎么帮？”白乐天三人非常疑惑。

　　“你们都知道了，最近青霉素市场之中，华国的产品降价不少，我决定，用一毛钱一百六十单位的青霉素，来收购你们的产品，如何？”张郎不疾不徐。

　　“你……你做梦！”白乐天差点儿就没被张郎给气死。

　　青霉素在华国的价格，是一块钱一百六十单位，就算是损失了三成，也还是可以卖七毛钱的价格而已。

　　张郎这样，简直就是剥削。

　　而萧乙铭和龙奥天也是在一旁附和道。

　　“你别做梦了！”

　　“这样趁火打劫，会遭报应的。”

　　……

　　张郎淡然听着三个人的议论，表情依然平淡，过了半晌，才说道：“若是我不买你们囤积的青霉素，你们难道有地方卖吗？”

　　“你……呃……”

　　白乐天，萧乙铭和龙奥天齐齐一愣，是啊，青霉素变化这么大，就算是一毛钱，他们也没有销售渠道了。

　　这么说的话，这些东西在他们手中，只能算是一堆废品了。

　　那么也就是说，只能够卖给张郎了。

　　“你……你买这些没用的东西干什么？”白乐天这个时候终于相信，张郎是要“帮”他们的了。

　　可是他们弄不明白，自己卖不出去的东西，张郎拿来干什么？

　　“呵呵，这个你们不用担心，你们没有的销售渠道，我可是有的。”张郎淡漠的说道。

　　“既然这样，你还……”白乐天话说了一半，又咽了下去，盖因为张郎就说了一句话。

　　“你决定不卖了？那我走了。”

　　“等等……你……”白乐天有些气结，没办法，毕竟对方谈判占优势，“你等我们商量一下。”

　　“那好，给你们三分钟的时间，我等着，我时间宝贵，可没有时间和你们扯皮。”张郎悠然说道，看起来很闲。

　　“好……”白乐天皮笑肉不笑。

　　“白先生，你看怎么办？”萧乙铭和龙奥天询问白乐天。

　　“卖，当然卖，要不然滥在我们手里，出不去的。”白乐天咬咬牙。

　　“可是，就这么便宜张郎？”

　　“是啊，是啊，不能这么便宜他。”

　　萧乙铭和龙奥天你一句我一句。

　　“当然不能这么便宜他，我们卖一毛，这样的大环境之下，他顶多卖一毛五分，到了时候我会派人故意跟踪他一下，搅乱他的买卖，就会让他什么也不赚，甚至是可以把他弄进局子！”白乐天阴险的说道。

　　“嘿嘿，不愧是白先生啊！”

　　“就这么定了！”

　　……

　　“商量好了？那签合同吧。”张郎拿出合同。

　　“啊……好……”白乐天三人虽然很是肉疼，但是想着后来的结果，都签了。

　　签完字，张郎啥话也没有说，就去取货物了。



　　第247章 我家有个未婚妻

　　白乐天，萧乙铭和龙奥天三人上午和张郎交接完货物之后，甚至还有些虚情假意的和张郎道谢。

　　张郎心中冷笑，也没有多说什么，带人把货物拉走了。

　　当天下午，白乐天，萧乙铭和龙奥天三人再次回到荣升帝国商贸集团聚首，这次他们只有一个目的，那就是如何让张郎吃掉他们的货物，一个子儿不漏的吐出来，甚至可能的话，还能够顺利的把张郎给坑进局子之中。

　　“来，干杯！”白乐天率先举起红酒杯。

　　白乐天，萧乙铭和龙奥天三个人相谈甚欢，作为江湖当中的老油子，这种坑人的事情，可不是做了一件两件了。

　　所以讨论起来的时候，都是天花乱坠，各有千秋。

　　总之，这三个人都是坑人的好手，当年栽在他们手中的青年才俊不计其数，两只手都数不过来。

　　尽管三个人之前已经被张郎各自坑过，可是现在他们认为在敌明我暗的情况之下，把张郎给坑回来。

　　当然，他们的想法仅仅是片面的，毕竟，当初封锁张郎产业链货源的时候，正是他们主动去坑张郎的，并不是说张郎主动去招惹他们。

　　“哇，今天下雪了呢！”龙奥天看这二十层楼高的窗外，忽然看到洁白的鹅毛大雪，纷纷扬扬，洒落了下来。

　　“哈哈，说不定这就是一个征兆，预示着张郎今天就要完蛋了。”萧乙铭非常的乐观，这种暗地里坑人的事情和他赌王的身份很匹配。

　　白乐天则是微微一笑，“我们制定一下计划，先从民生网着手，来看看今天下午到底是如何来针对张郎的那批货源。如何吞并和栽赃。”

　　张郎“救了”他们，买走了他们的货源，白乐天，萧乙铭和龙奥天三人还是不满足，他们觉得，这不仅不是救他们，反而是扇了他们的脸。

　　这就是为什么张郎有的时候常说，伪君子比真小人还要可怕。

　　真小人会把所有的事情都捅到明面上了来，而伪君子则是暗地里把所有的事情都做完，笑里藏刀，两面三刀，口蜜腹剑。

　　三个人决定先点开网页看一下最近事情的进展情况。

　　依然是熟悉的燕京民生网。

　　刚打开，映入眼帘的竟然是——

　　“国家宏观调控之下，青霉素价格归于正常水平！”

　　一天！

　　仅仅是一天时间，青霉素的价格竟然又回到正常水平了！

　　这么说的话，自己不就是等于把几千万价值的东西，当做一百块钱卖给了张郎！

　　噗——

　　白乐天一口老血喷了出来，晕了过去。

　　“白总，白总！”

　　白乐天竟然一口气没有缓过来，硬生生被气晕了过去。

　　萧乙铭和龙奥天都慌神了……

　　……

　　同一时间，在不远处的怡景花园当中，张郎看着回涨的青霉素价格，微微一笑，这就是他期待的结果。

　　给不远处的姚海波说了一下情况，让他迅速的处理一下积压在仓库之内的青霉素。

　　姚海波现在对于这个老板可以说是佩服的无以复加，这可是真正的力挽狂澜，真正的以一己之力来完成这个看起来不可能完成的任务。

　　而现在，在怡景花园当中，处理完事情的张郎，正在准备措辞准备接下来如何面对某一个女生。

　　这个女生还是张郎目前名义上的未婚妻。

　　没错，是她。

　　自己现在可是地地道道的把白家坑了一顿，不管白小白到底是脱离出了白家还是怎么滴，都没多大关系。

　　但是白小白至少还是和白家存在着某种联系。

　　至少可以说，从某方面来说，你在家的根儿是断不了的。

　　张郎接下来是有必要和白小白说一下自己现在的形式，迫不得已的一些事情和一些不得不做的事情。

　　虽然这样的事情说起来是自己占理，可是真正要说出口——

　　好难啊！

　　叮铃——

　　该来的还是要来的，该来的你还是逃不开的。

　　就在这时候，门铃响了。

　　虽然不愿意起身，可是张郎还是要做这样的事情，开门吧。

　　反正就今天家里没人。

　　没错，今天念可儿也没有在家中，今天或许是敏感的妹妹察觉到了什么，主动去燕京大学游园去了，美其名曰是观察一下燕京大学的图书馆和南城大学的图书馆有什么区别。

　　这样张郎非常的感动，天啊，身边竟然还有一个这么细心的姑娘，让他情何以堪？

　　等等，现在还有另一个女生让自己头疼呢。

　　来吧，早晚要面对的事情，必须要勇敢的面对。

　　吱嘎。

　　门开了。

　　是一袭白色羽绒服的白小白。

　　她完美的小脸被毛巾包裹着，看起来，今天下雪之后，燕京的天气非常的冷。

　　“你……”张郎张口想说话，就被白小白横着给了一个拥抱。

　　“呃……”

　　俗话说的好，最难消受美人恩，不过这大冬天的，和一个穿着厚重的羽绒服的妹子拥抱一下，完全是什么也感觉不出来。

　　只是感觉到厚重的羽绒服软软的，看来是质量上乘的。

　　关上门，张郎习惯性地问道：“今天天冷，需不需要喝点儿水暖暖身子？”

　　话刚问完，张郎就后悔了，好家伙，这完全就是自己应该做的事情啊，客人来自己的家中，自己当然是要好好招待，什么端茶送水之类的，应该是不用别人说就可以弄的。

　　可是张郎没有想到，白小白轻轻摇了摇头。

　　脱下羽绒服，张郎接过白小白的衣服，挂在了壁橱之上。

　　然后——

　　白小白就这么硬生生的站在自己面前不走了。

　　好家伙，真的是不走了！

　　和自己大眼瞪小眼的这么面对面看着。

　　这算是什么？

　　难道是说白小白已经知道自己对白家做的那些事情了？

　　就算是你真的不高兴的话，好歹说句话啊，现在这样啥话也不说，啥事情也不做的，让人家心里毛毛的呀。

　　“对……”张郎本能的想和白小白说句对不起，可是没有想到小丫头好像有些失望的摇摇头。

　　这让张郎丈二和尚摸不着头脑，她到底是什么意思，难道是说原谅自己了？

　　可是自己现在啥都没有说啊。

　　并且张郎也知道，白小白早就是和白家断绝了联系，什么手机号，什么企鹅号之类的，全部都给换掉了。

　　总之，现在除非是张郎和安久拉这样和白小白熟悉的人，要不然普通人的话根本就是找不到她。

　　何况因为安久拉的关系，现在白小白已经是加入了某个安久拉的科学实验当中。

　　加上因为大三学生的关系，所以白小白现在的大部分时间是在实验室而不是在班级当中，要找起这个人来，那肯定是相当的麻烦。

　　张郎可是听安久拉跟自己汇报过，最近白家的人潜入燕京大学寻找白小白的事情，可不是一天两天了。

　　看到白小白似乎很是失望，张郎有些不忍心的说道：“我是不是做了什么让你伤心的事情，才让你情绪这么低落……”

　　白小白摇摇头，抿了抿嘴唇，看起来似乎是有一些小小的委屈。

　　吓得张郎不敢说话，这算是什么事情。

　　等等，今天白小白看起来和平时稍稍的有那么一些不一样啊。

　　平时张郎见到白小白的时候，都是不施粉黛，像是一朵清丽的白莲花，可是今天，张郎总觉得这个丫头有什么不同！

　　对了！

　　这个小丫头涂了腮红，怪不得今天总感觉白小白的样子和平时不一样，原来是这样啊。

　　平时不施粉黛的白小白，就是一个响当当的美女，一个纯洁清丽到顶点的女生。

　　而现在稍稍打扮了一下，涂抹了些许粉底，让白小白看起来有一种说不出的惊艳。

　　“你……今天看起来真漂亮呢。”张郎决定用对安久拉的方式对待一下白小白，不管怎么说，就算是气质再怎么出尘，白小白说到底还是一个平凡的女生，抛开燕京大学之中诸多的女神光环，也是自己的亲人了。

　　就在这句话说完之后，白小白面部本来仿佛是千年花不开的冰爽，一刹那之间烟消云散。

　　平时面无表情，就像是三无女孩儿——无口、无心、无表情一样的白小白，一瞬间竟然发出了微笑。

　　没错，是会心的微笑。

　　这算是什么？

　　张郎一直称呼白小白为三无少女——

　　无口指少言寡语，即使白小白说话也就是最简单精练的回答；无表情指白小白有的时候没有丝毫表情，看不到悲伤也看不到喜悦，看不出内在的心理情绪，有些冰冷且不为外界所动的感觉；无心指基本所有人都无法了解白小白内心的感情色彩，并非说白小白是没有心灵的，而是说白小白的内心像是有一层看不见的坚冰一样，让人摸不透。

　　今天，白小白竟然对自己微笑了……

　　这似乎是前些日子自己和白小白第一次见面之后，这个女孩儿第二次笑吧？

　　“来喝点儿水吧，今天的天气比较凉。”就在张郎愣神的时间当中，白小白端着水杯，来到张郎的面前。

　　两个水杯，一个黄色的传统加菲猫，一个是蓝色的加菲猫，似乎是白小白前些日子在大润发购物的时候，给两人买的情侣杯子。

　　“啊啊，好……”张郎有些小小的受宠若惊，“你……”

　　“对了，还有，今天安久拉让我们去她家吃饭，她也好长时间没有见到你了，说是怪想你的，就去一下吧。”

　　“呃，好……”张郎的话啥都没有说出口，就被自己小时候定下的未婚妻，带着走了。

　　不得不说，这种感觉，还是蛮温馨的。

　　一如十年之前。



　　第248章 五个女人的大合唱

　　走出大门，张郎觉得自己还是把所有的事情和白小白坦白好，这么好的一个女孩儿，自己实在是不忍心骗她。

　　“小白，其实我——其实我已经和你们白家闹翻了……”张郎本来想用一个委婉的说法，可是觉得用委婉的说法的话，根本就表达不了现在自己到底是和白家多么的水火不容。

　　没办法，自己虽然没有做错什么，但是和白乐天三兄弟对立的事情已经是摆到台面上的事情了。

　　“等等，你先别说，让我想想。”白小白回头，紧了紧白色的围巾，看起来有些沉默。

　　难道是说白小白已经想到了这一方面了？

　　是了，冰雪聪明的白小白，有什么地方会想不到呢？

　　想当初在三神山的时候，张郎和白小白可是一起上过了不止一堂课。

　　在记忆里方面，就算是张郎的几个师傅都说过，白小白的记忆能力甚至是远远高于张郎。

　　就连分析能力，白小白在女生当中都是非常出色的。

　　一般来说，逻辑分析能力，也就是逻辑思维，这是一种确定的，而不是模棱两可的；前后一贯的，而不是自相矛盾的；有条理、有根据的思维。

　　在逻辑思维中，要用到概念、判断、推理等思维形式和比较、分析、综合、抽象、概括等方法，而掌握和运用这些思维形式和方法的程度，也就是逻辑思维的能力。这种能力一般来说都是男生的要更强一些，可是事实证明，当初在三神山的时候，是白小白的还要强一些。

　　所以当初在两人一起上课的日子里，你会看到经常有一个小男生询问一个小女生逻辑题和数学题。

　　没办法，身边有一个美女学霸未婚妻，张郎自然是省事儿了不少。

　　所以张郎才习惯性的认为是不是自己有什么地方把自己的想法给暴露了。

　　看着低头沉默的白小白，张郎觉得自己是不是上前安慰一下比较好。

　　可是自己现在毕竟是算白家的大仇人……

　　“你是不是讨厌我了？”白小白忽然抬起头，眼神之中有说不出的哀伤？

　　“啊？”张郎一愣，这算是什么问题，本来他还以为白小白会靠着自己的逻辑思维考虑出自己现在和白家水火不容的情况呢，可是到头来，竟然变成了这样奇怪的问题。

　　“看来你是真的讨厌我了。”一刹那间，白小白的声音有说不出的黯然。

　　这种黯然，仿佛让整个飘着雪花的天空都失去了颜色。

　　白茫茫一片，看不到尽头，这就是燕京的雪。

　　“没有，我怎么会讨厌你。”张郎当然不会讨厌面前这个女孩儿，一个陪伴了自己十年的女孩儿，还是小时候定下的未婚妻……

　　当然，张郎觉得和白小白的关系，相比起未婚妻的关系来，其实和青梅竹马差不多。

　　因为张郎已经发现了，白小白并不是自己要找的那一个女孩儿而是有一种很奇怪的感觉。

　　找了十年，发现找错人了。

　　“真的？”白小白听到张郎的话之后，眼睛忽然亮了起来，就仿佛是饿极了一般的小猫见到了可口的美食一样。

　　“当然是真的了。”张郎摸了摸女孩带着白色帽子的脑袋。

　　白小白眼睛半眯了起来，仿佛非常的舒服。

　　“不讨厌就好。”白小白嘟囔一句。

　　“你说什么？”风雪太大，加上白小白的说话声音太小，张郎只是听到了一个大概，并没有听全。

　　“什么都没有，快走吧！”白小白转身走入风雪中。

　　……

　　张郎和白小白的行程并不一样。

　　白小白是直接去了安久拉的家中，而张郎则是去了远在燕京郊区的赵家别墅去接赵夭夭去了。

　　没办法，这妮子好久之前就已经想见自己和安久拉了。

　　张郎想到对方一直在大院之中孤零零一个人也是蛮可怜的，所以就也和赵夭夭发出了邀请。

　　当得知被邀请去吃饭，甚至是和一堆同龄的女孩子一起的时候，赵夭夭仿佛就是三天没有吃饭的山区孩子见到了可口的食物一般，啊呜一下立刻同意了。

　　连半点儿犹豫都没有。

　　这倒是让张郎非常的惊奇，好家伙，是不是在家里憋坏了？

　　张郎可是知道宅女赵夭夭的大别墅。

　　看起来像是一个大别墅，其实更像是一个监禁场所一样。

　　赵家肯定也是知道赵夭夭的一些电脑才能和网络才能，所以才不让赵夭夭出去，甚至是安排了一个伸手甚至不弱于张郎的老妇人看守。

　　保护的坚守两者兼有之。

　　甚至张郎觉得，当初若不是安久拉是号称“华夏第一刺”的杀手师傅张艾伦的话，连赵家的大门都进不了。

　　另一方面，也与赵夭夭的搞怪性格有关。

　　别人搞怪，顶多是和你开个玩笑，而赵夭夭则是直接去坑别人的性命。

　　要知道，当初张郎和安久拉去寻找赵夭夭的时候，在半路的时候，差点儿就着了那小丫头的道。

　　来到赵家灯火通明的大别墅，刚开门，就被嗷嗷叫，已经等不及了的赵夭夭给抱了一个满怀。

　　今天赵夭夭已经穿戴整齐，甚至是把鼻梁上的厚眼镜给摘掉了，似乎为了去找朋友的想法，还特地打扮的非常漂亮。

　　“喂喂，你不和你那个叫什么姨，还是什么姨妈的管家打声招呼吗？”张郎询问，要知道，赵夭夭的管家对赵夭夭基本可以算的上是保护和监督双重身份。

　　“没事，我接到你电话，立刻就把她支开了，我们快走，不能让她逮到。”赵夭夭兴奋的抱着张郎的胳臂，很有一种离家出走的小女孩儿的感觉。

　　“……”张郎无奈。

　　“对了，看看今天我打扮的怎么样？我可是去找朋友的唉，哇咔咔，一堆同龄的女生啊，我长这么大还从来不没有见到过，哦卡卡，花姑娘们，等着洒家的临幸啊！”赵夭夭说话的时候一副急不可耐的大叔的样子，若非外表较好，一定会被某些女生认为是怪蜀黍的宣言。

　　一定会被抓紧局子当中。

　　“今天打扮的挺好看，啧啧，还特地把眼镜弄成隐形眼镜了吧。”自从有了白小白那里的教训之后，张郎发誓以后见女孩子提问问题，不管三七二十一，首先就是要夸赞一下她的外貌，这样的话，在很大程度上能够缓解他们给你的压力。

　　甚至是说不定带来意想不到的效果。

　　当然，这就是张郎的想法了。

　　本来张郎只是抱着一个看看怎么样的态度说了这句话，结果——

　　“哇，真的吗？我好高兴啊，张郎你这人真好，若不是你有安久拉了，我一定要让你做我的男朋友！”赵夭夭兴奋的抱着张郎乱跳。

　　看到了吧，看到了吧！

　　这就是效果啊！

　　卧槽，百试百灵啊。不管了，以后见女孩子提问问题，一定是要夸赞一下她的外貌。

　　话说赵小姐，安久拉是我师姐啊，又不是我女朋友，你当我女朋友又有何妨？

　　……

　　而此刻，被赵夭夭称呼为女朋友的人，安久拉，正在家中和几个女生大眼瞪小眼。

　　“你是……哪位？”张郎从来就没有见到过念可儿，所以不认识。

　　而此刻，苏蕾则主动和自己的导师介绍起来了，“安老师，这位是张郎的妹妹，你说是吧，小白？”

　　苏蕾边介绍着，边和白小白询问，其实苏蕾也不认识念可儿，只能够这么说。

　　“呃，嘛。那个，应该是吧……”白小白眼睛之中闪烁不定，她也不知道张郎有一个叫做念可儿的妹妹呢？

　　这个女孩子到底是从什么地方来的？

　　张郎当然是不知道，因为没有提前通告的关系，导致现在这个局面。

　　“各位姐姐好，请问，你们和张郎又是什么关系？”念可儿没有否定苏蕾的介绍，没办法，她以为张郎和这几个女生介绍的时候，给自己的身份设定就是妹妹。

　　对张郎基本上是“逆来顺受”的念可儿，也就不反驳了。

　　“我是他未婚妻。”白小白首先发表了声明，证明了自己的立场，她总觉得，妹妹这两个词语，老是和情妹妹有关系。

　　“呃……”念可儿一震，木然点点头，“那么您呢？”

　　“我是他——女性朋友，你若是理解为女朋友的话，我也没有什么可说的！”安久拉如是介绍。

　　“呃……”念可儿一怔，而对于安久拉经常发出惊人之语已经习惯了的白小白和苏蕾，什么话也没有说。

　　念可儿此刻感觉脑子有些不够用了，抱着最后的希望，询问一旁看起来还算是比较正常的苏蕾：“苏小姐，您又是和张郎啥关系啊？别说也是女朋友什么的。”

　　“我？我当然不是他女朋友了。”苏蕾微笑着摇摇头，这让念可儿稍稍放心了一下。

　　只是接下来苏蕾的一句话，立刻把念可儿给搞的崩溃了。

　　“不过，张郎对我来说，是一个非常特别的存在，具体怎么说呢，就是他做了什么事情，我都不会反对的，嗯，没错，我会用一生，用全身心为他服务，不管天长地久。”苏蕾握紧了拳头，挥了挥，仿佛是为自己打气。

　　“你……你对他还真是好……”念可儿觉得无法理解张郎糜烂的私生活了，怎么能这样？南城那个纯洁的张郎呢？

　　当然，念可儿是完全误会张郎了，苏蕾只不过是想表达一下对恩人的好感而已，毕竟，总的来说，是张郎在苏蕾最危急的关头，帮助了他。

　　就在这时候，安久拉的大门开了，赵夭夭抱着张郎的胳臂，兴奋的嗷嚎大叫：“哇，你们都是张郎的女朋友吗？好高兴认识你们啊！”

　　念可儿一口老血差点儿喷出来，好家伙，在场五个女生，四个张郎的女朋友！



　　第249章 这算是团圆饭吗

　　在场的六个人当中，除了赵夭夭没心没肺的说了一句“你们都是张郎的女朋友”之后还乐呵呵的之外，其他人的心中都是五味具杂。

　　这句话到底是什么意思呢？

　　其实从理论上来分析的话，这句话其实是包含着五层意思的。

　　没办法，在场的都是一些聪明的女生，脑袋之中的想法本来就比正常人还要多一些，何况赵夭夭说的话题的主人公是在场的人之中，都会在意的张郎，所以自然都会多想。

　　你们都是张郎的女朋友这句话，首先，向大家阐述了一个问题。

　　这个问题就是在场的大多数人，都是张郎的女朋友。

　　当然，这仅仅是第一个方面的意思。

　　而第二个方面的意思，则是赵夭夭也是张郎的女朋友，你难道没有看到这丫头进门的时候是抱着张郎的胳臂吗？

　　还有第三方面的意思则是大家脑补的了，赵夭夭说你们都是杂牌女朋友，只有我是正牌女朋友。

　　第四方面的意思则是赵夭夭朝着大家挑衅，未婚妻怎么了，女性朋友怎么了，妹妹怎么了，能够用全身心报答张郎的人又怎么了，我都不怕，有本事你来咬我啊。

　　至于赵夭夭说完这话之后，立刻热情的朝着众女“投怀送抱”，在众人看来则是挑衅，你们的挑战，我都接下了！

　　张郎有些头疼的看着这场面，在考虑着如何给赵夭夭看似疯言疯语的话擦屁股。

　　要知道在场的人他都认识，可是在场的女生们可不是所有人都认识。

　　赵夭夭难道是因为太长时间没有接触到同龄女生才这么没有脑子的，还是说着丫头是故意的？

　　想到以前听安久拉说过的，赵夭夭这个女生非常喜欢整人的爱好，张郎看着在一旁活跃的赵夭夭，不禁头疼。

　　就在这时候，念可儿忽然走了出来，拉住张郎的胳膊说道：“哥哥，我们去一下房间吧，每天该做的那件事情，现在应该做了。”

　　“哥哥？”张郎一愣，念可儿什么时候对自己的称呼改成这样了。

　　以前不是叫自己张郎，就是偶尔给自己一点福利称呼自己为欧尼酱。

　　现在倒是叫这个名字了？

　　张郎还想解释一下，可是被念可儿拉着就走了。

　　因为被念可儿拉着，张郎给众女打了一个等我的眼神之后，就进卧室了。

　　没办法，念可儿每天都需要进行方云清的理疗，不过这个星期是最后一个疗程了。

　　……

　　张郎刚走，安久拉忽然撸起袖子，咬牙切齿：“等我去宰了那个叫妹妹的生物！”

　　“喂，老师，别冲动啊，是不是误会什么了？”苏蕾应该是在场的人当中，为数不多的清醒的人。

　　“还能误会什么，想来是一个情妹妹了，安久拉，你们家的菜刀呢？”白小白面无表情的说着恐怖的话。

　　“在厨房呢。”

　　“好的。”

　　“喂喂，你们……”苏蕾快哭了，都怪那个赵夭夭，若不是她乱说话的话，自己的学姐和老师也不会变成这样的疯癫。

　　唉，那个女孩儿呢？

　　此刻，赵夭夭轻车熟路的从安久拉的厨房之中拿出了一个苹果，看来安久拉在家的时候，赵夭夭没有少偷跑过来过。

　　“你还有心情吃苹果，快，拿刀来，既然我师弟已经叛变了，是时候把他……”安久拉看到清闲的赵夭夭，气儿不打一处来。

　　“得了吧，你舍得吗？再说，你们好像是误会什么了吧？那个人真是张郎的妹妹……喂，君子动口不动刀啊，你快放下！”或许是看到白小白拿起了一把菜刀，赵夭夭终于是正经了不少，连忙解释。

　　“是啊，是啊，有事儿好好说……”苏蕾也是怕怕的，没有想到冷艳的学姐白小白竟然是张郎的未婚妻。

　　不过谁听到这场面谁都会这样吧。

　　毕竟，知道自己的未婚夫同时劈腿这么多。

　　“你们想什么呢，我不过是去炒个菜而已。”白小白摇摇头，迈入厨房。

　　赵夭夭也是立刻开始把所有自己知道的事情都给说了出来，以免等会自己朋友还没有交到，这里已经血流成河不成人样了。

　　……

　　而张郎自然是不知道，他家后院已经起火了。

　　之所以起火的原因，完全是因为有一个非常喜欢玩火的女人。

　　因为方云清的理疗按摩方法，做了不止一次了，所以现在再次治疗的时候已经轻车熟路了。

　　念可儿当然也非常熟悉了，再次躺好。张郎手指轻柔的捋了一下念可儿后颈之处的发丝，这地方他已经梳理过无数遍了。

　　虽说念可儿的头发非常的齐整，可是张郎总是习惯性的捋一捋，这仿佛已经形成了一个习惯性的动作一样。

　　首先进行的依然是“前奏按摩曲”。

　　这是按摩之前的活动，目的只激发穴道的血液流通，右手轻点的念可儿脊柱之间，左手轻拍念可儿的耳后根儿处，这样的作用就是最大程度的舒筋活血，疏通脉络。

　　本来这种活动也有兼有催眠的作用来，可是后来念可儿的病情好转之后，催眠的效果竟然自动消失了。

　　张郎不知道是该哭还是该笑。

　　这样的话，表明方云清的理疗理论其实还是有瑕疵的，至少在方云清的设想当中，奇脉病人会一直因为“前奏按摩曲”睡下去。

　　现在念可儿的表现和方云清的设想正好相反。

　　不过这样也好，至少是表明方云清的理论大致上是正确的，只是在某些细节方面还有待完善而已。

　　当然，张郎觉得方云清已经足够伟大了，至少从来没有一个人可以把一个偏门的病情推理到这种程度。

　　若没有方云清的话，张郎真是不知道用何种方法来给念可儿治疗，说不定只能够回三神山请教神医师傅或者是大师傅了。

　　不过因为在津河地段得到了方云清的疗法之后，张郎就不用回三神山了。

　　虽然说三神山上自己肯定是要回去一趟，不过那肯定是很久之后的事情了。

　　至少张郎是觉得，再解决了自己的心魔和找到自己预知梦之中那个真正自己要找的女人之前，才能够回去。

　　要不然，什么成就也没有就这么干巴巴的回去吗，就算是大师傅不说他什么，他也会自己觉得对不起大师傅的栽培。

　　治疗很快就结束了，张郎询问了一下念可儿关于治疗之后的感受，发现她的脸色相比起以前来已经大大变好了。

　　起码现在根本不会像是在南城的时候担心念可儿会忽然心跳停止或者是呼吸停止这样的事情了。

　　这个星期，应该就是最后的治疗了，治疗结束之后，相信念可儿很快就可以像是正常人一样生活下去了。

　　不会再有噩梦的阴影了。

　　……

　　走出门，自然看到了在叽叽喳喳和几个女孩子聊天的赵夭夭，走过赵夭夭身边，想起这个女孩子的所作所为，张郎轻轻问了一声：“你方才的话是不是故意的？”

　　“方才？什么方才啊，方才我做了什么呀！”赵夭夭好像是老大不情愿一样被张郎给拉了起来。

　　没办法，平时在家中被监视着，根本就没有这样的时间来和同龄女孩子聊天。

　　一起聊吃的，一起聊喝的，一起聊逛街，一起聊衣服，甚至可以一起聊张郎。

　　这样的生活实在是太有趣了，比自己当初一个人在家中的时候要有趣的多。

　　所以被张郎拉起来的时候，这丫头可是老大不情愿。

　　“还用说什么？她们和我是什么关系，在来的路上我不是和你都说了吗？你为什么还多此一举的说她们都是我女朋友？”张郎有些头疼。

　　其实同样的话，他方才在给念可儿治疗的时候又重复了一遍。

　　类似于安久拉是他的师姐，或者说是姐姐还有老师之类的，类似于白小白是他童年时代的青梅竹马，还有苏蕾是自己在从南城来燕京的火车上无意之中遇到的一个人，还有赵夭夭则是张郎在燕京的朋友之类的……

　　总之，为了填下赵夭夭在来安久拉家中的时候给自己挖下的大坑，张郎可是费了好大的事儿。

　　“啊哈哈哈，你说这个呀……”赵夭夭一楞，发出一阵贼笑，继而——

　　“什么？你说的是什么事儿啊？我完全不懂唉，哦，安久拉又叫我去收拾碗筷了，我先去了，再见哦！”

　　“……”赵夭夭肯定是什么事情都知道，可是就是装傻。

　　他妹的，我好心找你来吃饭，你特么的来坑我。

　　难不成还要向每个女生挨个说一遍？

　　实在是太痛苦了。

　　就在不久之前，他和念可儿解释的时候，张郎已经觉得够麻烦的了，何况是先前他已经在来的路上和赵夭夭说了一遍。

　　赵夭夭一蹦一跳的走了，张郎纠结无比。

　　啪——

　　有人拍了一下张郎的肩膀，是安久拉！

　　“Angel师姐，我要和你解释……”张郎有些做贼心虚，他妹的，我贼都没有当，却又当贼的心理，真是让人气愤。

　　“呵呵，不用解释了，夭夭那丫头方才都清清楚楚的和我们说了一遍。”安久拉摇摇头，“吃饭去吧。”

　　“呃，好……”张郎有些丈二和尚摸不着头脑，赵夭夭那家伙，真的帮自己解释了？

　　太阳简直就是从西边出来了啊。

　　很快，晚餐准备好了。

　　安久拉这次为了迎接张郎过来，可谓是准备充分。

　　八菜一汤，甚至还特地给张郎准备了喜欢吃的红烧肉，很丰盛。

　　安久拉，白小白，念可儿，赵夭夭，苏蕾五个女生依次坐在位置之上，那么问题来了，张郎坐在哪里？



　　第250章 位置之争，风波再起

　　“我是张郎的师……老师兼职姐姐，所以我说了算，张郎，你做我这吧。”安久拉差点儿把师姐这次给说出来。

　　可是考虑到在场有苏蕾和念可儿这两个并不知情的人在，所以她说话只是说了一半。

　　不过安久拉显然是忘记了，她并不是在座的各位女生当中，唯一一个有这个想法的人。

　　“我不同意，你和张郎已经同居了一段时间了，一起吃饭的次数已经不计其数了，所以，我觉得，张郎应该坐在我这边。”白小白这次说话出奇的坚定，而且声音不弱于播音主持出身的安久拉。

　　“哈？”张郎这算是第一次见到一直冷艳著称加上三无少女一般的白小白，竟然和别人起了“争执”。

　　要知道，不管是小时候还是长大了之后，白小白的性格都是有些淡漠，就像是出尘的仙子一般，凡俗之中，很少有事情能够动得了她的那颗冰心。

　　“不行，若是论时间的话，当初在那地方，你已经和张郎呆了十年了，都呆腻了吧！”安久拉说的那地方，自然是指的三神山。

　　不过白小白虽说平时不怎么说话，可到底是一个逻辑怪物，思维能力超强，反问道：“我在那地方呆那么久之前，不是你和张郎一起那么久了吗？说起来，还是你的时间长！”

　　……

　　“哇哇哇，我也要我也要，我也要张郎坐在我身边，喂喂，张郎你到底是选谁啊？”赵夭夭纯粹是唯恐天下不乱，又给张郎添乱。

　　若是再这么争论下去，那么这饭肯定是不用吃了。

　　张郎本来就知道，因为自己的某些原因，白小白和安久拉之间的关系就没有那么融洽，只是没有想到，吃饭竟然成了矛盾爆发的一个爆点。

　　“好了，坐下吃饭吧，你们三个我谁也不待那，我就坐在可儿和苏蕾中间算了。”张郎说完就立刻坐下，留下了在风中凌乱的三个人。

　　安久拉和白小白也是有些无奈的坐下。

　　而赵夭夭则是八卦之心熊熊燃烧而起：“喔嚯嚯嚯，张郎，看来比起姐姐和青梅竹马来，你更是喜欢妹妹和女仆啊！哇咔咔，口味略重，略重啊！”

　　妹妹自然是指的念可儿，而女仆应该是指苏蕾了。

　　看来苏蕾说过的那句原以为张郎做任何事情，已经被赵夭夭定义为女仆了。

　　“你不说话没有人认为你是哑巴！”张郎已经后悔了，他发誓，若是下次再出来吃饭，一定不会带上赵夭夭这个惹祸精。

　　一顿饭，虽说吃饭之前，有些小小的吵闹，可是吃饭之中和饭后，都是相当的融洽。

　　张郎搞不清楚到底哪个方面才是女生真正的性格，至少是现在几个女生终于可以正常交流了——盖因为误会都解开了。

　　张郎在这里没有什么女朋友。

　　而除了白小白自己，大多数人都认为，张郎和白小白之间的订婚关系，不过是两个什么都不懂的小孩儿之间的玩闹而已。

　　至于张郎——

　　此刻正在苦逼的刷碗。

　　没办法，为了保护公平——主要是被赵夭夭那货给坑了。

　　叮铃铃——

　　就在这时候，张郎的手机忽然响了。

　　擦擦手，张郎看了一下来电，竟然是程四海，也就是张郎在燕京的大润发的主事人。

　　这个人很少给张郎打电话的，除非是遇到了什么重要的事情，要不然私人生活方面的事情，程四海，从来都是很少给张郎打电话的。

　　“喂，老程，怎么了？”张郎擦擦手，接通了电话。

　　“张总，不好了，咱们公司出事儿了，你快来一下总部吧，秦主任已经去处理了，媒体方面已经堵在了咱们大厦的门口了……”程四海的话语之中有些焦急。

　　“什么？”张郎一愣。

　　南城商贸集团燕京总办事处的主任秦方仁竟然要亲自处理，这事情可是闹到了。

　　“老程，到底是怎么回事儿，你和我说说看。”张郎眉头微皱。

　　“应该是账务方面的问题，唉，电话之中一时半会儿说不清楚，主要是现在这太乱了，媒体随时会闯进来……总之，你快过来一下吧。”程四海有些语无伦次。

　　“那好，你别慌，先稳住大家的情绪，我马上就过去。”张郎挂掉电话，擦了擦手，把刷碗的行动交给了苏蕾和念可儿，向大家告了一个别。

　　“张郎，是不是出什么事情了？若是有什么事情的话，我们可以帮帮你。”安久拉有些担心的说道。

　　而一旁的白小白虽然没有说话，可是目光之中透露着担心谁都可以看出来的。

　　张郎摇摇头，笑了笑，说道：“没事，没事，就是一点儿小事情，我去一下马上应该就可以回来。”

　　“哦，这样啊，那你小心点……”安久拉和白小白和都和张郎生活了那么多年了，自然是知道张郎说的小事儿肯定不是一般的小事儿，起码能够让张郎亲自出马的事情，如今在燕京还真不多。

　　不过张郎不愿意说，那么她们也很聪明的没有问。

　　“切，男人就是那种死要面子活受罪的人，哎呀……”赵夭夭在一旁“冷嘲热讽”。

　　“你不说话没有人会把你当哑巴！”张郎瞪了赵夭夭一眼。

　　小丫头吐吐舌头，丝毫不害怕。

　　张郎驱车离开。

　　他要去的地方是南城商贸集团燕京总办事处。

　　如今，南城商贸集团在燕京的所有公司都在进行着产业链的整合，每个老总在各自的公司和燕京都有办事儿的地方。

　　而且加上最近南城商贸集团燕京总办事处的事务比较多，所以很多老总都在这里集合起来办公。

　　提高效率是一方面，更主要的是要应对一些紧急的状况。

　　今天，就是一个非常的状况。

　　离着南城商贸集团燕京总办事处的大楼还挺远的，张郎就看到了乱糟糟的一群人。

　　竟然是一群记者，还有媒体。

　　这些人都拿着摄像头和话筒，不知道是录像还是实况转播，总之乱乱的。

　　而在电话之中说正在应对状况的秦方仁，此刻正在人群当中。

　　“秦主任，麻烦您说一下，你们南城商贸集团燕京总办事处财务是不是出问题了？”

　　“有传言说你们资金紧张的时期借用了高利贷，是不是真的？”

　　“麻烦您澄清一下南城商贸集团燕京总办事处的资金来源问题。”

　　“最近南城商贸集团在燕京的产业链整合被人看作是皮包公司，情况是这样吗？”

　　一个一个的问题，砸向秦方仁。

　　不过到底是从南城的老功臣选出来的人，他应对的能力可不一般。

　　秦方仁微微一笑：“大家慢慢来，问题一个一个问，我一个一个回答，要不然，我一张嘴，而大家十几张嘴，我也回答不过来啊。”

　　听到秦方仁的话，在场乱糟糟的人群都是一怔，好家伙，在这么紧张的时刻，还能够说出这样的冷幽默，真是一个了不得的人啊。

　　“关于那些问题，在场的大家也都是聪明人，想来不会被流言所蛊惑。在金融市场上的小道流言，并不值得大家这么在意，而且我们南城商贸集团燕京总办事处资金雄厚，在华国也不是一年两年了……我们公司还会开展新的项目，并不会在原有的项目之上固步自封……”

　　“不知道秦主任你们南城商贸集团燕京总办事处下一个项目具体是哪方面的？是科技的，还是文化的，亦或者是说经济方面的？”有记者终于是问了秦方仁想回答的问题了。

　　秦方仁暗暗擦了一把汗，好家伙，这媒体方面的嘴真是厉害，若是半年之前还在南城的自己的话，绝对会把今天这个暂时性的新闻发布会给搞砸了。

　　南城商贸集团燕京总办事处一月份第一个短暂的新闻发布会还在继续着，秦方仁依然是有条不紊的回答者记者提问的问题。

　　当然，涉及深层面的问题，秦方仁都会用不方便回答或者是说暂时总部没有这方面的消息等搪塞之语来回答。

　　虽然说这样的回答无法让记者朋友们满意，可是至少能够让这次短暂的南城商贸集团燕京总办事处新闻发布会没有多少破绽，不给别人留下把柄。

　　而张郎远远看着，悄悄给秦方仁竖起了大拇指。

　　好家伙，竟然把问题像是皮球一样扔了回去，而且更厉害的是，秦方仁竟然成功的把话题引导了另一个方向。

　　厉害啊。

　　自己当初选秦方仁当南城商贸集团燕京总办事处的总发言人，不过是权宜之举，没有想到，秦方仁竟然做的如此的优秀，而且把事情办得如此的漂亮，看来谁都不能小觑啊。

　　张郎把车开进车库，因为正门在开新闻发布会，他也没有走正门，悄悄从后门进入了南城商贸集团燕京总办事处的大厦。来到大厅，程四海早早的就已经来迎接了。

　　“张总……”程四海想礼仪性的问一声。

　　张郎摆摆手，“客套话就不用说了，来办公室，看看到底是发生什么事情了。”

　　他发现整个南城商贸集团燕京总办事处都有些乱糟糟的，大厅办事处，好多人都忙着递交文件或者是做其他的事情，有些像菜市场。

　　“好。”

　　两人配合了不是第一次了，也没有多说话，都来到了第二层的张郎专属的办公室。

　　一层人多而杂，电话之中是怕监听。

　　而在这里就方便多了，这里可是用了全新的隔音系统，保证谁都听不到。

　　张郎细细一听，这才知道，原来是“圆方位快递”公司和龙氏集团质疑自己的资金来源，把这事儿捅给媒体了。

　　捅给媒体，无疑是捅给了马蜂窝。



　　第251章 最不可能的电话

　　电视、广播、报纸、杂志等东西，都是随着社会的发展而出现的媒体形式。

　　媒体可以引导舆论，但是有时候也会成为不正确信息的传播者。

　　就像是这次张郎的南天商贸集团的事情，根本就是有人故意造谣。

　　而燕京的媒体大多数人都是以吸引眼球为宗旨，类似于报纸的话，就是提高发行量；电视的话就是提高收视率；而广播则当然是提高收听率。

　　“媒”是“女”字旁，《诗·卫风·氓》中有“匪我愆期，子无良媒”，古语又讲天上无云不下雨，地上无媒不成婚。

　　这是媒体之中媒这个字的来源，不过在张郎看来，也正是因为这方面的事情，导致媒体才会有这么多狗仔队的气息。

　　因为“女”字旁的原因，多了一些八卦的气息，导致现在的媒体大都是为了吸引眼球而存在，毫无节操可言。

　　而就在这时候，张郎办公室的传真机，忽然打来了一份单子。

　　媒体一词来源于拉丁语“Medium”，音译为媒介，意为两者之间。从某种意义上来说，张郎此刻的传真机，也算是媒体的一种，当然，并不是说张郎的传真机也是狗仔队的一种。

　　这东西是张郎要求还处于整合阶段的各个产业的老板，每天做的一份数据统计。

　　这些产业目前主要是中心医院，阳光春天，帝都大润发这三个公司和产业为主。

　　至于剩下的华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等产业，因为产业的产值并不是特别高，也就没有计算在内。

　　没错，别看除了中心医院，阳光春天，帝都大润发这三个产业之外，其余的产业叫什么物流，地产等等等等非常霸气的名字，可是规模那是相当的小。

　　等于说，这些产业基本就是在产业刚刚开始的阶段就被张郎给收购了。

　　虽然说这些企业在自己创业阶段也打下了一些名气，不过大多数人之所以会买给张郎，基本都是资金链条出了一些问题，有的甚至是欠下了一屁股债。

　　这些产业的老板，也大部分基于张郎收购了企业之后，也会把债务一并偿还为条件，才卖给张郎的。

　　所以说，当初白乐天，萧乙铭还有龙奥天，会那么自信张郎的产业链条会资金崩坏。

　　盖因为，无论是哪一个富豪，只要是接手了张郎手中的这些累赘，都会资金链短缺甚至是导致崩溃的现象。

　　盖因为要想救活这些厂子，需要拆东墙补西墙，若是资金周转不好的话，那么肯定是完蛋。

　　而且在燕京，也出现过不少的豪门厂房被资金链的问题或者是说自己旗下的某一个亏损的产业导致整个产业链的资金缺失而造成产业崩溃。

　　对于张郎曾经的做法，程四海对张郎的做法其实也很不理解。

　　张郎收购自己大润发的想法他是知道，可是收购那些不盈利甚至是亏损的企业，又到底是什么想法呢？

　　难道说仅仅是的一个慈善企业家的称号？

　　程四海自认为自己看人还算是比较准，不认为张郎是一个会有闲心做这事情的人。

　　而此刻，在程四海注视之下，张郎抽出了那份打过来的传真。

　　“中心医院同比营业额降低百分之十二，阳光春天同比营业额降低百分之十五，帝都大润发同比营业额降低百分之二十三……”张郎念了一下这份名单，眉头微皱。

　　好家伙，仅仅是一个传闻，竟然导致自己家公司的同比营业额降低了这么多。

　　这样的损失，不亚于是经济危机的前夜的股票大缩水。

　　张郎没有想到，在燕京这个看起来人们素质和智商都算是比较高，情商也都是上等的地方，竟然会这么感情用事。

　　媒体的一点儿枕边风，大众们的消费习惯和消费心理立刻就被改变了。

　　虽然这么说，可是张郎想到自己先前给中心医院的青霉素打广告的时候，也发现了这么一个现象——

　　那就是燕京地区的群众，消费观念和价值导向非常的方便引导。

　　而听到张郎念了这份名单之后，程四海的面色并不是太好看，毕竟，丢客户丢的最多的，就是他们大润发啊。

　　“张总，我们……”程四海想解释一下，最近一些促销工作也没有少做啊。

　　什么例如发代金券，例如满三百赠一百之类的活动，还有礼品赠送等活动。

　　再说，加上大润发这个招牌，按道理来说，其实应该增加才对啊。

　　没有想打，经过媒体的一个枕边风，竟然变成负增长了。

　　“没事，这不是你的事儿，你不用过于自责。”对于这位中年男人，张郎已经是相当的了解了。

　　当然，之所以张郎对程四海印象深刻，主要是因为程四海的家庭遭遇比较的凄惨。

　　本来这已经是一个事业成功型的男人了，可惜因为太过于忙活事业，导致家庭出了一些问题。

　　不，严格来说，也并不是家庭出了问题，更主要是的是因为程四海没有顾及家庭，或者是说程四海的前妻是一个不甘寂寞的人，所以才会导致后来的情况。

　　也就是程四海的前妻跟着程四海的下属携带巨款私奔了。

　　这是一个比较讽刺的事情，因为那个下属还是程四海的得力干将，和程四海的私人关系还算是不错。

　　张郎也听程四海一个人时候自嘲过，那就是这个老婆让他明白了一个道理，那就是男人无论是再怎么忙于事业，也要顾家，要不然的话，最后只能够孤老终身。

　　当然，对于程四海的话，张郎只能够听听——也就是听听，因为这是没有任何的建设性的意见啊。

　　毕竟，这仅仅是一个失败的案例而已。

　　“是，可是……”程四海还想说些什么，忽然传来一阵电话铃的声音。

　　“出卖我的爱逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债……”

　　“这铃声……”张郎发现有些熟悉，是自己在南城的时候习惯用的铃声，可是后来自己已经是走小清新路线了，这种算是重口味的铃声就没有出现在自己的手机上了。

　　那么也就是说——着是程四海的铃声！

　　“老程，你的电话，接一下。”张郎说道，不过这一说，才发现，此刻的程四海的眼睛，就像是死鱼眼一样可怕。

　　这眼神之中，没有丝毫的色彩，而且那种眼神，就像是半夜三更的时候，见了一个从电视之中或者是电脑旁边甚至是手机上爬出来的恶鬼一样。

　　看样子，这个恶鬼可不是什么美艳的女鬼，而是一个像是夺命的牛头马面一样可怕的东西。

　　“怎么了，老程？”张郎有些疑惑，因为他知道程四海素来是一个稳重的人，也是一个傲气的人。

　　很少有人能够得到他的佩服，也很少有人能够让他吃惊。

　　在收购大润发之前，张郎特地对这里的管理层做过调查。

　　而当时身为持有帝都大润发最多股份的人，总经理程四海，张郎调查的更是仔细。

　　说程四海傲气，是因为当初有一件事情非常的出名，就算是在燕京也非常的出名。

　　帝都大润发还没有脱离大润发公司之前，大润发总部的人过来巡查。

　　总部的人员自然是有总部人员的脾气，见到这类似于大润发的下属子公司，当然会说一些教导的话，或者是说场面上的话，下属则是要做一些表面上的文章。

　　例如，今晚去吃点儿什么，去喝点儿什么，去k歌，这些招待当然是必须有的。

　　不过，就是因为程四海，才硬生生打破了大润发公司去下属公司视察的吃喝玩乐一条龙的活动。

　　因为程四海并没有后做大润发下属子公司做的事情，所以自然是受到了母公司的批评。

　　不过程四海就是程四海，被批评之后，直接是狠狠的说教了对方一顿。

　　对方也是愣住了，当了高管这么多年，从来就没有下属敢和自己对抗，所以下狠话。

　　“你难道不想干了？”

　　“不干就不干，我们这里的大润发，可以独立！”这就是程四海的原话。

　　然后，帝都大润发就成为了一个独立的公司了。

　　当然，那个傲慢的母公司官员也没有得到什么好处，听说后来是被下放到了小集团。

　　盖因为帝都大润发的脱离，导致少了不少营业额。

　　程四海的傲气可见一斑，而现在，这个傲气的人怎么了？

　　“我……”程四海看着张郎，张张嘴，却说不出话来。

　　“到底是出什么事情了，快说，磨磨唧唧的，算什么男人啊！”张郎本能的觉得事情有些蹊跷，难道是说，程四海遇到了什么不能解决的事情了？

　　若是不能解决的事情，可以交给他张郎啊，作为老板，本来就是作为解决员工不能解决事情的人存在着。

　　“是我妻……是我前妻的电话。”虽说程四海或许非常爱那个女人，可已经都是过去式了。

　　“啊？你的家事儿的话，自己解决吧。”张郎眉头微微一皱，老板唯一解决不了的，就是员工家庭的内斗了吧。

　　“张总，你说这电话我是接还是不接？”电话依旧在想着，可是程四海还是非常犹豫。

　　“接，当然要接！”



　　第252章 错综复杂的关系

　　“是，既然老板让我接，那我就接！”程四海似乎是从张郎的鼓励之中得到了无穷的勇气，按下了接听键。

　　好家伙，这现在当了老板了，真是既当爹又当妈啊，自己员工经济上出问题，算自己的，精神上出问题，还是算自己的。

　　说起来，或许最累的就是老板了。

　　现在张郎甚至是隐隐怀疑，是不是说当初顾老爷子知道当老总非常累，所以才解甲归田，让自己当老板，而自个儿去轻松了。

　　程四海面色纠结的接电话，不过听到对方声音的一瞬间，这表情立刻凝固了。

　　由疑惑变成惊愕，再由惊愕变成愤怒。

　　最后几乎是咬牙切齿的说道：“马红利，你怎么拿着她的电话……不，你给我打电话干什么？我们之间还有什么好谈的？”

　　马红利？

　　听到这个名字，张郎一愣。

　　这不就是抢了程四海老婆，而且还携带巨款出走的以前的大润发的高管吗？

　　怎么还敢给程四海打电话？

　　“呵呵呵，老程啊，你消消气啊，这么大脾气，跟谁说话呢？”电话那头，传来一阵懒洋洋的声音，沙哑的声音当中，带着些许的阴鸷。

　　“你到底是找我干什么的？”程四海平复了一下心情，虽然呼吸还是有些紊乱，可是语气已经恢复了正常。

　　这倒是让张郎暗暗佩服不已，这样的养气能力，可不是一天两天就能够完成的。

　　谁说程四海这个人非常的傲气？

　　那种傲气不过是自我保护，以前程四海让帝都大润发独立，说不定早就已经有想法了，那次总部的官员事件，不过是一个导火线而已。

　　也就是说，程四海需要为自己所要做的事情找一个比较合理的借口，要不然师出无名，最后会落一个骂名。

　　这正是程四海的聪明之处，而现在，程四海可以在情绪激动失控的情况下，再次调整回来，也不是什么偶然，盖因为，程四海已经这么做了许多年，都已经习惯了。

　　所以情绪转换的才能够这么迅速。

　　本来程四海想询问一下张郎的，可是看到张郎鼓励的眼神之后，就决定自己来解决这个问题了。

　　“呵呵，不愧是老程啊，情绪这么快就恢复好了……”马红利在一旁说的话冷嘲热讽。

　　其实只要是想想，和你打电话的人，是抢走了你一切的人，你会不会愤怒？

　　大多数人都恨不得砸了手机。

　　抢人妻子，其实和杀父之仇什么的比起来，也相差不远了。

　　毕竟，在华国古代的时候，把杀父之仇，夺妻之恨这两个词语并排起来说。

　　这就是说把两方面摆在了同一个高度之上。

　　不过程四海就是程四海，听完了马红利的冷嘲热讽之后，依然可以淡然说出话来：“说够了吗？若是没有其他的事情，我就挂电话了。”

　　“你……”对方一听程四海这语气，立马就急了。

　　张郎偷着一乐，好家伙，这程四海的嘴皮子平时和自己说话的时候从来就没有显示出什么来，可是和老对头说话的时候，竟然是这么的犀利。

　　想想也是，大润发经常会做一些促销的讲座或者是一些关于营销的课题，主讲人可都是他们的总经理程四海啊。

　　程四海的口才若是不好的话，那么他会敢和别人这么扯一通关于讲话方面的技巧问题吗？

　　而马红利平复了一下心情，有些嘲讽的笑着：“好家伙，果然是老程，你的嘴皮子我真是说不过你，若是你嘴皮子上的功夫用在对付女人上的话，我也不一定……”

　　啪——

　　电话被挂断了。

　　“张总，我把电话给挂了！”程四海似乎是朝着张郎炫耀。

　　张郎摸摸鼻子，有些无语，这算是什么事情？

　　“好，你做的非常好！简直就不能再好了！”张郎朝着程四海竖起了大拇指，没办法，事情到了这种地步，张郎除了夸赞一下程四海之外，也没有什么办法了。

　　本来张郎还有些疑惑，这个等于说是有金融欺诈罪的男人，敢给程四海打电话，难道是说嫌弃自己活的太长了吧？

　　“老程啊，你说这个男人既然非法带走了巨额资产，那么你等会儿只要电话定位一下，然后找局子里的人把他抓起来，不就行了？”张郎提了一个建议。

　　“呃，这个，不是的……”程四海话语之中透露着苦涩，“当初在公司提取款额的，只有我的前妻而已，也就是一说，犯罪的人只有一个……”

　　张郎听到程四海的解释之后一愣，好家伙，那个马红利也算是厉害，骗女人竟然骗到了这种程度。

　　他不仅仅是把程四海的女人和金钱给骗走了，而且所有的罪过和责任，还推给了别人，这算是一种什么境界？

　　田伯光还是周伯通！

　　好家伙，张郎若不是从程四海这里听到过这个马红利是一个不折不扣的小人的话，都会认为这个人就是传说之中的情圣转世了。

　　“出卖我的爱逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债……”

　　铃声再次想起来。

　　啪——

　　程四海二话不说，就给挂了。

　　然后似乎像是小孩子一般扬了扬手机，和张郎炫耀一下。

　　没办法，张郎只有竖起大拇指。

　　自己当个老板真的是既当爹又当妈了。

　　这算是啥？

　　自己坐看员工和给自己戴绿帽子的男人之间的争风吃醋，还要给员工加以鼓励。

　　这已经不是什么正事儿了吧？

　　“出卖我的爱逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债……”

　　铃声再次想起，啪——

　　程四海依然是毫不留情，就像是碾碎一只蚂蚁一样按掉了接听键。

　　……

　　马红利快疯了。

　　本来，他以为自己会见到一个颓废到极点的男人，然后冷嘲热讽之后，再用自己独特的方法，胡萝卜加大棒，对方就会乖乖投降。

　　可是——

　　好家伙，这都已经是第十九个电话了，对方还是不接！

　　难道是说程四海这家伙已经把自己拉上黑名单了吗？

　　可是他不接电话的话，自己的小命和自己的荣华富贵，可就没有人担保了。

　　叮铃铃——

　　这次响的手机铃声，是马红利自己的。

　　一看到那好嘛，马红利立马从一个奸诈的男人变成一个谄媚的男人。

　　“哎呀，荣少啊，您怎么打电话来了？”

　　“找你办的事情怎么样了？”对方的声音冰冷无情，就像是一个冰块儿一般。

　　“哎呀，您放心，一切都好，一切OK，我相信今天就可以搞定姓程的！”马红利拍拍胸膛说道。

　　“哼，希望你不要说大话或者是说有别的小心思，不然……后果你懂的……”

　　啪——

　　电话挂掉了。

　　马红利的额头和后背已经是浸润了不少汗水，后背已经是湿透了。

　　没办法，对方的气场实在是太强大了。

　　马红利觉得，对方若是放一个屁，自己绝对会被崩死。

　　在这个叫荣少的人手下工作实在是如履薄冰啊。

　　不过没办法，谁让那该死的臭女人傻不拉几的用自己的银行卡转账。

　　结果银行卡被冻结了，巨额的资产根本就不能用了，现在只能够求助人了。

　　不过现在马红利觉得，自己好像并不是求了一个人，而是求了一匹狼！

　　对了，这匹狼还是因为看上了那个骚女人，才给自己这个机会的……

　　想起那个本来不过是玩玩而已的女人，也幸亏她对自己用情很深，要不然……

　　马红利确实是一个不折不扣的小人，有一个女人愿意为他私奔，愿意为他放弃一切，他却是在想着，如何用这个女人谋取更大的利益，如何用这个女人给自己的未来铺路。

　　之所以马红利现在有一份不错的差事，都是因为他能够投荣少所好，知道荣少有一个非常独特的爱好，那就是十分喜欢别人的妻子。

　　都说得不到的才是最好的，这句话果然是没有错。

　　就连在马红利看起来高高在上的荣少，都有这样的爱好，更不用说是普通人了。

　　这次只要是把程四海搞定了，那么自己就会享受到无尽的荣华富贵，到时候还要那个烂女人，公交车干什么？

　　天下比她年轻漂亮的小妞们多了去了，马红利对那女人就没有真心过一天。

　　当初也不过是因为程四海的巨额财产，引起了他的心动而已。

　　现在，他要全身心的引诱程四海。

　　可是电话都打不通，怎么引诱程四海呢？

　　马红利发现了这个严重的问题。

　　现在他觉得自己都是有些嘴贱了，当初为什么说那样二货的话，好好说话就不行吗？

　　哎呀，都是自己傻叉惹的祸啊。

　　……

　　而在南天商贸集团燕京总办事处的总经理办公室之中，程四海惊讶的发现手机竟然来短信了。

　　好家伙，还是马红利来的。

　　张郎听到程四海的手机响，不得不再次暂停两人的会谈，摆手说：“你先忙。”

　　“好嘞，老板你真体谅下属啊！”程四海感恩戴德，当然张郎只能够听听而已。

　　驱动下属的东西，无非是利益和价值观。

　　“老程，有一件非常重要的事情，你必须听着，这关系到你，还有你背后老板的存亡，电话，你接还是不接！”

　　以上，就是短信的内容。



　　第253章 马红利的条件

　　“这是什么短信？怎么好端端的事情摊上自己的老板了？”程四海非常疑惑，因为不知道具体到底是怎么定夺，所以他把手机给张郎看了一下。

　　张郎也被弄了一个满头雾水，不知道为什么程四海的家事和自己扯上了关系。

　　凭良心说话，到目前为止，或者说是从今天开始的永远永远，张郎绝对不会做什么挖墙脚之类的不良事情。

　　当然，张郎说的挖墙脚并不是说挖人家的员工，而是说挖别人家的女朋友或者是说别人家的老婆。

　　所以，对于程四海这件事情之上，张郎可以百分之百的保证，自己没有做过任何事情，一切都是因为马红利这小子做的，不，是因为一对狗男女互相勾结而已。

　　反正现在程四海的婚姻都已经成为过去式的东西了。

　　“若是你觉得愿意的话，可以接听看看，毕竟，事情都已经成为过去式了，但是有些账，还是要慢慢算的，例如眼下看看能不能通过法律手段把对方抓起来。”张郎说道。

　　虽然说，真正犯法的是程四海的前妻，这个马红利因为自己本身有着超凡的推卸责任和转嫁责任的能力，才导致自己免于法律的惩罚。

　　一切，都要等这个电话来揭晓。

　　看着程四海很是犹豫的样子，张郎鼓励道：“当初你在大润发的时候，好歹也算是一个灵魂导师级别的人物了，嘴皮子上面的功夫，你可是最有见地的，若是能够通过嘴巴让对方就服软的话，那么就是最厉害的了。”

　　知道程四海因为婚姻问题，所以情感方面的伤疤还是很严重的，甚至到现在还没有好。

　　单纯是从程四海明明是知道自己的前妻犯法之后，也有证据的情况下，竟然没有起诉自己的前妻，就知道这个程四海对前妻的感情还是相当的复杂，相当的重的。

　　张郎不认为这是一个拖泥带水的人，相反，他很欣赏类似于程四海这样重情重义的人。

　　因为糟糠之妻，大部分成功的男人成功之后，要么就是抛弃之，要么远离之，总之，能够和程四海这样，即便是离婚了，即便是被抛弃了，依然是保持着当初的原则，是相当的不容易的。

　　在这里看来，可以说，若是有哪个女人选择程四海当老公的话，那么实在是人生之中最幸福的事情，至少张郎自认为还是做不到这一点。

　　背叛他的人，下场肯定是会相当的惨重的，他绝对不会像程四海这样，有这么软的心肠。

　　或许程四海的前妻不知道是脑子抽筋儿了，还是怎么回事儿，竟然把这么好的男人给抛弃了……

　　“好，我打过去！”程四海听到张郎的劝告之后，头脑也是一阵发热。

　　是啊，想当年，自己年轻时候，在大润发还没有发迹的那一段时间当中，自己不就是靠着嘴巴，一步一步的上台的吗？

　　若是论嘴上功夫，就拿燕京来说，除了那些天天和嘴皮子打交道的律师来说，其余的人，程四海还从来都不虚。

　　这次程四海决定不等对方来电话了，直接是拨打了过去。

　　而看到程四海的电话号码，马红利直接是愣住了。

　　好家伙，自己之前怎么打都打不通的电话，现在竟然给自己打过来了？

　　这算什么？

　　不过，这电话马红利肯定是要接电话的，因为联系不到程四海就等于联系不到程四海背后的老板张郎，那么他马红利可就不仅仅是简单的钱财问题了，甚至可能出现性命问题。

　　每次想到任务的完成程度和自己的小命有关的时候，马红利其实都暗自后悔的。

　　不过既然是加入了马红利口中的荣少的集团之后，那么只能够吞咽因为自己的贪心而带来的恶果。

　　毕竟，你做的事情，真正负责任的，只有你自己。

　　世界上，真正对你负责的人，只有一个，不，确切说，可以是两个。

　　一个是你的精神，一个是你的肉体。

　　精神关乎你的虚拟世界，肉体关乎你的现实世界。

　　“老程，你终于接电话了，我相信你再不接……不对……”马红利说顺口了，这电话并不是程四海接听的，而是自己接听的！

　　“呵呵，马红利，我们之间还没有那么熟，你也不用什么‘老程’、‘老程’的叫得亲热，另外，你的逻辑方面似乎出现问题了，我明明给你打的电话，怎么又成了我程四海接电话了？难道是说，最近某些事情导致你的脑袋已经往精神病的方面发展了吗？若是真如此的话，我建议你……”

　　或许是有了张郎的鼓励，程四海和马红利说话的一瞬间，就像是机关枪扫射一般的，把能够不带脏字骂人的能力发挥了一个极致。

　　而在电话另外一边，马红利直接是被气得一佛出世二佛升天，三佛直接是上了西天。

　　程四海的嘴皮子很厉害，这已经是大润发圈内的人的共识了。

　　不过自从当了总经理之后，程四海的嘴皮子功夫已经很少用了，也很少有人见到程四海骂人的时候，大多数时候，程四海的嘴上功夫，都是用来给员工们上课，或者是帮助下属进修的。

　　可以说，这么多年来，享受到了程四海“嘴炮”的人，只有马红利一个。

　　“你特么……”马红利忍无可忍，快要爆炸了，他觉得自己若是不骂回去的话，自己说不定就会被直接气死。

　　他现在都有些不明白了，为什么那个傻女人会跟着自己走了，程四海有这样的嘴皮子，别说是一个自己，就算是十个自己，也不是对手啊！

　　想到这里，马红利对当初做的事情竟然有些小小的后悔。

　　当然，他并不是说后悔勾引了人家程四海的老婆，而是说，现在这个女人像是牛皮糖一样缠着自己，怎么甩也甩不掉。

　　“哎呀，你怎么骂人啊，你知不知道，咱们华夏国千百年来传承的三从四德，传承的温良恭俭是多么的重要，你这样简直就是毁坏我们华夏国老祖宗的传统啊，欺师灭祖你知不知道啊，说的就是你这样的人啊。若是这样的事情被别人知道了，说不定会特地搞死你……”

　　程四海说话骂人不带脏字的能力越用越顺溜，现在他自己都觉得，已经恢复成了当年那个在大润发之中，和别人谈判的时候，专门的“嘴炮”了。

　　没错，早年程四海进入大润发的时候，就是靠着嘴皮子，成了谈判桌上的一员。

　　而马红利拿着那个臭女人的电话，全身都在颤抖。

　　不过说冻得或者是说吓得，而是因为气得。

　　你妹的，他马红利从小到大，就没有被别人这么数落过。

　　因为外形长得不错，天生有些小白脸的气质，所以在中学时代和大学时代，马红利非常的受女生的喜爱，甚至是一些男生和他关系也不错。

　　到了单位之后，更是有了“大润发之草”的美称。

　　一般来说，称呼男子帅气的时候，都用什么“草”来形容。

　　班级之中最帅的男生，那就是“班草”，级部之中最帅的男生，那就是“级草”，学校之中最帅的男生，那就是“校草”……

　　到了社会之上，还有局子之中的“局草”之类的。

　　而在大润发之中，被女员工私下里评议出来的最帅的男生，那就是“大润发之草”。

　　这也正是“大润发之草”名字的来源，虽然说比起那些两个字的草来，长了很多。

　　本来马红利也为自己外表而洋洋自得，可是随着工作年限的增长和年龄的增长，马红利逐渐发现了。

　　这个世界上，真正可以说得上话的，只有金钱和权力，所以只有削尖脑袋往上爬或者是说有能力赚大钱，才是最值得人们学习的事情。

　　所以，他变了……

　　他变得势利，变得胆小，变得一无是处，变成了人渣。

　　如今，这个人渣正在考虑用什么样的方法，来把电话另一头的程四海给弄死。

　　虽然心中无比的气愤，可是马红利依然是满嘴假笑的说道：“呵呵，你说完了，也骂完了，该听听我的事情了……我知道你讨厌我，那么我长话短说，你们老板资金方面确实存在着问题，甚至是账目方面，也存在着问题，所以，不想厂子倒闭的话，就听我老板的话……”

　　“你……”程四海一愣，正想骂回去。

　　可是看到了张郎的手势，连忙改口了：“什么话？”

　　这次打电话的时候，程四海开的是扩音器，所以张郎能够听得清清楚楚的。

　　他本能的感觉到，说不定马红利说的那个老板，是一个故意对付自己的人。

　　“呵呵，条件倒是很简单，你只要和你们老板如实转述一下就好……中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店这几个店，必须关门，或者是转让，要不然，我的老板会让你，让你们老板，直接进局子，蹲牢房，吃牢饭，在那暗无天日的地方过一辈子！”

　　之前马红利可是被程四海狠狠的教训了一顿，所以这个时候，马红利自然是把自己能够反驳的话给反驳回去。

　　“你……”程四海一听到这话，直接是傻了，马红利说这话的时候，程四海认为不是自己的听力出问题了，就是对方的脑子出问题了。

　　竟然威胁自己老板！

　　自己的老板是谁？

　　“呵呵，你老板是不是一直在你身边？告诉他，他做的所有事情我们老板全部都知道，所以……这次谈判我做代表，希望你能够起草合同，乖乖的听我说的，嘿嘿，要不然……”马红利还想放几句狠话。

　　“闭嘴吧，你的条件，我不会同意的！”既然对方知道自己了，张郎也不含糊，冷冷说了一句，马上就把程四海的电话给挂掉了。



　　第254章 背后那人要整人

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话另一头，传来阵阵忙音。

　　我去年买了个包！

　　马红利心中一万匹草泥马在奔腾着，跑过那传说之中荒漠的马拉戈壁滩。

　　这算是什么事情？

　　有人竟然对自己人身安全和人身自由的威胁毫不在意！

　　我草草草草，这算是什么事情。

　　完了完了完了……

　　一看到把事情办砸了，马红利就是一阵哀嚎，此刻他的心境可以用哀鸿遍野来形容了。

　　没办法，办砸了这件事情，说不定自己就得吃枪子儿了。

　　而就在这时候，好死不死的，荣少的电话再次打过来了。

　　“荣少，我我我……”马红利没等对方说话，就紧巴巴的开口，可是开口之后，刚刚想出来的连篇理由，瞬间就随着放出来的屁，付之东流了，“我一定会努力的，相信我，只要再次联系到大润发背后的那个老板，我一定会……”

　　“不用了，你的事情你已经做完了。”电话通另一半，是清冷的声音，就仿佛没有任何的生命气息一样，那么的寒冷。

　　“啊？”马红利一听，毛都吓得炸起来了。

　　这算是什么事情，这话算是什么意思！

　　难道是说他马红利已经没有任何利用价值了，可以去安心的吃枪子儿了吗？

　　“哼，你这废物，做到这些也算是可以了，幸亏有某个我看起来不错的女人替你求情说话了……哦，我本来就没有指望你通过这个电话就能够成功的，对方也是不见棺材不落泪的类型的。”对方话语之中，马红利甚至是能够听到女人隐约的做某些事情的声音。

　　难道是说自家老板还喜欢玩什么办公室恋情之类的不堪入目的东西？

　　好家伙，当年自己也是好这口的。

　　“嗯……你以后还会有任务的……你这两天就老实呆着吧！”女性在电话那头的声音很是明显了。

　　马红利一听，竟然是那个臭女人！

　　没有想到，竟然是那个女人给自己求情的！

　　可是他的内心没有一点儿感激的心思，甚至是全是怒气和恨意。

　　若不是这个女人，自己也不会沦落到现在这个地步。

　　妈的，从来就没有见到过这么笨的女人，竟然笨到了用自己的银行卡来转账。

　　这算是什么事儿啊！

　　若是没有这个女人，自己现在也不会受到这么多的掣肘，甚至是随时考虑着小命的问题。

　　电话终于是挂掉了。

　　马红利一下子瘫坐在沙发上。

　　这里是一个两层的小洋楼，装饰的非常奢华，不过，总是少了一些生气。

　　……

　　“老板，我这……”程四海感觉自己的脑袋有些转不过来，方才马红利说的话，到底是什么意思？

　　“哼，不用多想，这个房间之内肯定是有什么监控的东西了，你那个马红利背后的老板，这个时候说不定正在监控我们两个呢！”张郎语气淡漠。

　　“什么？有这事情，怎么可能！”程四海像是见鬼了一样，四处的看看这个办公室，甚至是转悠转悠，“这个房间里的保密措施，可是我让公司之中的得力手下老徐做的啊！”

　　这正是程四海不可置信的原因，这个房间的钥匙，目前来说，只有张郎和自己，还有那个老徐有，其他的人，都不可能打开这个房间的大门……

　　等等，难道是说，老徐……

　　“你说的那个老徐，这个时候说不定已经……不，或者说是早在许多天前，已经不见了。”张郎坐下，语气很是平淡。

　　“什么？”听到自家老板说这话，程四海差点儿就蹦起来，不会吧，不会吧，一定不会吧，老徐不是的人啊。

　　“知不知道对方是不是这样的人，你打一个电话确认一下不就知道了。”张郎瞅了火急火燎的程四海一眼，建议到。

　　自己这个下属什么都好，可是总是改不了有紧急事情临头的时候，抓不到重点的毛病。

　　就好像是，越是到了关键时刻，程四海越像是一个热锅上的蚂蚁一般。

　　当然，除了这一点儿之外，其余方面，程四海都是一个非常不错的职业经理人。

　　“我看看老徐的电话……嗯，这个……号，57678XXXXX。”程四海念叨着，心中也非常急速的念叨着，一定不要出事儿啊，若是你在出事儿的话，今天我老程的面子可就丢光了。

　　今天程四海可以说是感觉自己在张郎面前一无是处了。

　　不仅仅是对手威胁自己的老板，而且还是这个房屋之中，出现了监控。

　　要知道，这些事情，可都是自己这个大润发的老板一手操持的啊。

　　现在倒好了，这些事情全部有漏洞——而且还关乎自己家老板的生死存亡了。

　　嘟嘟嘟嘟嘟——

　　电话在一阵忙音之后，传来了移动客服专有的回答铃声。

　　“您好，您拨打的电话不在服务区……”

　　吧嗒——

　　程四海的手机一下子掉在了地上。

　　没有什么回答比这个回答更糟糕的了。

　　看来，事情都是和张郎预料的一样了。

　　就在这时候，忽然门外大喊，“出事儿了，出事儿了，查账局子的人来了……”

　　啊？

　　查账的局子的人来了，这算是什么事情？

　　这就好像是东墙倒了之后，还没来得及补修一下，西墙立刻也倒了。

　　一想到这里，程四海就感觉整个人仿佛是崩溃了一般。

　　先前在电话之中指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯的精神，一下子就全部没有了。

　　没办法，对方可是一个管自己的人，自己对他可是没有一点儿办法。

　　对了，还有一个事情吧。

　　那就是这个房间之中还有人监视着呢，该怎么办啊？

　　一想到这些事情，程四海感觉整个人彻底是不好了，脑袋之中一个叫做理智的弦一下子就给崩断了。

　　没有办法，正常人谁也接受不了这么大的信息量啊。

　　就算是接受了，脑袋之中一下自己也是处理不了。

　　“老板，我们……”这下子程四海也不叫张郎叫张总了，称呼老板了起来。

　　“慌什么！”张郎摆摆手，弯腰捡起了程四海掉落在地面上的手机，交到他的手里，“老程啊，我说过，你这个人啊，什么都好，可是一遇到事情，就会变得乱糟糟的。”

　　“咦？”程四海知道自己的老板是一个大心脏，可是就算是大心脏，也不是一个神经病吧！

　　事情到了这种程度，张郎的样子看似好像就是在过家家一样啊。

　　“我想那人还在监控我们，我正好放一些假消息。”张郎小声说道，这声音若非就在张郎身边的程四海，任何人都听不到。

　　“果然！”程四海心中暗想，他不禁佩服张郎，年纪仅仅是二十多岁的老板，竟然有这么细腻的一方面。

　　这样的城府，自己和张郎比起来，那些岁月简直就是活在了狗的身上了。

　　“既然检查局子的人来了，那么我们就去迎接一下啊，稍微通知一下高层，去迎接一下，你先去，我等会儿就过去迎接下。”张郎说道。

　　“唉，好嘞，张总，我这就去说一下。”程四海非常的配合。

　　到底是有着几十年阅历的人，演戏起来，那也是相当的逼真的。

　　虽然说没有张郎表情那么自然，可是要骗骗人的话，还是能够做到的。

　　而此刻，监视器旁边的某个青年男子听到张郎的话后冷笑不已：“呵呵，让你见，你见了面之后，就必须在局子里待着了！永远也别想翻身！”

　　只要自己战胜了张郎，那么……嘿嘿，想到这里，他更是兴奋，狠狠把面前的女子给按了下去！

　　……

　　“等会儿或许会出现一些怪事情，例如需要最高管理者协同调查之类的，到时候你就跟着他们去一趟，或许会在牢子之中吃几天苦，你……”张郎叮嘱道。

　　既然检查局子之中的人来了，那么肯定是秦方仁的战线被别人给攻破了。

　　“好，这些是我应该做的！”程四海立刻拍胸膛打包票，他最近发现自己可是给张郎添了不少乱，这苦，是应该吃的。

　　程四海现在已经知道，那些局子中的人是来干什么的了，检查是假，抓人是真啊！

　　想到这里，他不禁为张郎方才的话语感到佩服，那种监视器之下，竟然还能够做出这样的应答，实在是非常人所能够理解的。

　　那种反应速度和反射弧，也不是常人能够做出来的。

　　“等会儿你去前台，见到秦方仁的时候，让他把去年十二月份，所有账单全部给销毁掉，若是对方检查问起来，就说还没有做出来。”张郎知道自己拿几个亿的资产，让对方做了文章。

　　所以，不能够在资产方面，给对方留下漏洞。

　　“好。”程四海连忙点点头，他现在一切可都是听张郎的了。

　　就在这时候，忽然听前台服务员报幕：“局子中的领导来了。”

　　“你快去迎接吧，我要跑路了。”张郎对着程四海竖起大拇指。

　　“是，老板！”程四海回复张郎一个大拇指，慷慨就义。



　　第255章 李青天的质问

　　看到程四海冲向了大厅，颇为有一些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮哉。

　　可惜，现在虽然已经比秋风还要凛冽的冬风，已经呼啸而至。

　　不过南天商贸集团的燕京总办事处之中，却依然温暖如春。

　　若非如此的话，相信程四海一定会成为一个合格的壮士。

　　……

　　张郎当然不会浪费程四海为自己争取出来的宝贵时间，当下掀开了二楼的窗户，抬脚跨出，绕着白色的管道就往下攀爬。

　　这个楼层在张郎盘下来的时候，修改了一次楼顶的放水设施，所以管道相当的结实和巨大，一个成年男人顺着下来，完全毫无压力。

　　换言之，这个水管的承重效果非常的好，当初改修这座大楼的时候，张郎也没有想到会有这样的效果。

　　吧嗒一声，张郎跳跃了下来，从南天商贸集团的燕京总办事处的后院迅速消失在了，谁都不会发现，南天商贸集团的燕京总办事处的总主事人，已经是悄无踪影了。

　　而此刻，在南天商贸集团的燕京总办事处的公司前台，一群燕京的地方记者或者是京城记者纷纷拿着摄像机，拿着话筒，看着面前的爆炸新闻。

　　谁都没有想到，此刻检查局子的人，竟然是来南天商贸集团的燕京总办事处抓人的！

　　我靠，燕京从来都不是一个缺少新闻的地方，可是最近因为相关制度的完善和文明水平的提高，很少有人会在别人现场直接抓人了。

　　至少是等到通缉令或者是拘捕令审批下来，通告对方，或者是说向相关人员传票，才能够抓人。

　　现在，一群穿着蓝色制服的监察局子的人，手持拘捕令，直接是冷脸对着南天商贸集团的燕京总办事处的公司前台嗷嚎。

　　“你们谁是南天商贸集团的燕京总办事处的总主事人啊？给我出来，我们检查局子现在宣布，对你进行逮捕了！”一个尖嘴猴腮的蓝色制服人员，尖着嗓门说道。

　　看他的样子，应该是这次检查局子这次带队的主事人。

　　“呃，不知道您怎么称呼，另外我们这里并不是什么市井杂巷的，可不是说来抓就来抓人的，没有证据，这里一个员工，您也带不走。”说话的是秦方仁，张郎不在这里，他就是南天商贸集团的燕京总办事的头把交椅。

　　“咦？”对方显然是没有想到南天商贸集团的燕京总办事之中竟然还有人这么强硬。

　　要知道，燕京这些经商的，一般来说，最怕的就是检查局子的人，因为只要检查局子的人做一些文章的话，那么再好的企业，也会变得臭名昭著。

　　这是一个亘古不变的道理，经商的斗争，只能够波及经商的，你若是敢和国家这个机器斗争的话，那么只有一个结果，那就是灭亡。

　　而今天这个名字叫做李青天的检察人员可就是稀了个奇了。

　　现在华国天下，朗朗乾坤之下，竟然还有商人敢和自己叫板？

　　不过事情都已经做完了，和眼前这个有趣的人扯嘴皮子，似乎也非常不错。

　　当下李青天挥挥手，说道：“那好，我这个人名字姓李，叫做李青天，还不知道你怎么称呼？”到底是一个久居上位之人，说话的时候，就有自己的气度。

　　不管是为白的工作还是为黑的工作，说话的时候都要把这个理字给占了。

　　如今这么多记者在场，李青天觉得有必要为自己工作的部门梳理一下伟光正的形象。

　　“原来是李长官，您好，我姓秦，叫秦方仁，是咱们南天商贸集团的燕京总办事的主任。”秦方仁说话的时候不卑不亢，既有对对方的恭敬，也有自己的尊严。

　　秦方仁隐约知道，对方这次来，并不是什么善茬，可是既然在南天商贸集团的燕京总办事的前台，有这么多的记者，那么秦方仁不认为对方会把想做的事情给拿到台面上来。

　　“原来是秦主任啊，是这样的，我们检查局子这次来这里，也是公事公办，没办法，希望你体谅一下啊。”李青天点点头，说话的时候也很客气，一扫先前的阴阳怪气。

　　没办法，刚来局子之中的时候，记者们都还没有到，所以李青天可以尽情的展露自己的爪牙，可是自从记者们随着秦方仁进来之后，情况就不同了。

　　有些事情，是不能够放在明面上的，只能够放在阴暗之中去处理。

　　其实，就算是检查局子，这样作为华国所有的经商人员的上层部门，也是有光明与黑暗的。

　　这次李青天来确实是有正规渠道的手续，而且他本人也问心无愧。

　　只是常年和商人打交道，让他认为商人本身有着非常奸诈的一面，他对商人的印象也就先入为主了，也认为秦方仁等人也是如此，所以才不会用什么好语气。

　　“嗯嗯，公事公办确实没有错，不过我们需要一些证据啊，例如，您为什么要抓我们这里的负责人之类的。”秦方仁点点头，不卑不亢的说道。

　　说话的时候，秦方仁有些疑惑，怎么这李青天并不是像是敌人阵营之中的人啊。

　　这个李青天现在表现出来的样子，对于南天商贸集团的燕京总办事这地方，并没有多少的敌意和恶意，当然，也没有善意，只是一副正常出来办公的样子。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道是说李青天并不是敌方阵营之中的人，而检查局子，也不过是被敌方阵营之中的人，拿出来当枪使用了？

　　南天商贸集团的燕京总办事自从在燕京成立之后，就有无数明面上的敌人和暗地里的敌人。

　　而且自从自家的老板张郎成功集资了八个亿，解决了中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等企业的一些列问题之后，敌人更多了……

　　没办法，因为张郎保住了这十几家公司，所以在燕京的大市场之上，许多大公司的利益是收到了损伤的。

　　虽然说着损伤对于那些大公司来说，不过是九牛一毛，可是对于商人来说，损害了自己的利益，那就是要了自己老娘的命。

　　自然是不死不休。

　　虽然说秦方仁还不知道在张郎办公室之中发生的那些事情，也不知到已经有人威胁到了南天商贸集团的燕京总办事还有自家老板张郎的十几家企业了，可是他已经本能感受到了在南天商贸集团的燕京总办事之中的腥风血雨。

　　只是让秦方仁稍稍疑惑的是，对方竟然只是公事公办，而没有采取什么强制措施来抓人。

　　这已经表明了，对方并不是对自己集团真正的有害的，也不是故意来自己南天商贸集团的燕京总办事的。

　　“呵呵……”听到秦方仁的问话之后，李青天也不恼怒，有些削瘦的脸颊绽放出了自信的光彩，“我们来的时候，已经有我们检查局子的人员进入贵办事处了，相信现在已经取到了你们南天商贸集团的燕京总办事上一个季度资金流动和来源表了。”

　　听到李青天的话，秦方仁心中咯噔一下。

　　好家伙，就算是到现在，他的老板张郎都没有告诉秦方仁，那八个亿到底是怎么来的。

　　短短三天不到，就弄来了八个亿。

　　就算是一个智商正常的人，也会认为这中间存在着什么猫腻。

　　最近一段时间，秦方仁甚至是恶意的猜想过，是不是张郎去借了什么高利贷，或者是说，张郎采取了什么违法违规的措施，得到了这么一笔巨款？

　　就在这时候，南天商贸集团的燕京总办事的内部大厅，竟然匆匆忙忙出来一个年轻的女性员工——等等，那不是员工，而是检查局子的人！

　　秦方仁之所以能够这么确定，完全是因为在这个年轻女性出现的一瞬间里，李青天竟然自信的笑了。

　　看起来，这个人就是先前李青天说的检查局子之中混进自己南天商贸集团的燕京总办事的人了。

　　她到底是怎么混进来的？

　　她进来的时候难道就没有人察觉到吗？

　　在南天商贸集团的燕京总办事，因为关系着南天商贸集团在燕京的各种布局，所以这里的保密措施和保护设施可是相当的严格的，每一项保密措施都是经过了严密的考察。

　　甚至要进入南天商贸集团的燕京总办事，早晨或者是晚上人员稀少的时候，你需要打卡。

　　若是不打卡的话，不论你是什么高管还是什么董事会的人，都是进入不了这个大厦的。

　　而现在，竟然有外人混进来了！

　　一时之间，秦方仁皱眉不已。

　　当然，他这是不知道，就算是张郎的办公室之中，也已经是遭到了敌方的监视——这可以说是整个总办事最应该保密的地方啊。

　　若是秦方仁知道这事情的话，那么一切就都说的通了。

　　看似铜墙铁壁的总办事处，其实已经被敌人悄悄的渗透到了各个方面了。

　　“夏和宇小姐，请你把得到的信息，也就是南天商贸集团的燕京总办事上一个季度资金流动和来源检查表格公布一下吧，当着这么多媒体的面，正好把事情也说清楚。”李青天微笑着。

　　秦方仁心中一揪，完了完了，自家的老底就要曝光了，自己的老板张郎是不是真的做了什么违法乱纪的事情？

　　而在场的记者们肾上腺激素则是增生，这绝对是一个天大的爆料啊！



　　第256章 风口浪尖处的舞蹈

　　在众人或者是期待，或者是害怕，或者是隐晦的冷笑的眼神之中，那个叫做夏和宇的年轻女性面部微微发红。

　　当然，这并不是什么女孩子害羞或者是说遇到了心仪的男生之后特有的血液流动加快，而是发紫的一种红色。

　　没办法，夏和宇知道自己把事情办砸了，而且还是加入了检查局子之中第一次为老大办事，就给了。

　　办砸了这次事情，说不定以后再检查局子之中的日子，就不好过了……

　　要知道，在燕京检查局子的分局子之中，给李青天拍马屁的人，可是一堆一堆的，可以说，李青天是一个检查局子之中的香饽饽，一把手。

　　想到自己这个任务还是自己这个一把手给自己布置下的，可以看得出来，李青天对自己还是有很大的期待的。

　　李青天半晌没有得到回答，心中咯噔一下，不禁问道：“夏和宇小姐，你说说看，南天商贸集团的燕京总办事上一个季度资金流动和来源检查表格公布一下……”

　　说这话的时候，其实李青天还是稍稍有些期待的，他至少是希望，夏和宇只是因为第一次做事情，有些紧张，没有及时把事情当着众位媒体说出来。

　　“呃，李长官，很对不起，我……”夏和宇咬咬牙，把事情说了出来，“南天商贸集团的燕京总办事上一个季度资金流动和来源检查表格，我完全没有找到丝毫……呃，对方财务部门的员工对我们很是配合，不过就是找不到那些资金流动的表格……”

　　夏和宇说话的时候非常郁闷，也非常害怕自己老大发火。

　　“什么！没找到？怎么会没找到！”李青天听到夏和宇说这话的时候，本能的以为自己这个看着潜力不错的下属，是在开玩笑。

　　一个季度资金流动和来源检查表格，每一个公司应该都是非常完整的，可以说，是为了给下一个季度做预算或者是为了给上司检查等做的。

　　现在夏和宇竟然说南天商贸集团的燕京总办事上一个季度资金流动和来源检查表格没有找到——而且还是没有找到一点儿信息，你特么是逗我！

　　当着这么多媒体的面，这简直就是在抹黑他们燕京检查局子的脸啊。

　　想到这里，李青天的脸就黑了。

　　若是平时在局子当中的话，这时候李青天说不定已经开骂了。

　　不，不仅仅是开骂，给这个不长记性的下属几个耳光也是正常的事情。

　　天啊，这事情都能够办砸，你简直就是猪啊！

　　不过想到现在这么多的媒体都在看着他们，拍照的，摄像的，记录的，一应俱全，所以，李青天也不好发作。

　　现在他稍稍有一些郁闷。

　　这些媒体本来是他叫来助阵的，只是没有想到，现在反而成了一个绊脚石。

　　等等，事情还有转机！

　　既然南天商贸集团的燕京总办事没有交出上一个季度资金流动和来源检查表格，那么完全可以定义为了掩盖事实，故意销毁了证据，这样的话，至少这次在媒体面前的面子是留下了。

　　想到这里，李青天的面色由黑色，又转换成了正常的颜色。

　　秦方仁是谁？

　　他当初在南城的南天商贸集团的时候，就是从一个小员工，一步一步的爬起来的。

　　虽然说他的学历很高，可是他的起点，就是一个普通的员工，也并没有靠什么关系之类的。

　　可以说，今天在南天商贸集团的地位，完全是秦方仁自己一个人争取来的。

　　而在当小职员的日子里，这些上司的明争暗斗什么的，他已经是非常了解了。

　　今天看到李青天的脸色由好变坏，再由坏变好，他就知道，又要出事儿了。

　　果不然，一分钟不到的时间当中，李青天的脸色数遍，扫了一下秦方仁，然后对着媒体说道：“哎呀，这次南天商贸集团的燕京总办事故意销毁了上一个季度资金流动和来源检查表格，可以说罪行重大啊，没办法，我只有把你这个主事人给抓……”

　　“呃……您或许是搞错了，虽然我现在是主事人，可是我并不是这里的法人。”秦方仁摇摇头，看到李青天微笑的脸，忽然心中咯噔一声，坏事儿了！

　　对方的意图非常的明显，肯定是要来抓自己的老板张郎的，现在倒好，自己傻不拉几的上了对方的当了。

　　可是现在媒体都在场，而且还有人录像拍照记录之类的，说出去的话，就如同是泼出去的啊！

　　想到自己竟然没有把这些媒体都拦在大门外边，这就是一个非常错误的决定。

　　现在怎么办？

　　难道是说找到张郎？

　　这显然是不行的。

　　若是说有谁能够在危急时刻，力挽狂澜的话，那么秦方仁毫不犹豫的会推举张郎。

　　没办法，和张郎相处几个月的时间当中，秦方仁已经彻底的被这个年轻的老板给折服了。

　　年纪轻轻，就能够做别人不敢做，想别人不敢想的事情，就能够一骑千里，单刀赴会。

　　这样的人，就算是整个世界，也不多。

　　就算是在华国的浩浩汤汤历史当中，也只是有为数不多的几个旷世名人才能够有张郎这样的做法。

　　无疑，现在南天商贸集团的燕京总办事遇到了一个前所未有的危机，不过，秦方仁那是宁肯自己现在被对方抓去，也不能够让张郎被抓去啊。

　　自己被抓去的话，顶多是在牢狱之中吃一些苦，可是南天商贸集团的燕京总办事这个地方，有张郎的坐镇，那是一定屹立不倒的。

　　不过若是张郎被抓走的话，那么可以说这个南天商贸集团的燕京总办事，不仅仅是经济基础方面，就算是整个公司的精神方面，都要受到严峻的打击。

　　这就好比是说，张郎就是现在南天商贸集团的燕京总办事的一颗心脏。

　　一旦心脏停止了跳动，那么整个人的身体，就瞬间没有了生命的气息。

　　张郎有这个能力。

　　“怎么了，秦主任，你不打电话叫一下你们的法人吗？我们现在可是需要把你们的法人带走询问啊，若是法人不在的话，我想，你们南天商贸集团的燕京总办事，说不定很可惜的要宣布停止工作几天了。”李青天自信的微笑着。

　　他现在已经感觉到自己胜券在握了。

　　办成这件事情，自己在局子之中的威信肯定是再一次提升，毕竟，对方可是难啃的骨头南天商贸集团的燕京总办事啊！

　　“这……”秦方仁皱眉头，现在他恨不得抽自己几个嘴巴子，平时他认为自己说话的时候，逻辑还算是非常的缜密，怎么到了今天，逻辑竟然出岔子了！

　　难道是说昨天加班加点到半夜三四点钟，到今天，身体已经没有多少的潜力了吗？

　　“这么多媒体朋友们都在看着，你们南天商贸集团的燕京总办事不会是想耍赖皮吧？难道你们想这么关门？”李青天质问着。

　　咔嚓咔嚓——

　　照相机闪光一个一个的闪过。

　　记者们肾上腺激素都迅速增加着。

　　新闻来了，新闻来了！

　　检查局子的分局老大，当面斥责南天商贸集团的燕京总办事的主任不遵循法律，违纪违法啊！

　　这可是多大的新闻啊。

　　这事情，可是比当初燕京大学某个大学生在枯井之中自拍的事情，要大的多。

　　每个记者都是在拼命记录的。

　　有笔的用笔，有照相机的用照相机，有摄像机的则是用摄像机。

　　实在是什么都没有拿的，则是用脑子和眼睛，拼命看着现场，向来是希望把事情记录下来，然后回去的时候复述下来。

　　新闻这个东西，在于一个新字。

　　若是谁能够先把这消息准确的描述和刊登出来的话，那么这个新闻公司就是占了先机，就是占了最大的市场份额。

　　这条定律已经是新闻界的一条定力了。

　　可以说是天下新闻，唯快不破，和武功一个说法。“要不这样吧，我给你们公司五分钟的时间，若是在五分钟的时间当中，你们南天商贸集团的燕京总办事还是不能够给我，给在场的各位媒体朋友一个满意的回答的话，那么我完全可以做主，今天，这个南天商贸集团的燕京总办事，就要停业整顿。”

　　李青天的话带着不容置喙的语气，这是他上位者所有的能量，也是他所具有的权利。

　　可以说，在燕京城西这个地盘，他要让哪家公司停业，那家公司第二天就得放假！

　　嗷嗷嗷——

　　听到这么劲爆的新闻，记者们又像是被打了一剂强心针，太厉害了！

　　今晚上，没有白在这里等待啊。

　　一切，都是神转折，一切都是一个公司生死存亡的交战啊！

　　太幸福了，若是能够作为第一个把这条新闻刊登出来的人，那么这个年度的华国普利策奖，说不定就是自己的了啊。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　就在众位记者YY的时候，忽然南天商贸集团的燕京总办事横写着跑出来一个人。

　　“我是法人！我跟你走！”

　　卧槽，谁啊？什么鬼！

　　李青天也愣住了，盖因为说话的是一个中年大叔，和他想抓的张郎，完全不是一个人啊！

　　怎么南天商贸集团燕京总办事处的法人，换了？

　　这算什么事情！

　　我要抓的是张郎啊，你怎么给我一个“怪人”！



　　第257章 瞒天过海有妙招

　　而在南天商贸集团的燕京总办事，所有人看着程四海就像是看着一个二愣子一样。

　　怎么忽然有人跑出来自愿协助调查了。

　　要知道，每个被检查局子请去喝茶的人，都不会有好下场或者是什么好结局的。

　　而且更重要的是，程四海这个人，在场有记者认识，这就是传说之中的帝都大润发目前的总经理啊！

　　他怎么可能是南天商贸集团的燕京总办事的法人呢？

　　李青天看到程四海出现的时候都愣住了，因为他认识程四海。

　　没办法，在检查局子之中工作，很多成功的商人他李青天都认识。

　　而且李青天更是知道程四海是干什么的。

　　而现在，这个帝都大润发的总经理，竟然在自己面前扯皮？撒谎？

　　而程四海看到李青天的时候，也是一愣，他没有想到，会在南天商贸集团的燕京总办事碰到自己以前的熟人。

　　两人虽然说不在同一个方面，但是却又一个共同的爱好，那就是打高尔夫球。

　　因为高尔夫球，两人已经不是简单的点头之交的，而是有些惺惺相惜的感觉。

　　两人都是在工作方面非常的忙，却忙中偷闲打高尔夫的人。

　　现在，两个人竟然交锋了。

　　说实话，其实现在李青天有两方面的顾忌和考虑。

　　见到程四海本人，而且听到他说出这样的“谎言”，对面这个扯皮的人随便换一个人，那么李青天说不定就欣喜若狂。

　　该死的，你竟然和检查局子之中的人说谎。

　　这可是要问责的，也就是说要承担法律责任的。

　　所以，单凭着程四海在这里放出来的话，也许不仅仅是被带到检查局子之中几天的问题了，很可能要面临着被判刑的危险。

　　没办法，这里可是燕京之中的敏感地带，南天商贸集团的燕京总办事！

　　其实，从南天商贸集团来到燕京开办总部，到张郎上任作为开端，这个地方的关注从来就没有少过。

　　盖因为这里的老总张郎实在是太能够惹事儿了，而且惹的还都不是一般的事儿，都是惹一些类似于龙氏集团或者是白家这个超级家族之类的大事儿。

　　所以，就算是上头不交代，负责管理的李青天等人也会暗地里在这里长一个心眼。

　　虽然说李青天对程四海有些爱莫能助，算是有些纠结，但是既然程四海唱了这么一出的话，难么胜利的天平肯定是倒向他们检查局子了。

　　这下子可是能够和在场的媒体界的朋友们交代了。

　　“程四海，你确定你是这南天商贸集团的燕京总办事法人？”李青天都把话给挑明了，也让在非常的媒体朋友们都知道，自己这可不是以势压人，而是有头有理。

　　他非常确定，这个忽然出现在南天商贸集团的燕京总办事前台的程四海，肯定是在睁着眼说瞎话。

　　他在和程四海一起打高尔夫的时候，也给这个朋友私下里起了一个外号，那就是怪人。

　　无论是晴天雨天，还是阴天雪天，这位朋友都会畅通无阻的去打高尔夫。

　　别人打高尔夫的时候，都是看天气，而他打高尔夫的时候则是看自己到底有没有空。

　　有空的话，就会去。

　　所以李青天才会称呼程四海为怪人。

　　而现在，他决定要抓捕这个怪人。

　　“你确定你是法人？”李青天都把话问了一遍了，可是程四海支吾着没有回答，这下李青天更加确认自己这个曾经的朋友在扯谎了。

　　没办法，若是和自己站在对立面上，那么别说是要好的朋友了，就连普通朋友都是做不成了。

　　毕竟都是成年人了，都有一个自己的立场，若是对方因为某些原因而改变了自己的立场的话，那么很抱歉，朋友这个事情已经是过去式了。

　　简单的说，就是朋友肯定是做不成了。

　　“是吧，我应该是的……算是……”程四海语焉不详。

　　听到程四海的话，说真的，李青天很是失望，不，或许是期望越大，失望越大。

　　当年之所以能够和程四海玩起来，那是因为，除了两人都喜欢高尔夫球之外，李青天发现程四海这个人的立场非常的坚定。

　　无论是对是错，只要是程四海坚持的事情，那就是会一直做下去。

　　不过最近一段时间之中，李青天已经得知了程四海家庭变故的事情了。

　　他已经和自己的妻子离婚了。

　　具体的细节李青天并不知道，不过也能够多少体会出来，程四海这个中年男人的痛苦。

　　因为在打高尔夫球的时候，程四海曾经说过，高尔夫球是他的第二个老婆，而比起高尔夫球来，他更喜欢自己的老婆。

　　可以看得出来，程四海对自己的妻子是有多么深沉的爱。

　　而家庭变故之后，李青天多少认为，自己当年认识的那个程四海应该已经是消失了。

　　毕竟，经历了那么多倒霉的事情，谁的心都会变。

　　只是让李青天现在非常痛恨的就是，程四海当初那颗和自己一样坚持原则的本心竟然变了！

　　让他很是痛恨。

　　若是如此的话，没有道德底线的程四海，和那些唯利是图的商人，又有什么区别？

　　这个朋友，自己不要也罢。

　　不过，到底是一个朋友，而且还是为数不多的能够和自己说的上话的朋友——当然，这个都是过去式了。

　　就算是能够说的上话，不过也是当年能够说的上话，当年臭味相投而已。

　　现在，只能够说是，仇人相见了。

　　深深吸了一口气，李青天目光灼灼的看着程四海，沉声说道：“好，既然程四海经理说自己是南天商贸集团的燕京总办事的法人，那么我们现在就当着大家的面通过网络查看一下……”

　　李青天不想浪费时间，南天商贸集团的燕京总办事毕竟是一个合法的单位，自己只是来追查非法的人的。

　　影响了南天商贸集团的燕京总办事的正常运营，可会让李青天心中过意不去。

　　“哇，检查局子竟然要来镇的！”

　　“我靠，没有听错吧，程四海那样子显然是在瞎掰，这下要被揭露老底儿了。”

　　“哎呀呀，大新闻啊，大新闻啊，说不定明天商界就要出现一个犯人了。”

　　……

　　别说是李青天和那些嗷嗷叫的记者朋友了。

　　就算是身为南天商贸集团的燕京总办事主任，地位在这个总办事处之中仅次于张郎的秦方仁，心中也是咯噔了一声。

　　南天商贸集团的燕京总办事的真正法人，没有人比他更了解的了，那一定是张郎啊！

　　可是现在为什么程四海会出来搅局？

　　虽然心中有些焦急，但是毕竟是见惯了大风大浪的人了该沉住气，他一定会沉住气。

　　不到最后时刻，没有失败者。

　　虽说两方交战的核心人物，张郎并没有出现，但是不代表秦方仁这个了解张郎的南天商贸集团的燕京总办事之中的老人发现端倪。

　　从之前夏和宇这个检察人员说南天商贸集团的燕京总办事上一个季度资金流动和来源检查表格没有找到开始，秦方仁就已经嗅到了一些不同。

　　张郎既然没有出现，那么说不定已经把事情安排好了，就像是夏和宇没有查到公司上一个季度上一个季度资金流动和来源检查表格一样。

　　秦方仁对张郎有信心，而且现在也只能够对张郎有信心，寄希望于张郎的布局。

　　若是说一切都是意外的话，那么这次必败无疑，若是张郎早就已经安排好一切的话，那么肯定没有问题。

　　从上南天商贸集团的燕京总办事成立的第一天开始，面对一个又一个的，一座又一座的大山，还有一件又一件不可能完成的事情，张郎都是做的非常的好。

　　这也让秦方仁形成了一种盲目的信任，又或者是说从心底之中的狂热信任。

　　他坚信，只要是张郎还在这里，那么一切都是没有问题的，一切都是OK的。

　　关键是现在张郎已经从南天商贸集团的燕京总办事诡异的消失了，就仿佛从来没有出现过一样，秦方仁也无从问起。

　　直到现在，秦方仁终于是发现了张郎作为精神力量，对南天商贸集团的燕京总办事到底是多么的重要。

　　而现在，是谜底即将揭晓的时刻了——

　　虽然说自己南天商贸集团的燕京总办事方面非常弱势，甚至是说不可能赢得这场胜利。

　　但是这并不能够泯灭秦方仁心中的希望，他只有祈祷，张郎已经做过某种工作了。

　　打开随身携带的专业商务笔记本的是李青天身体右侧的一个检察人员。

　　他在电脑之上噼里啪啦一阵敲打，看起来非常的专业。

　　这当然是必须的，在燕京检查局子，哪怕是一个分局之中的人员配备，都是相当的出色。

　　看着众人敬佩的目光，李青天也是非常的骄傲。

　　这个目前在给大家用电脑演示的人，叫做李约翰，也可以说是约翰·李。

　　之所以叫这个名字，并不是因为李约翰是一个外国人，相反，他是一个地地道道的华国人。

　　有外国名字，是因为他在英伦帝国留学了十多年，而且还是在被称为英伦帝国最高等的学府伊斯敏斯特学院毕业的。

　　这是李青天部门的骄傲。

　　甚至可以说，这是目前燕京的监察部门，唯一一个接受过伊斯敏斯特学院教育的人。

　　噼里啪啦，电脑在经过伊斯敏斯特学院高材生李约翰的一阵敲打之后，呈现出了程四海的个人资料。

　　这是检查局子的特殊资料库。

　　“怎么样，约翰，是不是程四海这个人在撒谎啊？哈哈，就说老想着违法乱纪或者是耍小聪明之类的，永远是出不了头的，你……”李青天洋洋得意的和面前的记者们说这话。

　　“不，李长官，不是这样的……”李约翰脑门出汗了！



　　第258章 未来的出路在什么地方

　　“怎么了，约翰，有什么话直说就好，我在这里给你照着，没有人敢把你怎么样的。”因为正对着媒体，侧面对着李约翰，所以李青天并没有看到李约翰此刻脸上剧烈变化的表情。

　　咔嚓咔嚓。

　　还没等李约翰宣布结果，在场的媒体人员就已经沸腾了。

　　卧槽，新闻啊，大新闻啊。

　　若是说吸引眼球的事儿的话，这种事情，最能够说明问题了。

　　要知道，为了得到具有吸引读者或者是能够提高收视率的新闻，有些媒体人员的操守可是相当厉害的。

　　可以说，命都可以不要。

　　没错，当年燕京的北海岸，有媒体记者为了拍摄鲸鱼捕食到底是一个什么样的画面，曾经亲自潜水进入海底查看！

　　当然，事情有好的方面有坏的方面。

　　好的方面是当年那个记者真的成功拍摄到了鲸鱼捕食的画面，不过坏的方面就是，因为拍摄的过程过于坚信或者是说可怕，他永远失去了一个胳臂。

　　当年因为这事情，燕京的那个记者还获得过华国的普利策奖。

　　当然，这奖项也是实至名归的，毕竟当年那个生动的画面，用生命来拍摄的场景，肯定是让在座的评委肃然起敬的。

　　而现在，李青天这指桑骂柳的行为，自然是吸引了在座的各位媒体人的眼球。

　　这明显是没有给南天商贸集团的燕京总办事处面子啊，直接是拿着南天商贸集团的燕京总办事处名号开骂！

　　其实李青天的话语也很好懂，那就是在告诉在座的各位，就算是南天商贸集团的燕京总办事处背后真的有什么权利滔天的人，自己检查局子的人，也绝对是不会害怕，甚至是还要斗争到底。

　　秦方仁暗暗皱眉，没有想到李青天竟然这么难缠。

　　好家伙，若是这事情给捅到前台的话，那么南天商贸集团的燕京总办事处在燕京苦心经营了这么长时间的形象，可以说是全毁了。

　　而且还是毁于一旦。

　　这李青天的做法，明显是在往南天商贸集团的燕京总办事处的脸上抹黑。

　　这样的事情，肯定是难以善终了。

　　话说最近南天商贸集团的燕京的几个公司，正在整合，想法是在大约三个月之后通过融资上市。

　　因为南天商贸集团的燕京总办事处是南天商贸集团的一个子公司，而不是分公司，可以说是独立运营的。

　　所以根据华国的相关金融法律，是可以独立上市的。

　　只是，现在李青天在众多媒体圈朋友人面前唱了这么一出，那么等于是无形之中把南天商贸集团的燕京总办事处上市的时间给大幅度延长了，甚至可以说是遥遥无期了。

　　万一李约翰真的是查到了程四海什么东西，那么一切全完了。

　　这个时候秦方仁多么希望自己的老总张郎在这里啊。

　　虽然说张郎仅仅是一个二十多岁的总裁，可是这个总裁，可以说是目前在秦方仁心目中独一无二的老大，甚至是远远高于顾老爷子。

　　等等，说道程四海，秦方仁忽然看到程四海在给自己打眼色，嘴角竟然还有诡异的微笑。

　　因为南天商贸集团的燕京总办事处正在办一个新闻发布会，所以秦方仁从早忙活到晚上，一直没有和公司内部的人员有过交流。

　　现在看到程四海这样的表情，作为南天商贸集团的燕京总办事处的老同事，秦方仁心中倒是镇定了不少。

　　以前他只是猜测张郎在消失的时候留下什么布局，现在看到程四海这样颇为有信心的样子，秦方仁百分之一百的肯定，张郎必然是留下了不少东西！

　　而这时候，媒体圈的人正在兴奋的和李青天询问，拿着话筒，摆着摄像机和照相机。

　　“李长官，你好，我是德云报社的记者，我们都知道，最近某些‘财大气粗’的企业，经常会挂着羊皮卖狗肉，竟然妄想上市……”有一个肥硕的胖子，满脸横肉，和李青天说话的时候，面部却是充满了谄媚。

　　“……”李青天看到这个人的时候，有些无语。

　　没有想到，自己仅仅是一句话之后，竟然有人开始对南天商贸集团的燕京总办事处，难道说趋炎附势真的成了华国人的一个特征了吗？

　　不过，毕竟是当了头目好多年了，表面上的功夫，他李青天也是会做的。

　　只是现在事情还没有定论下来，竟然有人对自己调查的南天商贸集团的燕京总办事处开始下了盖棺定论，有些草率了一些。

　　在李青天看来，自己接到的这个经济纠纷案子，应该只是主事人张郎有责任而已，和南天商贸集团的燕京总办事处这个众多人员工作的地方，没有什么牵连。

　　至少，从国家的角度出发，李青天并不希望这个南天商贸集团的燕京总办事处倒闭。

　　就算是南天商贸集团的燕京总办事处或许存在着某些经济方面的问题，最好也仅仅是整改几天就好了。

　　因为南天商贸集团的燕京总办事处一旦倒闭，那么牵连甚广。

　　并不是一家企业两家企业的问题。

　　再来南天商贸集团的燕京总办事处之前，也就是接到举报之前，他也对南天商贸集团的燕京总办事处进行过调查。

　　调查的结果很是吃惊，别看南天商贸集团的燕京总办事处只是挂着一个办事处的牌子，可是旗下有很多燕京老牌的企业。

　　如中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等。

　　这些企业，几年前在眼睛可是相当的火。

　　只是最近似乎随着米国的金融危机造成的全球经济动荡，而逐渐衰败了起来。

　　甚至是有公司出现了产业链断裂的问题了。

　　这可是一个相当严重的问题，一个产业链断裂，甚至是可以造成一个企业的崩坏。

　　而南天商贸集团的燕京总办事处不过是一个从偏远的南城进驻燕京的偏远抵挡企业，却能够依据吞并下中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店这些相比起南天商贸集团总办事处来，要大的多的巨无霸。

　　可以说，这不仅仅是老板的魄力，更是资金雄厚的体现。

　　这本来应该是一件燕京都值得骄傲的事情。

　　可是最近李青天却受到了实名的举报。

　　若是一般人也就罢了。

　　可是对方都是一些燕京有头有脸的企业，如龙氏集团，“圆方位快递”公司等等。

　　这些企业，每年都为燕京创造无数的利润。

　　所以他们老总的举报，李青天不得不重视，也不得不调查。

　　因为上面已经下任务了，必须把南天商贸集团的燕京总办事处的事情给办好了！

　　心里虽然不希望南天商贸集团的燕京总办事处出事儿，可是他又不能纵容非法资金流窜，所以才会在南天商贸集团的燕京总办事处陪着这个德云报社的记者演上这么一出戏。

　　只是他话还没有说出口，李约翰竟然打断了他。

　　“长官，您……您别说，您先别说啊……”他额头冒汗，从来没有见到过有一天，稳重的李青天，竟然表现的这么“急功近利”，要知道，自己调查结果都还没有和他报道啊。

　　“约翰，我们这些为华国办事情的人，怎么能够这样？我不是常常和你说过，这里不是什么英伦帝国，是华国，是人民的国家！”李青天皱皱眉头，没有想到李约翰这么不上道。

　　既然结果出来了，那么快汇报一下，让大家都了解了，然后迅速去查找罪魁祸首张郎才是王道啊，怎么能够在这里和无聊的记者扯皮呢？

　　“呵呵，这位小兄弟可能在检查局子工作的时间不长，人人都知道，我们李长官可是一个为人正派，绝对不会向恶势力屈服的人，那么李长官，我们继续来说一下……”德云报社的记者嘴皮子也是厉害，对着南天商贸集团的燕京总办事处开始指桑骂柳。

　　在场的记者都是性情中人，也都是一些十分喜欢热闹的人，这个时候纷纷开始批评李约翰，倒是把人家南天商贸集团的燕京总办事处真正主事人给忘记了。

　　要知道，这个前台，可是南天商贸集团的燕京总办事处的前台。

　　而人家的主人和“法人”可是都在这里看着呢！

　　李约翰快哭了，他没有想到，面对媒体竟然是这么的麻烦。

　　可以说，华国的媒体发展程度，已经不下于李约翰留学的英伦帝国了。

　　李约翰现在感觉自己一个脑袋两个头大，无比的头疼。

　　更糟糕的是，自己的调查的结果，随着时间的推移，越来越难说出口了。

　　若是说出口的话，那么无疑是打了自己长官的脸啊。

　　在华国这个看人情的地方，若是得罪了长官，那么可以说以后就不用在这个部门混下去了。

　　“小兄弟，咱们华国为人要正派。”

　　“你有啥就说啥，不要管那些人的脸色。”

　　“快说吧，我们都等着你宣布结果呢，老长时间了都。”

　　……

　　七嘴八舌的记者们，让李约翰快崩溃了。

　　“约翰，快说。”催了这么长时间，李约翰都不宣布不然的结果，李青天都不高兴了。

　　“呃……那，我说了，长官，你可不能骂我……”

　　“呵呵，说就说，我怎么会骂你。”其实在心中，李青天早就把李约翰骂了十八变了，擦，你特么磨蹭什么，快办事儿，速度抓人。

　　“我……我宣布一下，程四海确实是南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表。”

　　哗啦——

　　现场炸了。



　　第259章 南天商贸主事人去哪了？

　　程四海确实是南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表？

　　李青天愣住了，这算什么事情！

　　本来举报方已经明明白白的告诉自己，南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表只有张郎才对啊，自己也确实是知道程四海到底是做什么的，所以才信心满满的断定程四海一定不会是南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表的。

　　可是到了现在，事情怎么一下子峰回路转了？

　　等等，李青天还发现一个非常可怕的事情，自己方才还在一堆记者们面前大大咧咧的说了关于南天商贸集团的燕京总办事处的资金问题，还做出了批评的指示。

　　一般来说，李青天这样为人处世都非常谨慎的人，是不会做这样没有整体下结论的事情做判定的。

　　可是因为南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表这件事情，本来就是一件板上钉一样的事情，所以李青天才会做出如此的推论。

　　而此刻，李约翰从检查局子的数据库调查出来的结果竟然恰好和自己猜想的相反。

　　程四海竟然确实是南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表……

　　当然，这本来是一件实事，可是李青天却已经提前批评了南天商贸集团的燕京总办事处，现在要把话给说回来，说什么“出错了”、“判定错了”的话，那无疑是打自己的脸。

　　李青天在局子之中工作了这么多年，知道这个道理，他已经发现那个刚才拍自己马屁的德云报社的记者已经消失了。

　　很显然，那个记者是想站在“正义”的一方，而因为自己关于南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表的判定错误，无疑是站在了一个灰暗的角色之上。

　　燕京是一个势力错综复杂的地方。

　　检查局子这个地方，不仅仅是有着商业巨贾的介入，还有一些超级家族的干涉，甚至是燕京本身的上头，对于检查局子也非常的在意。

　　这是没办法的事情，华国最近几年一直在搞经济建设，所以对于商业这个敏感的地带，非常的重视，甚至可以说已经重视到了一个病态的程度。

　　或许是之前的几十年之中，穷怕了，所以现在华国非常的注重商贸的发展。

　　如推动出口，引进新技术等方面，都是一个非常重要的，值得检查局子关注的问题。

　　而在燕京忽然出现的南天商贸集团的燕京总办事处，无疑就是商界的一个新贵。

　　李青天知道，若是自己把南天商贸集团的燕京总办事处的这件事情办好了，那么一切还好说。

　　自己依然是检查局子之中的长官，依然可以过自己想过的生活。

　　可是一旦办糟糕了，那么一切可就惨烈了。

　　说不定自己在检查局子之中不仅仅是地位不保的问题了，甚至还可能丢掉这个伴随了自己二十多年的铁饭碗。

　　没办法，检查局子之中的日常就是这么的残酷，你要么能够好好生存下去，可是一旦出现问题的话，那么对不起了，只能够走人。

　　这也是为什么李青天办事情的时候总是很谨慎，总是如履薄冰的原因。

　　盖因为，检查局子本身就是一个战场。

　　照相机在咔咔拍摄着。

　　这个时候，处在聚光灯中央的李青天是多么希望这些该死的记者们快速的消失。

　　可是没有办法，因为某些制度的建立，使得检查局子在办事情的时候必须透明化，要不然就会被人误认为是以权谋私等事情。

　　纵然是你不是那样的人，可是暗地里操作某件事情的话，也会被对手盖上这个大帽子。

　　那么在燕京的整个检查圈子之中，你也就不用混了。

　　当然，就目前的形势来看，已经是够让李青天头疼的了，如何来把自己的话给圆满了，如何应对这些记者，是一定要做的。

　　而且不仅要做这些事情，带来了胁从调查命令条子的李青天，还必须把南天商贸集团的燕京总办事处的一个人带走。

　　若是什么事情都没有的话，不仅仅是在场的媒体人员不满意，更重要的是，上头或者是说有心人会给自己一个扰民等该死的头号。

　　这样的话，事情要多糟糕就有多糟糕。

　　若是这样等下去的话，那么未来只有死路一条了。

　　李青天没有想到，自己只是为了行事方便而把媒体界的人员放进了南天商贸集团的燕京总办事处之后，会发生这么怪异的事情。

　　早知道有今天，就不把他们给放进南天商贸集团的燕京总办事处的前台了，若是自己进来的话，有些事情还好说一些。

　　或者说，只有检查局子的人的话，他这个检查局子的最高长官，可以便宜行事。

　　李青天决定做点儿什么，若是再不做点什么的话，那么自己脸上僵直的表情，可能会被某些报社或者是某些媒体大肆的渲染出来，说出什么“为官不尊”之类的恶心话语。

　　一定要做点儿什么，不仅仅是为了自己，更重要的还是为了维护一下检查局子的形象。

　　绝对不能够在老百姓心中留下什么阴暗的形象，那样的话，不仅仅是自己不希望看到的，也是自己的上司不希望看到的。

　　他百分之百的肯定，当初奉承自己的德云报社的人，若是自己出了什么事情的话，绝对会是第一个落井下石的。

　　多年的经验告诉李青天，那个记者绝对是一个墙头草的典型。

　　若是自己真的在媒体留下了什么不好的形象，那么自己的上司绝对会把自己给办停了！

　　说做就做。

　　李青天开口，声音有些沙哑的说道：“约翰，你把电脑拿过来，我确认一下信息。”

　　“吆喝，难道是说李长官还是在怀疑我们南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表吗？先前这位叫李什么约翰的同志，不是已经调查清楚了吗？”程四海面带微笑，“南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表就是我！”

　　这绝对是属于往别人伤口上撒盐的行为。

　　若是换了之前，程四海绝对是不会做这样类似于小人的事情的，也不会对自己曾经的朋友做这样的事情。

　　毕竟，两人之前还算是一对非常要好的朋友，而且还都是臭味相投的高尔夫球的爱好者。

　　而且不管怎么说，这个李青天，虽说是检查局子的人，是和自己当初对立的人，但是也是唯一一个可以说真心话的人。

　　这样的人，一个人一生之中，或许是不能够遇到一个。

　　这就是传说之中的知己，类似于伯牙子期，共创高山流水。

　　但是，或许正是知己的原因，一旦两人走上了对立面，就像是分手的男女朋友一般，成为了最熟悉的陌生人。

　　两人相处的得那么深，可是因为某些原因，最终还是走到了对立面吗，于是梦醒了，现实搁浅了，两人沉默了，最后挥手了。

　　分开了，却回不了当初最美好的时刻了。

　　这就是程四海和李青天，这正是两个最熟悉的陌生人。

　　秦方仁倒是没有说什么，他觉得现在最好的事情就算不去刺激李青天，以免这位管着一众商人的长官因为情绪失控而做出什么过激的行为。

　　不过秦方仁也并没有去责怪程四海。

　　至少，在南天商贸集团的燕京总办事处认识程四海的时候，他就已经知道了，程四海有一个叫做李青天的好朋友。

　　而现在，曾经感情要好的两个人，却必须要为各自的立场，各自的利益，而做出这样类似于决绝的行为。

　　说出来，都是让人唏嘘不止啊。

　　“呵呵，也未必吧。”李青天这么说着，面部依旧是扑克一般的表情——他的心中也没有底。

　　拿过李约翰的电脑，一看资料。

　　南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表确实是程四海，不过，这有一个事情时间的漏洞！

　　程四海成为南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表的时间，竟然是今天！

　　而且还是在今天下午！

　　也就是说，程四海分成为南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表的事情，不过是半个小时之前。

　　猫腻，一定存在着猫腻！

　　“程四海先生，我刚发现一个有趣的事情，你成为南天商贸集团的燕京总办事处法人代表，似乎就在不久之前……嗯，半个小时。”李青天目光灼灼。

　　而本来有些认为南天商贸集团的燕京总办事处已经胜利了，所以了无生趣，“偃旗息鼓”的媒体记者们，瞬间就像是嗅到了某些好吃东西的狗狗一样，眼神发亮，甚至是法律。

　　纷纷拿着照相机，还有摄像机甚至是笔记本，来记录着发生的一切。

　　秦方仁心中咯噔一下。

　　不过程四海倒是非常淡定，还坦然承认。

　　“没错，我就是不久之前才成为南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表的。”

　　这就是程四海啊，没错，他没有变呢。

　　李青天有些唏嘘，敢作敢当，不虚美不隐恶。

　　“既然这样的话，那么也就是表明着，其实你只是一个代理的法人代表而已，你们南天商贸集团的燕京总办事处还存在着另外的法人代表。”李青天熟知华国的商业法律。

　　程四海也很大方：“没错，我只是半个代表而已，还有一个是我们的老总张郎。”

　　呵呵，终于是到了问题上了，就是等着你上钩呢。

　　因为熟知程四海耿直的性格，所以李青天才会如此发问。

　　“既然张郎也是你们南天商贸集团的燕京总办事处法人代表，那么张郎呢，他现在在哪里？不会是‘畏罪潜逃’了吧？”

　　卧槽，畏罪潜逃！

　　这帽子盖的也太大了吧！

　　一瞬间，媒体记者都激动了。

　　大新闻啊！



　　第260章 消失的张郎

　　现在燕京可以说是处于一个非常敏感的时期。

　　毕竟，虽然说现在是一月份了，可是没有过年。

　　因为每年过年前和过年后的这段时间当中，都是燕京犯罪事件的高发期。

　　到了这段时间，不管是有关部门还是相关的社会人员，都要做好责任，也要注意好自己的言行。

　　现在李青天这个话语可以说是非常的巧妙。

　　他很好的利用了这个时间这个阶段的这个特点，进行了某方面的暗示。

　　南天商贸集团的燕京总办事处法人代表之中，除了程四海，当然就剩下张郎了。

　　毕竟，程四海这个法人代表，还是临时加上去的。

　　若非是紧急时刻，张郎也不会把程四海设置成为南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表。

　　不过，也正是因为这样的设置，才会给了李青天如此的漏洞可挖。

　　现在他就是要营造一种现象，张郎这个本来南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表，竟然因为不可告人的事情而没踪没影了。

　　这和畏罪潜逃的性质是多么的像啊。

　　李青天相信，只要是南天商贸集团的燕京总办事处方面，给不出张郎行踪的一个合理解释，那么自己一定可以顺利的完成今天的任务。

　　今天的本来任务其实是带走张郎了，可是现在只能退而求其次，带走另一个相关人员吧。

　　若是这个相关人员找程四海挑选的话，他一定会挑选南天商贸集团的燕京总办事处的主任——秦方仁。

　　不管怎么说，南天商贸集团的燕京总办事处的法人代表张郎不在这里，南天商贸集团的燕京总办事处的老大就是秦方仁的。

　　相信，就算是秦方仁不知道南天商贸集团的燕京总办事处忽然出现的流动资金到底是什么事情，也可以通过这个人身上挖到不少有价值的线索。

　　在李青天看来，自己眼睛是绝对不能够容下一粒沙子的。

　　绝不能够在这过年的敏感时期之内，让非法筹资或者是非法融资的事情发生。

　　根据李青天得到的举报线索。

　　他发现张郎最近一段时间之内得到的巨额款项，除了非法融资和非法集资之外，似乎已经没有其他方法可以得到数额那么大的一笔钱财了。

　　来南天商贸集团的燕京总办事处之前，他还特地调查了一下南天商贸集团的老家，也就是南城的南天商贸集团。

　　他发现，因为某些扩张问题还有债务问题，这个全国百强企业之内的流动资金已经枯竭了。

　　其实李青天调查内容确实没有错。

　　因为南城的南天商贸集团的燕京扩张战略，所以导致资金的消耗数额巨大，甚至可以说远远超过了预期。

　　当初在南城的时候，南天商贸集团的专家团体有些低估了建厂房和收购厂子在燕京是要花费多大的代价。

　　所以张郎他们带来燕京的十个亿左右的款额，几乎是在不长的时间之内就被消耗一空。

　　在没有资金的日子里，南天商贸集团甚至是又调动了可以利用的关系，再次注资南天商贸集团的燕京总办事处十个亿。

　　所以，现在不仅仅是南天商贸集团的燕京总办事处资金紧张，就算是远在南城的南天商贸集团总部，资金都是非常紧张的。

　　不过，李青天绝对不会想到这里竟然可以从外国人的手中筹集到资金，更想不到这是一场刘玄德借荆州——有借无还的资金游戏。

　　谁都没有想到，知道这事情的，其实就只有张郎一个人。

　　没办法，这个世界上，最好的秘密就是没有人知道的秘密，这样迷你最有利于保守。

　　所以，尽管当初张郎去圣劳伦斯村子的时候，他询问过关系还不错的赵夭夭，可是他并没有告知赵夭夭，自己具体是要做一些什么的。

　　当然，若是赵夭夭这个小丫头知道张郎是去坑蒙拐骗的话，一定会兴奋的要求前往的。

　　毕竟，这丫头的性子当中，有着非常不安定的因素。

　　李青天目光灼灼的看着程四海还有秦方仁：“诸位南天商贸集团的燕京总办事处的高层们，你们是不是需要给我们一个合理的解释？媒体界的朋友们可是都在等着你们的回答呢。”

　　其实这是李青天在往死里逼迫程四海还有秦方仁。

　　他就不明白了，若是有犯罪的事情的话，不能够像两人这样表现的问心无愧啊。

　　可是在李青天的心目当中，南天商贸集团的燕京总办事处就是一个藏污纳垢的窝子，而南天商贸集团的燕京总办事处法人代表张郎则是最大的土匪头子。

　　他就不明白了，程四海这个有傲气，有骨气的人为什么会跟着张郎这样的人干呢？

　　越想越不明白，索性李青天就不想了，反正在他的心目当中，和恶势力斗争到底才是自己目前最主要的事情。

　　至于其中自己到底是用了什么手段，那都是一些次要的要考虑的。

　　所以李青天对于南天商贸集团的燕京总办事处的各个人员处处逼迫。

　　媒体再次兴奋了。

　　好家伙，这算是民间和官员之间第一次正面交锋啊。

　　按道理来说，忙碌的监察局子，是不会再一个集团或者是说公司当中，呆这么久的。

　　如今李青天的监察局子，在南天商贸集团的燕京总办事处，已经足足待了有两个多小时。

　　这样的时间，不可谓不长！

　　这下子新闻之中，可是有条理能够细细论道论道了。

　　简单的说，八卦又有方面可以说了。

　　尽管已经过了两个多小时，可是媒体的记者们丝毫没有疲态，反而是因为南天商贸集团的燕京总办事处法人代表的事情越演越烈的情况之下，一个一个都像是打了鸡血一样，兴奋的头发都竖起来了。

　　各种录像设备和照相设备拍个不停。

　　有的记者甚至是相信，今晚南天商贸集团的燕京总办事处的一场巨变，只要是拍摄得当，足以使人得到华国的普利策奖。

　　没办法，这个华国的普利策奖，不仅仅需要你拍摄的照片非常有技术，非常有水平，还需要你拍摄的画面，非常有内涵，非常有价值。

　　而今天晚上，南天商贸集团的燕京总办事处的高层和检查局子人员交锋，无疑就是符合这一点的。

　　燕京的检查局子，可是燕京工商总局的下属单位。

　　这样的单位，无论是什么时候都是处在一个非常敏感的地带，也是一个群众们非常关注的地带。

　　“我们……”秦方仁本来想再回敬李青天几句，他可是知道一件事情，在媒体面前的时候，千万不能够弱了自己的气势，要不然的话，会被对方一个打击，直接是打击到底层。

　　“我们无话可说。”程四海先于秦方仁说出口了。

　　别说是秦方仁惊讶了，就连李青天都非常打击惊讶。

　　这程四海说的算是什么事情啊？

　　他这不是变相的承认自己南天商贸集团的燕京总办事处确实是存在着问题吗？

　　若是这样的话，不就一下子把本来还算是平等的两方势力，一下子倾斜了天平。

　　“所以，我们今天晚上，关于南天商贸集团的燕京总办事处法人代表无话可说，你还是把我带走吧，这不就是李长官来我们南天商贸集团的燕京总办事处的目的吗？”程四海面无表情的说道。

　　“呃……”李青天心中咯噔一下，好家伙，这程四海的嘴皮子，还是那么的厉害。

　　他这样说，等于是断绝了自己要把秦方仁带回去的理由了。

　　若是要抓人的话，只能够抓南天商贸集团的燕京总办事处的另一个法人代表，也就是程四海了。

　　虽然李青天不知道程四海的具体目的，可是已经想到了程四海说这话的后果。

　　而秦方仁则是了然。

　　看来程四海已经是洞悉了对方的想法——这应该是得到了张郎的指示，若是检查局子要抓人，那么被抓的一定要成为程四海，而不能是他秦方仁。

　　程四海仅仅是大润发的一个总经理，若是不在了，那么还可以找副经理兼职一下。

　　可是秦方仁则是整个南天商贸集团的燕京总办事处的总代表，平时张郎不在，他就是副手。

　　而若是秦方仁不在了，那么整个南天商贸集团的燕京总办事就等于是没有了大脑。

　　毕竟，现在张郎到底是去什么地方了，谁都不知道，张郎的去向，已经成了一个迷。

　　李青天被程四海的话给噎住了，有些骑虎难下，看着眼睛放着绿光的媒体记者们，不得不做出最后的决定。

　　没办法，现在在南天商贸集团的燕京总办事处耗着，也仅仅是干耗着。

　　在有关南天商贸集团的燕京总办事处法人代表张郎的问题上，不会有任何的进展，不如早早的结束这场闹剧，然后快速的进行接下来的调查。

　　所以李青天有些无奈的宣布：“那好，程四海先生，希望你能够作为南天商贸集团的燕京总办事处法人代表，跟着我们检查局子走一趟。”

　　“荣幸之至。”程四海面部露出了微笑，自己老板的计划已经是成功走出了第一步了。

　　“不过，我还要宣布一件事情，从今天开始，我们燕京检查局子，对南天商贸集团的燕京总办事处另一个法人代表，张郎先生，进行全城通缉。”

　　“啊！”

　　众人愣住了！

　　卧槽，全燕京通缉啊，这不是当年七月二日大案特大通缉犯才享有“荣誉”吗？

　　给张郎算是一件什么事情！



　　第261章 全城通缉

　　七月二日大案特大通缉犯，之所以被在南城全城通缉，是因为杀人越货，无所不作。

　　手中的命案甚至是到了十条之多。

　　所以才会有局子中的人进行统计。

　　当然，张郎的全城通缉和七月二日大案特大通缉犯的全城通缉的性质是不同的。

　　至少，七月二日大案特大通缉犯的通缉令，明确规定了，只要是提供一条有价值的线索，群众就会得到五十万的华国通货。

　　而李青天虽然是通过检查局子的方式发布了通缉令，但是张郎现在还并不是什么逃犯，顶多是一个“寻人启事”。

　　因为目前南天商贸集团的燕京总办事处法人代表已经消失了。

　　而检查局子要办理南天商贸集团的燕京总办事处的案子，自然是要找到相关的法人代表。

　　虽说程四海这个刚刚上任南天商贸集团的燕京总办事处法人代表的存在，可以顶替一段时间，不过李青天坚信，只要是这个通缉令一发布出来，那么整个南天商贸集团的燕京总办事处的人一定会恐慌。

　　至少，虽然说这和真正的通缉罪犯的通缉令还有很大的差别，但是这种通缉令起码会让这个南天商贸集团的燕京总办事处从名声上就听起来不好听。

　　这样，南天商贸集团的燕京总办事处的人肯定是会畏惧。

　　只要畏惧，自然会出现内鬼，而内鬼出现之后，自己再调查一下南天商贸集团的燕京总办事处资金流向的问题，肯定就简单的多了。

　　这就是李青天的逻辑。

　　按道理来说，他的逻辑是没有丝毫问题的。

　　这是一个在位多年的检查长官，对于一个资金来源存在问题的公司的最基本的判断，也是最正确的判断。

　　别看这个判断看上去非常的简单，可是这需要经验和时间，甚至是血泪和汗水的凝结之后，才能够有如此的远见卓识。

　　不过让李青天吃惊的是，在场的南天商贸集团的燕京总办事处的高官们，竟然没有一个表示反对的。

　　甚至可以说，他们的脸色变都没有变。

　　难道是说，通缉令这个三个就是不文雅的字眼，已经不能够挑战南天商贸集团的燕京总办事处管理层的内心了吗？

　　还是说南天商贸集团的燕京总办事处的高层们，内心已经强大到了自己用着近乎威胁的语言都没有效果的程度。

　　一时之间，李青天竟然说不出话来了。

　　他发现，对方不作出相应的反应，自己根本无法应对。

　　一般来说，每次自己说出这样的话的时候，对面的集团不是服软说出真相，就是吓得腿肚子哆嗦。

　　可是纵观南天商贸集团的燕京总办事处的高层管理者，无论是程四海还是秦方仁，两人面部表情都没有多少变化。

　　其实李青天不知道，程四海是因为早被张郎告知了事情，而秦方仁则是通过程四海的表现当中，已经知道了事情的结果了。

　　这种结果是可以预料到的了。

　　有人已经开始针对南天商贸集团的燕京总办事处已经是板上钉的事情了。

　　而李青天的这句话，无疑就是给他这次任务下一个定性的结论，也就是说，他要找一个冠冕堂皇的借口。

　　当然，纵观华国的历史，无论是什么事情，都讲究一个师出有名。

　　也就是说，华国的人们大都喜欢天时地利人和，这样才能够确保把事情给办完。

　　“李长官，若是你没有其余的事情，快把我带走吧，我们身为燕京的市民，可是非常乐意陪同你们调查的。”程四海如是说道，语气淡然，如同置身事外。

　　媒体记者们哗然了。

　　这算是什么事情？

　　是程四海的脑子秀逗了，还是他们自己的听力出现问题了。

　　难道说程四海不知道要被带走的人就是他么？

　　“……”李青天定定站了好长时间，对着程四海瞧了又瞧，确定这个人没有疯掉。

　　好家伙，竟然用这样的态度来应对自己检查局子。

　　不过李青天不得不承认，这也许是南天商贸集团的燕京总办事处因对他们检查局子最好的办法了。

　　若是说自己发布张郎的通缉令的嘶吼，程四海和秦方仁等高管惶恐不安或者是立刻求饶，那么在座的媒体朋友们可以说正好能够大做文章。

　　说不定大家都可以看出南天商贸集团的燕京总办事处的猫腻。

　　可是现在人家南天商贸集团的燕京总办事处如此淡定应对事情发展的态势，表现的问心无愧。

　　就算是媒体圈的人再怎么追求新闻爆点，也不好直接明面上写一篇类似于《南天商贸集团的燕京总办事处法人代表被全城通缉》之类的文章。

　　这就好像是李青天狠狠的挥出了一击重拳，结果拳头就像是打在了棉花之上了一样，绵软无力，一点儿力气都没有。

　　而且自己想要见到的效果是一点儿也没有出来。

　　一想想到这里，李青天心中莫名的怒气就不打一处来。

　　“好……那么程四海先生，麻烦你跟着我们回去协同调查一趟！”李青天的话直接是从牙缝之中说出来的。

　　可以看得出来，这李青天对于嘴巴非常厉害，说话的时候直接说到别人命脉上的程四海真是咬牙切齿。

　　现在两个曾经的好友基本已经算是反目成仇了。

　　“乐意之至。”程四海面部表情似乎发出欣慰的微笑，看着非常的配合。

　　其实，若是张郎没有和程四海说着结果之前，程四海被李青天带去和茶水的话，那么肯定是非常的忐忑不安。

　　但是谁让告诉程四海结果的是张郎呢？

　　所以，他心中的忐忑，顿时都化为了镇定。

　　检查局子的人来也匆匆，去却已经花费了两个多小时的时间当中。

　　只是，所有人都搞不明白的是，最后南天商贸集团的燕京总办事处法人代表的闹剧，竟然以这种方式结束了。

　　在场的都是聪明人。

　　所有人都看出来了，李青天并没有带走想带走的人，反而是带走了不想带走的人，可以说，他的内心肯定是非常的纠结。

　　不过这个时候，可没有敢去碰这个霉头。

　　大部分人可是都非常清楚，目前李青天之所以能够维持住面部温和的表情，无非是照相机和摄像机在起着作用。

　　所有人都知道，在南天商贸集团的燕京总办事处吃瘪之后的李青天，李长官，这个时候和定时炸弹，甚至是说和一堆点燃了火星子的TNT没有什么区别。

　　这个时候，没有人愿意当那个出头鸟去做什么劳什子的采访。

　　采访虽然好说，但是采访的时候你踩到了雷区，那么可以说就直接游戏结束了。

　　……

　　目送着李青天把南天商贸集团的燕京总办事处法人代表程四海带走，在场的人都面面相觑。

　　而秦方仁则是忙活了起来，他先是稳住了在场的南天商贸集团的燕京总办事处几位高管的情绪。

　　然后继续去和那群记者们做未完成的发布会去了。

　　当然，发布会之后的内容也很简单。

　　大部分人的问题都是一样的，那就是：“南天商贸集团的燕京总办事处法人代表张郎到底是去哪里了？”

　　当然，秦方仁的回答也非常的官方化，他的回答都是一样的：“对于这个问题，我们无可奉告。”

　　一直忙活到晚上十一点三十分左右，整个南天商贸集团的燕京总办事处才算是清净了下来。

　　而现在，坐在南天商贸集团的燕京总办事处的主任办公室当中，秦方仁深深吸了一口气，喝了一口秘书给自己倒得茶水，揉了揉太阳穴，有些头疼。

　　张郎，到底是去什么地方了，他这个南天商贸集团的燕京总办事处的负责主任，也是相当的在意啊！

　　张郎，到底在哪里？

　　张郎，到底是去哪了？

　　这种事情，只有张郎知道。

　　……

　　而此刻，正被无数人议论着，惦记着，叨念着，甚至是记恨着的张郎，出现在了安久拉的家中。

　　回到家中，莺莺燕燕环绕着。

　　此时，安久拉家中只剩下了安久拉，赵夭夭和念可儿。

　　至于白小白和苏蕾，则是回自己的住处了。

　　回到家中，安久拉打了一个哈欠，几个人一直坐在沙发上等待张郎，看起来已经是等的相当疲惫了。

　　“终于回家了。”安久拉高呼万岁。

　　“嗯，我回来了，你们怎么没有睡啊？”张郎有些疑惑，自己和安久拉同居了也不是一天两天了，自然是知道这个女人的作息那是相当的有规律。

　　美其名曰，是早睡早起，养生保颜。

　　不过在张郎看来，纯粹就是安久拉自己贪睡而已。

　　自己这个Angel师姐，也就是安久拉，总是喜欢在做事情的时候，把理由都先找好了。

　　做这件事情的时候，是为了什么，到底是去做什么。

　　“当然要等你回来了，你难道不知道，燕京因为你失踪的事情，闹得沸沸扬扬的，还有那劳什子全城通缉令，真是让人头疼啊。”安久拉皱了皱琼鼻。

　　念可儿听到安久拉的话之后，给了张郎一个非常担心的眼神。

　　而赵夭夭则是没心没肺的哈哈大笑。

　　“哇咔咔咔，这下有趣了，张郎，你现在可是一个犯罪嫌疑人了，我要是举报你的话，会不会得到那一部分奖励啊！”赵夭夭非常开心的盘算着。

　　“举报你妹，我只是一个法人代表，并不是什么罪犯，就算是你举报，也不会有什么奖励的。”张郎拍了一下赵夭夭的脑袋。



　　第262章 下一步棋子怎么走

　　“呜呜，有些疼唉，张郎你别这么随便拍人家的脑袋，会变笨的。”赵夭夭捂着小脑袋，有些吃痛的说道。

　　让你吃痛还不长记性呢，何况是不吃痛了？

　　当然，这样的话张郎自然不会说出来，因为在他看来，没心没肺的赵夭夭不会听从。

　　就算是赵夭夭听懂了，也只是假装嗯嗯啊啊的，没有听懂。

　　“你说你全城通缉了，是不是需要做一些其他的事情来弥补一下？”安久拉毕竟是燕京的人，自然是知道，在燕京，被全城通缉这个大帽子扣在头上，会有多么恶劣的结果。

　　张郎明白，若是这个帽子一直被扣着，那么自己的南天商贸集团的燕京总办事处，一天就抬不起头来。

　　可是现在并不是张郎想这么逃下去，而是说，现在张郎并不能够出面。

　　毕竟，圣劳伦斯村子的拿笔债务，可是擦边球，是上不了台面的。

　　因为那笔合同之上，有一个明显的漏洞，导致合同并不生效。

　　若是让圣劳伦斯村子的人知道自己被耍了，那么现在南天商贸集团的燕京总办事处还没有壮大的情况之下，绝对会被圣劳伦斯村子的人用怒火烧个一干二净。

　　圣劳伦斯村子，虽然被张郎成功讹走了八个亿，但是，却不是张郎能够现阶段硬碰硬的。

　　那已经是国与国之间的较量了。

　　至少，张郎现在都不知道，圣劳伦斯村子到底是干什么的，来华国到底是抱着一个怎样的目的。

　　当初他让赵夭夭查出来的东西，不过是圣劳伦斯村子的冰山一角，加之张郎本来就是一个胆大的人，所以加上了一些自己的猜测，成功的骗到了圣劳伦斯村子的人。

　　张郎思绪似乎拉回来了，看着安久拉，说道：“我确实需要做一些事情，不过在此之前。我需要一些夭夭的帮助。”

　　“咦！说我吗？哇哇哇，本小姐的存在终于是被你们发现了，快说说看，到底需要我做什么事情。”赵夭夭一副急不可耐的样子。

　　张郎有些奇怪，不知道这个丫头到底是天生的热心肠，还是说只是对自己的事情比较感兴趣，每次自己找她办事情的时候，他总是好爽的满口答应下来。

　　“嗯，是的，我需要你调查一下龙氏集团还有‘圆方位快递’公司的某些事情。”张郎对于赵夭夭丝毫没有隐藏什么。

　　其实在场的人当中，知道张郎秘密最多的，也就是赵夭夭和安久拉了，甚至是从某方面来说，赵夭夭知道的要比安久拉还要多。

　　“呃，这个……现在似乎不行哎。”赵夭夭听到张郎的话之后，一愣。

　　“为什么？出什么事情了吗？”张郎一愕，怎么那个对自己事情无比感兴趣的赵夭夭不见了？

　　难道是说最近张大才子的魅力已经不足了吗？

　　安久拉和念可儿则是有些好奇的看着赵夭夭。

　　这个一晚上都和自己叽叽喳喳，说从来没有参加过如此精彩的派对的女孩儿表示好奇。

　　其实说实话，今晚上仅仅是一个简单的聚餐而已，并没有赵夭夭说的精彩的派对那么夸张。

　　之所以赵夭夭认为精彩，大致上是因为这个丫头已经很久没有和同龄人交流了吧。

　　所以张郎在邀请赵夭夭来安久拉家的时候会是多么的兴奋。

　　当然，张郎现在应该可以知道对方家中的那个徐阿姨，现在到底是一种多么气急败坏的脸色。

　　说不定，赵家已经开始去找自己的小姐了呢。

　　要知道，赵夭夭在赵家的地位可以说是毋庸置疑的。

　　单凭着在电脑方面的才能，这个丫头就能够让普通的家族跻身二流家族的行列。

　　可以说，赵夭夭的才能，是绝无仅有的。

　　而且赵夭夭自己也亲口和张郎承认过。

　　在燕京，能够拥有和赵夭夭差不多才能的电脑高手，不过是一手之数。

　　可是现在这个女电脑天才，竟然说“不帮自己了”？

　　这是何等的卧槽啊。

　　当然，赵夭夭很快就给自己看似不负责任的话解释了。

　　“要想调查龙氏集团还有‘圆方位快递’公司的某些事情，必须用我房间里的电脑，要不然的话……”边说着，赵夭夭辺吐了吐舌头，表示不好意思。

　　赵夭夭已经把话解读非常清楚了。

　　若是没有她房间的电脑的话，看来她是什么事情都干不了啊。

　　不过这话差点儿是把在场的人吓死，好家伙，一句话你不会全部都说出来啊。

　　这么磨磨唧唧的说完，让人产生了不少误会。

　　张郎自认为神经系统非常的坚定，也是出了一身汗。

　　“说起来正好，张郎，是时候把夭夭送回去了，若是她再不回家的话，说不定赵家上下已经疯掉了。”安久拉打了一个哈欠。

　　“……”听到安久拉的话，张郎瞬间就感觉不会再爱了。

　　天啊，这还是那个曾经非常维护自己的师姐吗？

　　为什么感觉就像是后妈一样啊。

　　自己在燕京的通缉令难道就没有送赵夭夭回家来的实惠吗？

　　“你送夭夭回家，顺便可以在她家给你弄一下关于龙氏集团还有‘圆方位快递’公司的某些事情啊！”安久拉看到张郎仿佛是“楚楚可怜”的眼神，有些受不了。

　　我的师弟不可能这么萌啊。

　　“哦哦，明白了，反正是我把夭夭接来的，那么我送走也是应该的。”张郎自我安慰道。

　　“算了，算了，你们两个的事情，你们两个自己解决，我和可儿洗洗睡了，都大半夜了。”安久拉看了看墙壁上的钟摆，都已经十二点多了。

　　也就是说，马上是凌晨一点了。

　　这个时间点了，基本上燕京大学的人都睡了。

　　当然，燕京的夜生活或许是刚刚开始。

　　毕竟，快到过年的时间了，很多人放假了，目前燕京大学的大四学生都已经放假了。

　　只留下了大一大二还有大三的学生在坚守着。

　　“不要哇，安久拉，我最亲爱的安琪儿，安姐姐，你怎么忍心把我给抛弃呢！”一听到要送自己回家，赵夭夭的脸色都变了。

　　看那样子，就仿佛是听到了什么极其可怕的事情。

　　不就是回一个家吗，至于吗？

　　当然，或许对赵夭夭来说，回家确实是一件非常可怕的事情。

　　盖因为只要回到了赵家的那个大别墅，自己肯定是要受到无穷的监视了。

　　就像是没有自由的笼中鸟一样。

　　所以，赵夭夭非常讨厌在家中。

　　而和安久拉等人在一起相处的时光，可以说是让她非常的“流连忘返”。

　　“一边去！我还没有和你这么熟！”安久拉一把推开赵夭夭，搂着念可儿去睡觉了。

　　别说，两个女孩子搂搂抱抱的在一起，可以把耀眼的身材尽情的表现出来，非常的具有观赏性。

　　若非现在有重要的事情要做，张郎不介意在今天晚上的时候，好好的欣赏一下。

　　至于是怎么欣赏，那就要看他张大才子的胆量了。

　　张郎和安久拉还有念可儿道别之后，拖着不情愿的赵夭夭就上车了。

　　没错，是拖着。

　　就像是拖着行李箱一样拖着赵夭夭。

　　张郎从来就没有见到过和赵夭夭一样坚持自我的人，好家伙，赵家给她的阴影看来是不小啊，竟然这么反对回家。

　　当然，换位思考的话，张郎觉得自己也会和赵夭夭有一样的心态。

　　没办法，生活在笼子之中的鸟儿，到底是没有在外面自有飞翔的鸟儿来得好。

　　正如一首诗所说的百啭千声随意移，山花红紫树高低，始知锁向金笼听，不及林间自在啼。

　　张郎很清楚，这说的是某人来到树林里，看到画眉鸟在开满红红紫紫山花的枝头自由自在地飞翔，听到它们在高高低低的树梢上随着自己的心意尽情愉快地唱歌，不由得感慨到：如果把它们锁起来，即使是锁在贵重的鸟笼里，它们也不会唱出这样美妙的歌声了。因为自由是生活愉快的先决条件。

　　鸟是这样，人不也是这样吗？所以赵夭夭能够有如此的心态，张郎也能够理解。

　　不过他现在更想关心的是如何快速的获得自己想要的某些情报。

　　要不然的话，通缉令就像是达摩克利斯之剑一般，一直悬挂在自己的头上。

　　相信，现在不管是秦方仁还是程四海，每一个南天商贸集团的燕京总办事的高管，都承受着巨大的压力。

　　这些人，都需要等着自己去解救。

　　可是现在张郎更重要的是找出对手的破绽，然后再次占得先机。

　　这就是张郎要下的棋子。

　　开着熟悉的安久拉的保时捷，花费了老长时间，才来到赵夭夭的家——确切说，离着赵夭夭家还有五公里的地。

　　“在这里停下干什么？”张郎有些疑惑的问道。

　　“若是不在这停的话，前面就会被徐阿姨发现，那样的话，她就知道是你拐走了我的。”赵夭夭郑重其事。

　　“呃……这样么。”张郎点点头。

　　把车停靠在一个类似于河岸的拐角，张郎在赵夭夭的带领之下，顺着山坡小路，开始爬这个小土山。

　　用赵夭夭的话来说，这是去自己家的近路。

　　这是一座荒山，荒凉的山上只有的青色的花岗岩，比较坚硬，也比较滑腻。

　　在月光下，张郎陪伴着赵夭夭走着，从身后可以看到念可儿白皙的脖颈。

　　张郎有些感慨，若是这丫头性格再稍微变好一些，说不定就是某些人心中的完美女神了。

　　可惜，可惜啊……

　　正走着，赵夭夭忽然回头：“你叹什么气？”



　　第263章 卿本佳人

　　“咦？我叹气了吗？是不是你产生错觉了。”张郎语焉不详。

　　没办法，他实在是没有办法把自己叹气的具体原因给说出来，倒不是说因为张郎有什么不可告人的秘密，而是因为这借口委实有些不雅。

　　这个理由其实也非常简单，主要是关于赵夭夭的。

　　你看看，赵夭夭一个条件这么好的女生——无论是从家世还是从长相来说，都是决定的百里挑一的主儿。

　　拿家世来说，虽说现在张郎对赵家这个家族具体到底有多少资产和多大的地位不是很清楚，但是既然连赵夭夭家中打扫卫生的徐阿姨，当初都有着不弱于自己的古武功夫之中就可以看出，这个家族甚至是要比燕京的超级家族白家，还要厉害。

　　而拿长相来说，赵夭夭这个丫头虽然说是神经大条了一些，但是相貌确实是可人。

　　若非是去过赵夭夭的房间，多少知道一些这丫头有些邋遢，单从外表来看，这丫头绝对是一个明星级别的人。

　　戴眼镜的赵夭夭，就是一个非常迷人的眼镜娘，不戴眼镜的赵夭夭，或者说是带了隐形眼镜的赵夭夭，则是一个水灵灵的大美女。

　　当然，是美女也就罢了，还是一个非常厉害的才女。

　　单单是计算机方面的才能，就足够秒杀了这方面几十年的老学究。

　　综上所述，这样的女生，不论是拿到什么地方去，都是一个女神级别的人物。

　　说是女神，不如说是天仙。

　　当然，这只是按道理来说，赵夭夭确实应该有这方面的待遇，也就是说女神的待遇……可惜……

　　卿本佳人，奈何是一个逗比。

　　没错，在张郎的心目当中，外表看似是女神的赵夭夭其实是一个非常逗的女孩儿。

　　这逗，可不是什么逗笑的逗，也不是什么相声上的专业名词，而是一个称呼一个人精神方面的某些问题的用语。

　　“不，你绝对叹气了！”赵夭夭看着张郎，非常坚定的说道。

　　“额呵呵，或许是你听错了。”张郎并不像找赵夭夭这个丫头挖出自己到底是在想什么。

　　“眼神飘忽，语焉不详，而且还拱鼻子了，你一定是在说话，说，是不是刚才你的心里在说我的坏话！”赵夭夭眼睛微微眯了起来。

　　张郎心中咯噔一下。

　　好家伙，什么时候这个小逗比竟然从计算机专业转化到心理学专业了。

　　这个可不是什么好事情，说不定自己以后什么心里想的事情都会被她猜出来。

　　不过，目前赵夭夭到底是不是真的猜出张郎的想法，张郎还不确定，所以他有些模糊的回答。

　　“喂，刚刚我可是从心底里赞叹你的美貌呢，怎么可能骂你！”张郎说的这话确实不假。

　　方才在盯着赵夭夭白皙的后脖颈的时候，张郎真的是大大赞叹了一下这个小丫头的天生丽质。

　　当然，赞叹完毕之后，张郎立刻又对这个丫头的精神方面进行了深刻的批判。

　　“嗯哼哼，老娘当然美貌异常了，本来想诓你一下的，没有想到你还这么诚实的把话给说了出来，看在这样的份上，今晚我就好好帮帮你，随便你怎么做都行！”赵夭夭听到张郎的话之后，非常的满意，所以说话的时候也是抱着帮助张郎完成任务的心态之上才说的。

　　虽然赵夭夭的心思很单纯，但是正所谓说者无意听者有心。

　　张郎听到赵夭夭的话之后，内心产生了万分纠结。

　　好家伙，这丫头说话的时候肯定是没有经过大脑。

　　还随便自己做什么都行呢，这样的话，自己若是……

　　算了，也就是自己这么正直的男人，不会占赵夭夭这个小女子的便宜，若是换了一个人的话，绝对会对着现在人畜无害的赵夭夭起心思的。

　　月光下，当你看到一个绝美的女生，踮着脚，抬着头，笑嘻嘻的对你说这话，身上还散发着好闻的香水味道的时候，是个正常的男生，绝对会起别的心思。

　　不过为了掩饰一下尴尬，张郎决定找点儿别的话题：“你今天喷的香水特别香呢。”

　　“嘻嘻嘻，骗谁呢，我从来都不用香水。”赵夭夭虽然很高兴，但是公事公办，这事情还是给张郎纠正了过来。

　　卧槽，竟然是天然的体香，没治了……这丫头……唉，可惜是一个……

　　每个人都能分泌一种荷尔蒙，形成自己独特的生理气味，这就是传说之中的体香。专业称做信息素或外激素。在米国《关于米国国家科学院学报》上，来自英伦帝国的某个大学的几个大牛，通过实验证实了人的体味之中确实存在吸引爱人的荷尔蒙。

　　关于这体香的事情，在华国和英伦大地之上，存在着许许多多生动的例子。

　　其中最著名的两个例子，一个是华国的乾隆皇帝和“香妃”的传奇故事，就是生动的案例解释。

　　而英伦大地之上，差点儿同一了欧洲大陆的拿破仑也曾在写给妻子的信中说，他将在数日里返回，并特别交代妻子“请不要沐浴”。

　　当然，这是好的一方面，若是说称差一点儿的话，那么体香就成为体味了。

　　也就是说传说之中的馊味了。

　　而对于赵夭夭能够天生丽质到这种程度，张郎表示非常的惊讶，甚至是感叹。

　　“哎呀，上帝原来真的是不公平的啊。”张郎摇摇头。

　　纵然赵夭夭在某些事情上表现的非常秀逗，可是她天生是一个被上帝眷顾的女孩儿。

　　不仅仅是有着显赫的家世，聪明的小脑瓜子，还有这天上地下独一无二的体香。

　　赵夭夭的体香非常的特别，也非常的清淡。

　　那味道，就像是夏天在清水小溪之中缓缓流淌的白色的莲花，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。

　　张郎相信，从古至今，跨越东西，不同时代、种族、个体对于体味的偏爱自然各不相同。但相同的是，相爱的男女都对爱人的气味很专一，感到沁人心脾，激起自己无限柔情，并且他们会在众多的气味中轻松地辨出属于自己的、特殊的那一个气味。

　　难道说我对赵夭夭有意思？

　　张郎想到了可怕的一方面，不过看着盯着自己，有些好奇的赵夭夭，有些类似于好奇的小猫的赵夭夭，瞬间没有感觉了。

　　我一定是昨天晚上喝水喝多了。

　　张郎如是自嘲。

　　“为什么上帝是不公平的？”赵夭夭有些奇怪，不知道张郎为什么会忽然感慨这个世界上上帝有问题。

　　按道理来说，从上个世界开始，无神论已经深入人心了。

　　物质决定意识的事情，也是大家的常识了。

　　只有少数的几个流派，还在坚持着唯心论。

　　不过赵夭夭知道，事实证明，唯心论只是一个长满了花朵，确实没有一点儿果实的没有用的东西。

　　唯心论只能够点缀一下平时的生活而已，并不能够为我们的物质生活提供什么东西。

　　而张郎的理论，尤其是上帝理论，明显是属于唯心论的一种。

　　难道说张郎的思想还这么的落后，不行，我要好好教育一下他。

　　想到哪里，赵夭夭便会说道哪里：“张郎，你这样是不对的！”

　　“哈？怎么不对了。”张郎莫名其妙。

　　“你也知道唯心主义和唯物主义之争是哲学界不能具体分析具体问题的产物。如果咱们华国的相关人士能够具体分析具体问题，就不会有唯心与唯物之争。或者说，如果把认识世界和改造世界作为两个不同的问题，分开来具体研究，那么决不会有唯心与唯物之争。”赵夭夭郑重其事的说道。

　　“呃我大概知道……不过你到底是想说什么？”张郎听得云里雾里的，这丫头没有发烧吧？难道是说山风让着家伙着凉了！

　　“张郎你听我说，人们在认识世界时，如果不以客观事物本身的实际情况为依据，而凭主观想象去认识它，这能行吗？显然不行。因为认识的任务是要你去认识客观事物，而不是要你去凭主观想象臆造事物。”赵夭夭目光灼灼，越说眼睛越亮，思路越清晰。

　　她不知道，作为唯一的听众，张郎，此刻理智有些崩溃了。

　　“以客观事物本身的实际情况为依据去认识事物就是唯物。因此认识事物时强调唯物决没有错。但在改造世界时情况就不同了。人类世界的事物都是人类改造世界的社会实践的成果。而人的实践都是在人的意识支配下的行为。这时就必须强调意识的作用……”

　　“没有正确的思想认识，缺乏勇气，没有一点精神和毅力，要想去从事困难重重的改造世界的实践是不可能的。此时若一味强调唯物，强调物质条件而忽视人的精神力量就是错误的。因为物质条件是要人类自己去创造的。这就是所谓人定胜天。由我上面的那些论据说明，张郎你片面强调唯物和唯心都是不正确的！你明白了吗？”赵夭夭长长吐了一口气。

　　虽然说这么多话，考虑这么多有些累，不过只要是能够把张郎的唯心论的世界观。

　　我明白的毛！

　　搞了半天，这个赵夭夭竟然是来给自己讲大道理的啊！

　　好家伙，自己以后绝对要把她带到城西中心医院之中看一看。

　　不过表面上，张郎还是谦虚的说道：“我明白了！”

　　“哼哼，明白就好。”赵夭夭洋洋自得，看，张郎这么难教的学生我都教会了。

　　我明白了，你是个逗比。

　　卿本佳人，奈何逗比啊。

　　当然，这些话都是张郎内心中想的，都没有说出来。



　　第264章 我要在你家住下

　　燕京的夜，其实很美丽，尤其是在燕京的郊区。

　　燕京郊外的小山的夜，那种美丽，简直是让人有些心醉。

　　一轮圆月从东方蹦出，像一只银盘挂在天边。皎洁的月光从这只银盘抖出，撒在松软的小山土路上，与地上些许反射的光芒交相辉映，整个小山都显得格外宁静、清幽。

　　阵阵清风，吹动了山上的那些败草，吹过粗糙的树干，带来了一股股泥土的清香。

　　燕京郊外的夜晚，虽说有些冷，但是却有着格外的温馨。

　　这本来是一个非常美丽的画面，无奈，画面之中，却多了两个不速之客。

　　此刻，若是有心人观察的话，就将会发现这座小土山，高约百米的小悬崖上，正在由两个人攀爬。

　　不，确切说，是一个人背着另一个人攀爬。

　　张郎现在才知道，为什么从安久拉家走的时候，赵夭夭会捎上麻绳了。

　　感情这丫头竟然为了抄近路，是和自己爬山的！

　　张郎现在鉴定了自己的想法，这丫头绝对是一个逗比。

　　正常人那会有这样的想法。

　　“哎呀，张郎，你就别生气啦，虽然没有提前和你说，但是那不是因为相信你的能力嘛，再说本小姐身体这么软和，你背着难道就不感觉舒服什么的吗？这是本小姐特别给你的服务和奖励啊！”赵夭夭环绕着张郎的脖子，双腿紧紧的绕在他的腰上，生怕爬山的时候会掉下来。

　　现在赵夭夭的样子若是用一个生物来形容的话，那个生物就是一个八爪鱼。

　　没错，现在赵夭夭正在充当一个害人的累赘。

　　不过看小丫头的样子，似乎还颇有兴致，在张郎的背上，对着悬崖指点江山。

　　本来爬山就挺危险的，何况还是背着一个人。

　　不过虽然比较累，而且也很危险，但张郎艺高人胆大，一路斜斜的，百米高的断崖愣是让他背着赵夭夭给爬了上去了。

　　爬上山，趴在高耸的悬崖上喘了口气，缓了缓心神。赵夭夭在张郎的后背上，并没有急着下去的意思，而是扶着张郎的肩膀，半爬起身子，远远的观察了一会儿对面的别墅。

　　那个灯火通明的别墅，就是赵夭夭的家。

　　“喂喂喂，你怎么还不下来，想把我累死啊。”张郎从来就没有见到过如此不自觉的女生。

　　“嘛，稍等我一下呗，我在你背上看的远，我瞅瞅对面别墅里有没有什么人。”赵夭夭极目远眺。

　　张郎能够百分之百的确信，这丫头保准是什么东西也发现不了。

　　倒不是说别墅之中没有人，而是这丫头根本就是一个近视眼啊！

　　就算是为了美观，今天特地带上了隐形眼镜，但是这隐形眼镜，在夜晚之后作用大大降低。

　　也就是说，别看这个丫头现在似乎是兴致勃勃的极目远眺，其实就是一个睁眼瞎。

　　当然，这是不客气的说道。

　　今天晚上张郎可以说是被这个丫头给害惨了。

　　竟然要背着人爬山。

　　这可不是什么简单的郊游，简直就是玩命啊。

　　张郎充分的体会到了，什么叫做交友不慎，什么叫做要交诤友，不交损友。

　　“我说，你其实什么都看不见吧？”张郎抬头，拍了拍赵夭夭的大腿。

　　“啊？哈哈哈哈，没有想到这个都被你发现了，恩……我确实什么都看不见唉，别墅之中只能够看到一团亮光，啥都发现不了唉。”赵夭夭非常诚实的回答。

　　张郎觉得自己被这丫头快给搞的疯掉了，你给我下来，我保证不打死你！

　　当然，这仅仅是张郎内心中的独白。

　　谁让还要人家帮忙办事情呢，所以现在张郎还必须对赵夭夭客客气气的。

　　要不然，这个性子古灵精怪的丫头，说不定就立刻翻脸，老娘不干了之类的。

　　那样的话，忙活了一晚上的张郎就要悲剧了。

　　他到现在还没有搞清楚，赵夭夭帮助自己，到底是因为兴趣使然，还是因为其他的什么原因。

　　但正是因为没有搞清楚，所以张郎才非常的不安。

　　鬼知道这丫头是不是拿自己寻开心的？

　　“咳咳，所以，需要你帮忙啊，张郎你帮我瞅瞅，看看别墅之中到底有几个人影？”赵夭夭等了半天，也没有等到自己想要的回答，索性就破罐子破摔，自己来请求张郎。

　　你还真有脸了……

　　没办法，张郎抱着大人不记小人过，男人不计女人过的想法，大慈大悲的帮助了一下赵夭夭。

　　他已经发誓了，下次再有什么类似聚会的事情。

　　就算是赵夭夭喊破了喉咙，自己也不会带上她了。

　　感情就是一个拖后腿的，不仅仅是拖后腿，还会给自己弄上各种各样的麻烦事情。

　　张郎现在都有些怀疑了，赵家之所以不让出门，是不是因为怕她惹麻烦呀？

　　不过这想法一闪过脑海立马被张郎给排除了出去。

　　事情应该不是这样子的，至少这丫头的电脑技术那是实打实的，是没有丝毫的水分的。

　　平心而论，赵夭夭这人的价值，相信每一个超级家族都非常的清楚。

　　张郎极目远眺，把阴阳神功运转到了极致，勉强能够瞅清楚山下那个大别墅之中的情况。

　　影影绰绰的，似乎有一个人影。

　　“应该只有一个人吧。”张郎回答道，“我不知道看不见的大厅之中还又没有其他人，但是这二楼上只有一个。”

　　“哦哦，那就好，这样说来的话，徐阿姨并没有把我逃跑的事情告诉别人呢，也没有人去找过我，我放心了！”赵夭夭高呼了一声万岁，从张郎的肩膀上跳下来。

　　“……”张郎听着赵夭夭的话语，怎么感觉就像是轻车熟路一般。

　　难道说，离家出走的事情，这丫头经常做吗？

　　怪不得到现在也没有看到赵家翻出什么浪花来找她，合计着是人家早就习以为常了。

　　“既然这样，那我们为什么不走正门？”张郎疑惑的问道。

　　“咳咳，毕竟算是离家出走啊，若是走正门碰到徐阿姨的话，说不定要被她骂的。”边说着，赵夭夭似乎有些尴尬的摸了摸头发。

　　“……”张郎有些无奈，竟然仅仅是这么一个理由，就让赵夭夭和自己玩命？

　　当然，这里说的赵夭夭和自己玩命，并不是说两个人真的要去玩什么命，也不是说两个人要去拼命。

　　而是说，方才在小山之上，两个人爬悬崖的时候，可是真的把生命作为赌注。

　　若非是张郎的爬山技术还算不错——主要是在三神山上的时候，没有少玩过爬山之类的活动，加上阴阳神功已经进阶到了第二层，所以才能够维持两个人爬山的能力。

　　要不然的话，随便是一个普通人，背着人爬山，绝对会落一个香消玉殒的结局。

　　也算是赵夭夭胆儿大，或者说是胆儿肥。

　　“那么我们接下来干嘛？”张郎询问。

　　“接下来的话，我们就要在这里等等了，等别墅二楼的灯都灭了，我们才能够下去。”赵夭夭说道。

　　“那好。”张郎点点头。

　　接下来，赵夭夭大致和张郎讲述了一下别墅的结构。

　　张郎这才知道，原来徐阿姨，也在二层住，住的地方其实和赵夭夭差不多。

　　若是说唯一不同的话，就是赵夭夭住在别墅二层的西边，而徐阿姨则是住在别墅二层的东边。

　　一个东，一个西。

　　一老一少。

　　更奇葩的是，一个会用古武，而另一个则不会。

　　对于赵夭夭身在赵家竟然不会用赵家的古武的事情，张郎可是表示非常惊奇的。

　　按道理来说，像是赵夭夭这样的人才，在家族之中应该是极力培养才对啊。

　　什么古武，什么珍惜的心法，都是先把资源倾向赵夭夭。

　　可是谁又会想到，赵家竟然完全没有这么做。

　　张郎一时之间，颇为“暴殄天物”的感觉。

　　要是赵夭夭去三神山的话，那么现在的功夫肯定是和安久拉和白小白差不多了，最不济身体也能够比现在好。

　　两人之后陷入了沉默，或许是和静默的夜晚有关。

　　凉风吹过，天边升起了白色的月牙。

　　时间，差不多凌晨快四点了。

　　这都是一个人睡眠最深的时候了。

　　所有人，都睡着了！闭着眼睛的张郎忽然睁眼，爆射出光芒，甩了甩头上的露水，拍了拍迷迷糊糊的赵夭夭。

　　他发现，两个人等待已久的别墅，终于是关灯了！

　　好家伙，那个赵家的徐阿姨也真是厉害，精力也太旺盛了一点儿吧。

　　竟然一直熬夜熬到了凌晨四点钟，才熄灯。

　　“怎么了，张郎，让我在睡会吧，好困的说……”赵夭夭趴在张郎的胳膊之上，迷迷糊糊的，说话的时候有些口齿不清。

　　“……”好家伙，感情她已经睡着了啊！

　　“别睡了，你家的那个人已经睡下了，二楼的灯都关了，我们快去你家吧。”张郎如是说道。

　　“哦哦，是吗……啊哈……”赵夭夭打了一个长长的哈欠，半梦半醒，“原来今天晚上你要来我家睡觉啊，我说呢，怎么会遇到你……”

　　“……”张郎决定现在就把赵夭夭给打死。

　　实在是太气人了。

　　我好心把你送回家，竟然换回了一个这样的结局。

　　“张郎你脸色怎么不太好，是不是什么人惹你了？”打哈欠完毕之后，赵夭夭清醒了很多。

　　“没事，就是我决定了，今晚就在你家睡觉了。”张郎没好气的说道。

　　“啊，你本来就应该来我家睡啊。要不然，你要在山坡上过夜吗？”赵夭夭反问。

　　“……”你还真能说的出口！



　　第265章 今晚张郎特能爬

　　“等会我从正门进屋，看看徐阿姨是不是真睡了，然后向你招手，你再进来。”赵夭夭叮嘱道。

　　没办法，毕竟关系到张郎是否能够和自己进门。

　　“好的。”张郎点点头，凌晨的湿气还是蛮重的，这个时候呆在这湿气非常重的山坡上，实在是谈不上什么舒服，更多的或许是痛苦。

　　订好了战略计划，两人快速下山。

　　已经过去一个多月了，将近两个月的时间了。

　　在事物更新换代如此迅速的燕京，赵家的大别墅，竟然是丝毫没有什么变化。

　　房子外面，依然是明亮如旧的，如同是魔法球一样的原型灯泡，而宽阔的大别墅，显示着这家主人的不凡。

　　张郎有的时候好奇赵夭夭在赵家到底是什么地位。

　　若是说地位不高的话，那么显然不会有这样的好住处，也不会在燕京郊区二十公里外的风水宝地。

　　要知道，这个地方可是后背靠着山，前方傍着水。

　　这样的格局，这个格局之下出来的场气，可以说完全是符合当初张郎的一个杀手师傅教导给他的风水学。

　　虽然对这个学派张郎并不是很感冒，但是不感冒不代表张郎不懂。

　　风水学的五大要素龙、穴、砂、水、向，其本质是气。

　　寻龙，捉穴，察砂，觅水，定向，是在于察寻适于人体的吉气，避开不利于人体的煞气，趋吉避煞，在于对气的趋，避。物物之间存在场，气来自场。某些华国大能已初步察证，人体有场气，植物有场气，建筑物有场气、万物之间皆有场气。恰如万有引力一样，场气也是万有的。一幢建筑可以无足轻重，但如组成建筑群，场气可能剧变。

　　而眼前的赵夭夭这家大院，依山傍水的格局，非常符合龙脉场气的这个特点。

　　也就是说，这里的场气非常的浓郁，一看就知道是一个风水宝地。

　　好吧，只能够感慨赵夭夭的命格好了。

　　此刻，两人蹑手蹑脚的，绕过路灯，从黑暗去来到前门。

　　赵夭夭打头阵，而张郎则是远远站开。

　　他们这样做，是为了防止徐阿姨看到。

　　毕竟，就算是张郎要来这里，也应该是白天来，现在这个时候被看到和赵夭夭在一起的话，不知道徐阿姨会怎么想，不知道赵家的人会怎么想。

　　若是知道大半夜的自己带着人家的“宝贝”四处窜，还是去玩什么爬悬崖的活动的话，赵家的人肯定不会放过自己的。

　　别说是赵家了，就连赵夭夭的那个管家徐阿姨肯定也不会轻易放过自己。

　　赵夭夭掏出钥匙，轻手轻脚的开门。

　　大门开了一道缝，从门缝之中可以透露出微弱的光芒。

　　看起来，别墅之中的灯光并不是全部关闭了。

　　张郎远远看着，这倒是和自己家的设计不一样。

　　在张郎怡景花园的那家别墅之中，晚上，灯光并不是开着的，而是和公寓之中说关闭就关闭的那种。

　　当然，严格说来，这也不算是张郎的一种设计，更确切的说来，应该是说，这是别墅的前主人的一个设计。

　　赵夭夭仔细的瞅了又瞅，上看下看，没有发现人。

　　再把门缝打开的大一些，也没有发现人！

　　再大一些，还是没有发现！

　　确认完毕！

　　赵夭夭暗道自己这是机智啊，竟然可以想到这样的方法来确认家中到底有没有人。

　　“咩哈哈哈哈！”想到这里，赵夭夭洋洋得意的大笑一声，招呼张郎，甩了甩手。

　　“赵小姐，因何而笑？”一个略带沧桑的声音，从门背后传了出来。

　　“啊！”一瞬间，赵夭夭就像是见了鬼一样。

　　也就在这一刹那，张郎以为赵夭夭见到鬼了。

　　不过，他并没有过去帮助赵夭夭做什么“捉鬼”的任务，而是迅速藏匿起了身体。

　　没办法，用脚想也能够想出来，肯定是那个徐阿姨出现了。

　　好家伙，都凌晨四点多了，还是没有睡觉，那个徐阿姨难不成是一个铁人？

　　“徐……徐……徐阿姨……你，你怎么没有睡啊？”赵夭夭说话的时候结结巴巴的。

　　没办法，这个人名义上是赵夭夭的管家，实际上是照顾赵夭夭平时生活的人，简单的说，就是管教赵夭夭的存在。

　　对于这个神出鬼没的管家，赵夭夭心中可是有很多的忌惮。

　　“我只是刚碰巧刚起床而已。”徐阿姨目光扫过赵夭夭，面无表情。

　　看着徐阿姨满是皱纹的脸庞，赵夭夭能够感觉出来，她很生气。

　　其实赵夭夭离家出走也不是一次两次了，每次回来的时候，徐阿姨都是这样的脸色，就仿佛是千百年来没有变过一样。

　　甚至赵夭夭都开始怀疑，是不是徐阿姨有一张扑克脸。

　　“呃……是吗，真巧……”听到徐阿姨明显是扯谎的回答，赵夭夭也不敢顶嘴，没办法，毕竟是自己有错在先。

　　“那么，小姐的问题说完了，老奴倒是想问你一句，这三更半夜的，你到底是去哪里了？这又是从哪里来？”徐阿姨问话的时候，语气咄咄逼人，直击要害，根本不给赵夭夭反驳和隐瞒的机会。

　　而在不远处，张郎的心中则是咯噔一下，老奴？

　　这个称呼可不是一般的世家有的。

　　也只有那些延续了华国古代王朝的家族，偶尔才会用这个称呼。

　　难不成赵家还是一个曾经的王室贵族不成？

　　不过在华国古代的历史之中，王氏姓赵的，似乎只有一个大宋王朝而已。

　　又或者是说，燕京的赵家，就是大宋王朝的后裔？

　　张郎暗暗皱皱眉头。

　　若是这样的话，事情就有趣了。

　　现在华国的格局虽然整体看似比较稳定，不过也有些暗流涌动。

　　每年的勾心斗角，上层的权力争逐，也不是一天两天了。

　　而保王派和改革派两派，也都是各自为战，纷纷为自己的理论找到合适的条件。

　　当然，每一派都是说自己的理论可以让华国富强的。

　　张郎虽然思绪万千，但是还是把心中的好奇压了下来。

　　这事情以后自己询问一下赵夭夭就好，这个神经有时候敏感有时候大条的女生，应该会告诉自己的。

　　而这时候，被张郎腹议的赵夭夭支支吾吾的回答，语焉不详，半天也没有说出一个所以然来。

　　倒不是说赵夭夭不想说，而是说她不敢说。

　　若是让徐阿姨知道自己今天晚上是和一众朋友去玩耍了，而且还是和一个男生厮混到半夜，那么后果可是相当的严重的。

　　看到半天，赵夭夭也没有把话给说出来，徐阿姨微微叹了一口气，“罢了，小姐你不想说也就罢了，但是你要明白你自己的立场，绝对不能够和男生有来往，就算是曾经那个我觉得不错的张郎也不行。”

　　“呃，是是，我不会和男生有什么交集的，我一般都是和女生交往玩耍的。”赵夭夭连连点头。

　　“一般？”徐阿姨敏感的发现了赵夭夭说话之中的非常字眼，听到这一般的时候，脸色立马就变了。

　　“呃，我的意思是，我从来都是和女生交往，恩，没错，就是这样！”赵夭夭连忙改口。

　　好家伙，赵家就是麻烦，抠字眼抠的这么厉害，和当年赵氏王朝避讳名字，还有就是宋朝之后的几个王朝出现的文字狱何等的相似啊。

　　“嗯小姐你进来吧，时间不早了算了，你知道就好，你要知道，你的婚期……”

　　砰咔——

　　随着一声轻响，伴随着徐阿姨的说话声，大门就给关闭了。

　　而张郎则是听了一头雾水。

　　什么叫做“婚期”？

　　到底是赵家有什么样的事情？

　　难道方才徐阿姨说的婚期，是赵夭夭的婚期吗？

　　或者是说，这个女生已经订婚了？

　　可是无论是从哪方面来看，赵夭夭都不像是一个有婚约在身的人啊。

　　要知道，赵夭夭大大咧咧的性格，看起来根本不像是一个有心事的人啊……

　　难道是说赵夭夭天生的没心没肺吗？

　　当然，也是不排除这种可能的。

　　等等！

　　张郎发现自己现在并不是考虑这些的时候啊。

　　现在张郎发现更应该考虑的事情，就是如何把自己弄进赵夭夭的家里！

　　我擦嘞，我竟然被关在别墅外面了！

　　而且别墅的一层，全部都是用铁轱辘锁着的铁窗户，根本就没办法进去！

　　怎么办？

　　难道是会说自己只有从二层的房间里进入吗？

　　他妹的，今天晚上自己不是爬大山，就是爬窗户爬楼，还让不让人活了。

　　就在这时候，赵家别墅的大门忽然又开了，出现了一个满是皱纹的老妇人的脸，她有些警惕的仔细瞅了瞅周围，似乎是在确认着什么。

　　看了半天，没有发现，又把门子关上了。

　　张郎靠着墙角，藏在阴暗之中，心中一凛，好家伙，这个徐阿姨难不成是属狗的不成，鼻子嗅觉这么灵敏。

　　在黑暗之中等待了半晌，也没有见到门子再次开开，张郎才是从黑暗之中走出身来。

　　呼呼，这赵家的大别墅之中，虽然挺赵夭夭说并没有变态到三百六十度有什么监视器，可是张郎发现，有一个徐阿姨看门就已经足够了。

　　好家伙，这个人不仅能够准确的预制到赵夭夭回来的时间和地点，还能够谨慎的再次查看一下有什么跟踪者或者是随从者。

　　若非是张郎从杀手师傅那里学来了一套侦查和反侦察的技巧，方才特地等了好长时间，先前就要被发现了。



　　第266章 我不留名的

　　而现在，自己要做一些什么呢？

　　一般来说，一层路2.7米到3米左右，复式的，也就是二层，在5.7米到6米左右，也就是说底墒一般6米左右。

　　而抬头看着足足六米高的房屋，张郎吐了一口气。

　　今天，自己这个攀爬专业户的名号，看来是坐定了。

　　没办法，既然是和赵夭夭这个神经大条到可以撑爆整个地球的人处事，那么做一些非常的事情是必须的。

　　张郎谨慎的避过别墅门前几个明亮的如同是夜明珠一般的路灯，然后来到了别墅西边的墙角之上。

　　他可是牢牢记得赵夭夭的话语，最西边的房屋是赵夭夭的，而最东边的房屋，则是徐阿姨的。

　　千万不能够走错房间啊，若是走错房间的话，就不是自己犯错的事情了，而是可能又树立一个大敌。

　　先前徐阿姨和赵夭夭的对话之中，说的婚约事情，虽然让张郎多少有些疑惑，但是也无疑给了张郎一个信号。

　　至少是在某些事情确定之前，赵夭夭绝对是不能够和男性接触的。

　　而且在徐阿姨的话语之中，张郎还听出了另一层意思，那就是这个阿姨似乎和赵家的家主提到过张郎。

　　对张郎，赵家家主似乎并没有多少好感。

　　当然，这也是板上钉的事情。

　　至少现在阶段来说，在燕京有头有脸的人，对自己有好感的，还真不在多数，甚至是说几乎没有。

　　不仅仅是因为张郎做了某些让一些大企业和大家族不爽的事情，更重要的是，现在张郎背负着通缉令。

　　这让很多看面子的大家族和企业家肯定是把张郎给划分到了黑名单的行列。

　　毕竟，有头有脸的企业家，绝对不会让因为自己和某个人的交往而抹黑了自己的企业，那对于因为钱财很多之后非常要面子的企业家，绝对是一个费钱不讨好的事情，他们也绝对不会做这样的事情。

　　所以，张郎是绝对不能够让徐阿姨发现的，若是发现了，只能够呵呵了。

　　毕竟，虽然自己是小妖精赵夭夭的好朋友，但是不排除，为了家族的利益，徐阿姨会干掉自己的可能。

　　当然，这仅仅是被发现了的情况，张郎现在要保证的是自己一定不会被发现。

　　不被发现，就是不去作死，也就是说不去别墅最东边的屋子就好了。

　　这是赵夭夭告诉自己的，应该是正确的吧！

　　看着6米高的二层，张郎皱皱眉头，决定开始爬。

　　因为都十多分钟了，赵夭夭还是没有什么信息透露出来，这样说的话，赵夭夭肯定是进入自己的房间了——当然，这些假定都是先前在赵家别墅外的小山上，赵夭夭和张郎说的，具体到底是不是这样，至于看天气了。

　　大冬天的，看着六米高的白色二楼，张郎也是皱眉头，这可不比爬山。

　　爬山的时候，你或许可以找到一些石子或者是青色岩石作为依靠，可是爬楼，那就完全没有这东西了。

　　这个别墅也不知到是怎么设计的，光溜溜的，摸上去，墙壁没有一丝可以借助的东西，连个棱角都没有留。

　　这设计师做的也太绝了吧！

　　这样简直就是让房子整体没有了艺术感——当然，这纯粹是属于扯淡，因为房屋设计的事情，导致现在张郎很难爬！

　　没错，仅仅是很难爬而已，倒不是说有其他别的事情。

　　不过难爬虽然难爬，但是就算是再难爬，也要继续往上爬。

　　没办法，要是今晚见不到赵夭夭的话，那么想要今天晚上调查出来所想要的内容就不可能了。

　　等等，算算时间的话，应该是凌晨四点半左右了，这个时候都可以称呼为早晨了。

　　妹的，要速度。

　　想到今天晚上还没有睡觉，张郎莫名的感觉有一些苦逼。

　　张郎发现自己来到这燕京之后，作息不规律远远比南城还要严重。

　　没办法，来燕京之后总是会碰到各种各样都是回请。

　　其实，这中作息不规律，一种是继续白天的事情，不断工作或从事活动，直至半夜以后的时间；另一种是白天休息，晚上集中精力工作或从事活动，直至半夜以后，甚至到第二天。还有是连续两天以上等等，称之为“熬夜”。

　　张郎在三神山的时候，可是读过不少关于养生的古书。

　　毕竟，他是一个医生，所以要学习相关的知识。

　　对于熬夜这种作息非常不规律的事情，他可是相当反对的。

　　“日出而作，日落而息。”这是长期以来人类适应环境的结果。熬夜会损害身体健康。因为，人体肾上腺皮质激素和生长激素都是在夜间睡眠时才分泌的。前者在黎明前分泌，具有促进人体糖类代谢、保障肌肉发育的功能；后者在入睡后方才产生，既促进人类的生长发育，也能延缓中老年人衰老。

　　张郎也知道一天中睡眠最佳时间是晚上10时到凌晨6时，在三神山的时候，他就是这么保持的，无奈到了南城和燕京之后，就“晚节不保”了，只能够说他是随着不同的环境而需要做出一些调整。

　　顺着墙壁，张郎发现用手抓墙壁，根本是抓不住的，也就是说，没有外部借力的话，以张郎目前的能力竟然是攀不上去！

　　好家伙，怪不得赵家不在这里布置一些侍卫什么的，原来但靠着别墅特殊的涉及，就足够让一些小偷小摸的人，无从下手。

　　当然，若是来了大盗的话，说不定就防不住了。

　　不过这里是燕京，天子脚下，很少有敢犯大事儿的。

　　毕竟，在这里，若是你做出一件惊天地泣鬼神的坏事儿来，肯定是要受到全社会舆论的谴责，到时候肯定会受到法律的严厉制裁。

　　所以，燕京虽然市场会发生一些小案子，但是至少在公众认识当中，燕京很少会出现什么大事情。

　　燕京出大事情的时候，也只是华国的古代王朝更替的时候，这里才会发生震动。

　　早在西周初年，周武王即封召公于燕京及附近地区，称燕，都城在房山区的琉璃河镇，遗址尚存。又封尧之后人于蓟，在目前在燕京的西南。后燕国灭蓟国，迁都于蓟，统称为燕都或燕京。

　　这算是燕京名字的由来了。

　　张郎发现从这个方向，极目四望，竟然可以看到不少的名胜古迹。

　　西部是太行山山脉余脉的西山，北部是燕山山脉的军都山，两山在南口关沟相交，形成一个向东南展开的半圆形大山弯，而这里，竟然可以把大山弯看的清清楚楚的。

　　说到底，赵夭夭的家中真是一个风水宝地呢。

　　张郎拿起绳子，拴紧了，抬头看二楼。

　　虽然和赵夭夭当初协定的是随机应变，可是至少得让那小丫头知道自己在这个地方啊。

　　现在他倒是有种朱丽叶和罗密欧深夜幽会的感觉。

　　只不过罗密欧的心情是甜蜜的，而张郎则是感觉赵夭夭非常的坑爹。

　　好家伙，这都过去半个小时了，您老有没有消息，好歹给我说句话啊。

　　吱嘎——

　　就在这时候，张郎忽然发现二层的一个窗户开了！

　　这个窗户，开的很及时，就仿佛是等着张郎一样！

　　嗯，肯定是赵夭夭那小丫头了！

　　想到这里，张郎二话不说，把绳子在手上缠了两圈，做成一个套子的形状，然后朝着楼上就扔了上去。

　　“唔呀……”二楼发出一声意义不明的叫声，是一个年轻女性的声音。

　　这难道是赵夭夭给自己的信号？

　　好家伙，你从二楼露个头会死啊！

　　坑爹货。

　　算了，赵夭夭到底是什么样子，张郎反正都已经很清楚了，也不屑于去吐槽了。

　　当下他安心的弄绳子。

　　“咿咿呀呀……”

　　张郎拽着绳子，往二楼走了上了两步，怎么发现叫声越来越明显。

　　难道是说赵夭夭催促自己快点儿？

　　想到这里，张郎加快脚步，身轻若燕，飞檐走壁的上去了。

　　一进屋，看到一个女生，张郎习惯性的认为是赵夭夭，拍拍她的肩膀，说道：“怎么了，神神秘秘……唉？”

　　这个房间竟然微弱的台灯发着亮光。

　　张郎发现眼前这个女生，竟然不是什么赵夭夭，而是一个穿着白色的女仆一副，而且尺寸还非常巨大的一个女仆！

　　我靠！

　　“你……”张郎发现自己的绳子竟然是绑在人家的腰上，看样子自己是靠着这个女生上来的。

　　“帮帮我……这个清扫室的大门坏掉了，我出不去了……”女生看到张郎，与其楚楚可怜。

　　既然是被人家帮上来的，那么张郎自然是要帮回去了。

　　“好，你稍等。”张郎先给女生解开绳子，然后看看面前的木头门，发现是门栓坏，这下只能够使用暴力了。

　　张郎右手使劲儿，咔嚓一声，直接把门锁给拧坏了。

　　房门开了一道缝，可以看到外面的亮光。

　　“谢谢你……唉，你是谁啊，我怎么从来没有见过你啊？”女生有些小迷糊，问道。

　　张郎摸摸鼻子，才发现面前竟然是一个尺寸巨大，非常迷糊的眼镜娘。

　　天哪，这么多属性集合起来，简直就是绝配啊。

　　“呃，不管你是谁，我都要谢谢你，若不是你发现的话，我今天早晨肯定是要在这里呆上一早上了。”眼镜迷糊女仆娘语气柔柔的说道，双手捏了捏围裙，看似有些害羞。

　　“呃，咳咳，没关系，”张郎潇洒的甩甩头，“叫我雷锋吧，我不留名的，我继续做好事儿去了，再见！”边说着，张郎拿起绳子，纵身跳下二楼。

　　希望她不把自己说出去啊……

　　“雷锋？”眼镜迷糊女仆娘眨眨眼睛，继续开始早晨的大扫除，仿佛一切都没有发生过一样。



　　第267章 一个房间，还能躲哪里啊？

　　张郎一脚刚迈出二楼的小窗户，忽然这个窗户靠东的一个窗户就开了！

　　诡异的窗户吓了人一跳，张郎差点儿就这么蹦下二楼。

　　可是当窗户之中的人头露出来的时候，张郎就不害怕了，好家伙，竟然是赵夭夭。

　　赵夭夭看到张郎正站在不远处的窗户之上，大吃一惊：“张郎，你有什么想不开的吗？就算是有什么想不开的，也不至于跳楼吗？就算是想跳楼的话，也不用找二楼吧，二楼毕竟太矮了，就算是你跳下去了，也死不了的……”

　　张郎现在恨不得撕烂了赵夭夭的这口嘴，他妹的，从来就没有见到过这么主动让人生气的嘴巴。

　　好家伙，自己能够到这里，不是完全是她的错吗？

　　好在赵夭夭似乎也知道现在情况紧急，和张郎闲扯了一句之后，就把他给招呼进屋了。

　　好吧，就算是在这紧急的情况之下，招摇啊哟还是闲扯了一句……

　　“你方才怎么在储物间的窗户上面呀？难道是说你武功比安久拉那个坏蛋还要高强一些，竟然可以随意的飞檐走壁而不用顾忌能量的消耗吗？”赵夭夭好奇的眨眨眼睛。

　　飞檐走壁？能量消耗？

　　这都是一些什么名词！

　　幸亏少年时期，张郎也是一个喜欢玩网络游戏的人，所以勉强能够听懂赵夭夭说的话。

　　不禁感慨，是不是在赵家，能够和赵夭夭正常交流的人都没有一个呀，要不然的话赵夭夭怎么会表现的如此疯言疯语呢。

　　进入房间，张郎一屁股坐在床上。

　　早晨露重，加上一天没有休息了，很是累人。

　　纵然是张郎修行了古武阴阳神功，也是给折腾的不行。

　　“刚才话还没有回答呢，你为啥去那里了？”赵夭夭双腿撇开，半跪在地板上，仰头看着张郎，非常的好奇。

　　若是赵夭夭是一个男的，张郎保证不打死他。

　　不过，可惜是一个“她”。

　　“还说呢，你不是说你的房间就在最西边吗？我去了最西边，怎么发现不是啊！”张郎想到那个女仆，皱皱眉头，好家伙，也不知到那个女仆又没有告诉徐阿姨。

　　“呃，咳咳，有吗？”听到张郎的话之后，赵夭夭立刻明白了，这原来是自己的失误啊，在小山上的时候，自己确实是这么和张郎说的。

　　“当然有！”张郎这下绝对是不会放过赵夭夭了。

　　“咳咳，那就算是有吧。”赵夭夭眼见装傻不成，索性就大大方方的承认了，“就算是有，你没有发现隔壁储物间的窗户比我房间的窗户要小很多吗？所以，这依然不是我的错，是你没看仔细而已，恩，就是这样。”

　　“好家伙！”张郎双手差点儿就甩过去，你见过有这么推卸责任的人吗？

　　就在两人一个怒气冲冲，一个正义凛然的辩解着的时候，赵夭夭的房门忽然响了。

　　咚咚咚——

　　“我听到你房间有声音，有什么事儿吗？”从声音看，是一个老妪。

　　“糟糕，是徐阿姨！”赵夭夭脸色一变。

　　“没事，没事，徐阿姨，我能有什么事儿啊！”赵夭夭连忙掩饰。

　　可正所谓有的时候的解释就是掩饰，徐阿姨从今天晚上见到赵夭夭开始，就有些疑惑，平时就算是赵夭夭离家出走的时候，也会给自己留一个纸条或者是回来之后跟自己详细说一下到底是和谁出去玩了，玩了什么，好像是炫耀一般。

　　可是今天，赵夭夭回来之后一反常态，洗漱完毕迅速回房间睡觉去了，也不知到底是在遮掩什么。

　　“不行，老奴我不放心啊，我必须开门看看小姐，要不然，今晚我就睡不着了。”徐阿姨哗啦啦的就开始用钥匙捅门。

　　张郎听到徐阿姨的话之后，心中倒是明白了很多事情。

　　看起来，先前那个女仆，并没有把自己潜入赵家大别墅的事情告诉徐阿姨。

　　虽然不知道那个女仆到底是抱着怎样的目的才隐藏了自己的存在，不过这样更好，至少是自己不用担心在赵家的别墅被发现的事情了。

　　若是在这赵家大院之后被发现的话，那么后果根本就不用说了。

　　“糟糕了，徐阿姨有我的钥匙啊，张郎你，你，你……”赵夭夭说话的时候开始结巴了。

　　没办法，她终于是紧张了。

　　赵夭夭也明白，自己带一个人回家，到底会触犯赵家多大的忌讳，更重要的是，自己带的还是一个男人。

　　若是被徐阿姨知道了，自己说不定就会被活活打死！

　　别看徐阿姨是一个自称老奴的人，可实际上，徐阿姨有着对赵夭夭的管教权利。

　　因为除了对计算机敏感之外，赵夭夭平时的活动能力还是比较差的，这主要是指生活能力方面。

　　这或许就是上帝赋予你了某种天赋之后，就会剥夺你的另一种天赋。

　　所以尽管赵夭夭在计算机方面的天赋超绝，可是在正常的生活自理能力方面，那可是相当的令人头疼。

　　有的时候，赵夭夭的样子会让张郎想起念可儿来。

　　他还记得第一次和念可儿刷盘子的时候，满地岁盘子的壮烈场面。

　　咔嚓——

　　是门锁转动的声音。

　　“徐阿姨要进来了，你，你快……”赵夭夭语无伦次。

　　张郎左看看，右看看，前看看，后看看，也没有看到赵夭夭的这个房间之中，有什么能够躲避的地方。

　　这个房间显然不是张郎第一次去的赵夭夭的那个房间，这个房间仅仅是有一台电脑而已。

　　而张郎第一次来的时候的那个房间，可是布满了电脑。

　　那个房间或许可以藏一下人，可是这个房间之中，除了一张大床，加上一台电脑之外，只有一个电脑桌了。

　　其余方面，啥都没有了。

　　别说是躲人了，就算是躲猫咪都躲不过来。

　　咔嚓，吱嘎——

　　就在徐阿姨进门的那一刻，赵夭夭一蹦三尺高，几乎用尽了全身的力气，眼疾手快地一个大跨步，生生用脚腕子把门卡住了，左脚紧跟着上了来，赵夭夭后怕地吁出口气，横身在门缝那里，故作迷茫地眨巴眨巴眼，“徐阿姨，我都睡了，出什么事了吗？”

　　值得一提的是，赵夭夭在奔跑的过程之中，竟然顺手把台灯给关闭了，房间之中一片漆黑。

　　张郎大跌眼镜，整个赵夭夭实在是太——太能装蒜了，而且，装得挺像！

　　“是吗？若是小姐你睡了的话，方才的叫声应该没有那么欢快啊，你是不是有什么事情瞒着我？”隔着门缝，徐阿姨往里瞅。

　　“没有，绝对没有啊，我怎么可能瞒着徐阿姨呢，我什么时候瞒过徐阿姨？”赵夭夭极力否认。

　　“不行，我要进去看看。”边说着，徐阿姨边开始发力推门子。

　　徐阿姨可是一个古武修炼者，而赵夭夭不过是一个普通人，若是徐阿姨用力的话，别说是一个赵夭夭了。就算是来上十个赵夭夭，来上一百个赵夭夭，都不是徐阿姨的对手。

　　眼看门子就要被推开了。

　　若是门子被推开之后，后果可是相当的严重的，毕竟张郎就在那里。

　　急中生智，赵夭夭大呼小叫一声：“徐阿姨，别开门，我刚在换衣服呢，现在什么也没有穿啊！”

　　“是吗？”徐阿姨半信半疑，推门的力气立刻消失了。

　　“当然了，我确实是在换衣服。”看到徐阿姨松口了，赵夭夭非常的开心，看来计策成功了，想到这里，她得意的回头朝着张郎摆了一个胜利的“v”形姿势，好像是在说，看看本小姐到底是多么机智啊。

　　“那行，小姐，你快换上衣服，我一分钟之后再开门子跟你说话。”徐阿姨换换把门子关闭了。

　　“啊？”赵夭夭当时就愣住了，这算什么？

　　事情的发展早就出了赵夭夭的预料了。

　　关山门，外面的徐阿姨竟然开始读秒了，就像是钟表一样。

　　“六十秒，五十九秒，五十八秒……哦，对了，小姐我可是知道你穿衣服非常快，一分钟应该足够了吧？”虽然是这么说着，可是徐阿姨读秒的速度一点儿也没有慢下来。

　　“足够的……”赵夭夭心中有些苦涩，足够个毛啊，自己屋子之中有个大活人，还是一个活着的男人，若是被你看见了，我整个人生就要玩完了。

　　“好的，四十八秒，四十七秒，四十六秒……”徐阿姨整个时候就仿佛真的变成了一块儿钟表，说话的时候没有带着声音。

　　怎么办？怎么办！

　　自己房间之中根本就没有藏人的地方啊！

　　张郎显然是知道，所以他都来到了窗户旁边，借着微弱的月光和赵夭夭对口型。

　　“你看我需不需要跳窗走人？”张郎问。

　　“不行，若是你现在走了，等会儿出太阳的话，绝对是进不来了。”赵夭夭回答。

　　两人沉默。

　　这真是一道万难的选择题啊。

　　“二十三秒，二十二秒，而是一秒……”徐阿姨不紧不慢的数着，那样子，就好像是铁了心要进来一样。

　　好家伙，从来就没有见过这么执着的老妪，这都快早晨五点钟了，明知道自家小姐一晚上没有睡觉，竟然还来搅和。

　　不过张郎已经明显感觉出来了。徐阿姨似乎是怀疑赵夭夭什么事情了。

　　接下来徐阿姨进来，相信一切都会非常的糟糕。

　　难道是说这个时候就要逃走吗？

　　不过若是逃走了的话，那么今天肯定是得不到想要的仇家信息了。

　　今天得不到的话，那么张郎相信，南天商贸集团燕京总办事处的日子，就会非常的困难。

　　正所以一步先机，一步优势。

　　“十秒钟，就秒钟……”

　　“三秒钟，两秒钟，一秒钟……小姐我进来了！”

　　咔嚓——

　　大门开了。

　　“张郎，你快躲起来，来床上！快！”



　　第268章 神秘工作

　　就在徐阿姨还在开门的时候，赵夭夭大呼小叫起来：“哎呀呀呀，我还在穿衣服呢，就快好了！差不多了。”

　　听着赵夭夭的话，张郎当然知道，这家伙完全是在演戏。

　　也就是说，这完全是赵夭夭在装，不过对于张郎来说，这可不是什么坏事儿。

　　不过她越会装，那越好，要是被徐阿姨知道自己现在就躺在她家小姐的被窝里，那么赵家还不得把自己生吞活剥了。

　　徐阿姨进门了！

　　不过她的心思似乎不这里，也没空主意房间之中黑乎乎黑乎乎的角落，径自走去写字台边，台灯前坐了下去。

　　我靠，张郎这才发现，赵夭夭有两个台灯！

　　没错，刚刚赵夭夭灭掉的第一个台灯的灯光太亮，所以张郎并没有看清楚，好家伙，除了第一个台灯之外，侧面还有一个发亮的台灯。

　　怪不得方才关了那个非常亮的台灯之后，和赵夭夭对口型的时候，张郎都没有觉得有压力。

　　原来，并不是说今天晚上的月光太亮了，而是因为这特么的一直有台灯！

　　张郎没明白赵夭夭要干什么，这还亮着扥光啊，现在在一个屋檐下，迟早要被徐阿姨发现的。

　　下一时间，张郎简直不敢相信自己的眼睛，彻彻底底地惊呆了……

　　到底是发生了什么事情了？

　　那是因为发生了一件不可思议的事情，赵夭夭带着天然体香的身体竟然就这么一下子扑到了床上，把张郎压在了身后！

　　赵夭夭竟然与他一起钻进了这热乎乎的被窝……鼻尖嗅着这说不定道不明的或者是洗发水，或者是洗发膏等等的味道，张郎早就已经呆若木鸡。

　　我勒个大去……您老这么来到床上，是想害死我啊！

　　张郎盖着被子本来就有些闷，现在赵夭夭的忽然驾临，让本来就有些闷的气息，变得更是闷了不少。

　　“徐阿姨，今天我出去玩，回来之后摆弄了一下计算机，眼睛很累了，见不得光，你能把台灯关上么，有什么需要问的我躺着和你说。”赵夭夭自认为自己说的话非常的聪明。

　　一来，赵夭夭想借着躺在床上，装作要睡觉，让徐阿姨快速离开；二来，那该死的灯，只要是把它关上之后，这个房间之内，徐阿姨还是很不容易看见张郎的。

　　徐阿姨一愣，也没有多想，随口应了声。

　　抬手。

　　啪，一下就把台灯关上了。

　　屋子里一片漆黑，这个时候简直就是可以说伸手不见五指了。

　　在被窝之中，张郎见不到光源之后，莫名的有一些安心。

　　这或许就是传说之中的再也见不到光的感觉了吧。

　　若非是为了南天商贸集团燕京总办事处的那些事情，这个委屈，张郎是绝对不会受的。

　　不过说起来，似乎也不算是什么委屈啊。

　　因为目前来说，似乎是自己占了不少便宜。

　　在一个少女的闺房之中，自己等于是睡下了……

　　怎么感觉起来自己就像是一个快要被抓住的地下工作者呢？

　　而赵夭夭这时候紧张的看着徐阿姨，没有想到，对方只是盯着赵夭夭看，半天什么话也没有说。

　　就仿佛徐阿姨并不是来找赵夭夭的，而像是来捉鬼的一样。

　　沉默，往往来的是那么突然。

　　张郎全身上下摊平，他感觉，若是这个时候把自己形容成一块儿烙饼或者是说老婆饼的话，那形容是很恰当的，因为现在张郎拼命平躺的姿势，就仿佛是一张大饼……

　　说起来有些可笑，有一天，在床上并不是为了睡觉，而是为了躲避某些事情。

　　这是二十多年来，张郎想都不曾想过的事情。

　　这算是说很么事情？

　　难道是说自己要发达了！

　　因为纵观华国历史，很多人都是在穷困的环境之中坚强的生存下来，然后一举从穷光蛋变成高富帅的。

　　这就好像是在华国的周朝的一位著名的历史大能说的一样。

　　古者富贵而名摩灭，不可胜记，唯俶傥非常之人称焉。盖西伯拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》。《诗》三百篇，大氐贤圣发愤之所为作也。此人皆意有所郁结，不得通其道，故述往事，思来者。及如左丘明无目，孙子断足，终不可用，退论书策以舒其愤，思垂空文以自见……

　　当然，张郎发现自己比那位大能接在的好多人要幸运的多，至少自己现在也没有断足，或者是身体上缺一块儿什么的。

　　张郎思绪万千，不过他这时候虽然没有看见外面到底是发生了什么，但是不妨碍他感知一下闺房之中软床上的某些气息。

　　赵夭夭的这个床，怎么说呢，张郎觉得可以用五个词来形容，很暖，很软，很柔，很香，很特别……

　　若是用一个颜色来形容此刻张郎躺在床上的感受的话，张郎觉得可以用传说之中的粉色。

　　因为在张郎看来，粉色足以形容少女的情怀。

　　当然，至于小妖精赵夭夭到底算不算是一个正常的少女，这是下一个命题，可以另论。

　　而此刻，赵夭夭穿着的，正是一件粉色的连衣睡裙，虽说大部分身体都被遮挡了起来，可是，胳膊露着。

　　赵夭夭此刻为了掩饰张郎的存在，拼命的靠着张郎此时，张郎能够感受到，赵夭夭微微出汗的胳臂贴在自己的身上。

　　这丫头是妥妥的紧张了。

　　纵然两个人在被窝之中，可是被窝之中的温度并不算高。

　　赵家的别墅用的并不是华国北方常用的暖气，也不是什么地暖，而是用的中央空调。

　　也许是为了考虑健康方面的问题，赵家这个别墅的温度，也不过是二十度左右，这样的温度并不算太高，只能够算是不冷。

　　而赵夭夭此刻竟然出汗了，可以看得出来，这个丫头到底是多么的紧张。

　　徐阿姨站着，一句话也没说，就这么盯着赵夭夭，时间仿佛停止了一般。

　　张郎看不见赵夭夭的表情，忽然，他感觉赵夭夭的身体蹭的一下子起来了，看样子是想离开张郎一些，以避免过多的身体接触，因为这样会导致非常热。

　　说不定赵夭夭这个小丫头的脑门都是汗了，若是找徐阿姨看出什么不同来的话，那么可就是坏菜了。

　　好巧不巧的，另一边的徐阿姨蓦地走了过来，而且开口说道：“小姐啊，你说说看，最近是怎么回事儿，还有前些日子我和你聊到的关于男女方面的感情问题，你到底是怎么想的。”

　　赵夭夭看着徐阿姨走的方向，愣住了。

　　徐阿姨是想床边找个地方坐下，可是张郎就在床上啊。

　　我的老天爷啊。

　　张郎所在的位置靠近窗户，也就是说靠近月光，如果离得近了，岂不是会被发现，那样的话，今天晚上做的所有努力，都要白费了啊。

　　不行，赵夭夭不是一个半途而废的人，她决定做点儿什么，缓解一下这有些冷寂的气氛，还有一定不能够让徐阿姨发现床上的张郎啊。

　　“呃咳咳，关于那个，我不是说过了吗？我其实也不太懂什么男女关系，一切随缘就好了……”赵夭夭边这么说着，一遍哼哧一下，把张郎压在了身体地下，屈膝仰躺床，手抱着一个枕头，没有任何漏洞。

　　卧槽……

　　赵夭夭这么一趟，一肘子打在了张郎的胃部，差点儿是让张郎吐血。

　　好家伙，你到底是帮我啊，还是害我啊，我的姑奶奶啊。

　　虽然疼，但到底是一个男人，忍忍就过去了……

　　说实话，赵夭夭这丫头其实并不重，就算是这么横着躺在张郎的肚皮之上，张郎也是没有发现多少力道，只能够感觉像是一个布娃娃一样的东西趴在肚皮上。

　　而徐阿姨则是不知道在这么短的时间之内发生了多么一些事情，床上到底是发生了多少的小动作，只是自顾自的说道：“小姐你可不能这么说，你都二十岁了，在咱们赵家，可是必须要有婚约的人了，而且你……”

　　张郎细细听着，好家伙，赵家还有这么一个传统。

　　按道理来说，这种传统，只有一个真正的皇亲国戚才有啊，难道是说赵家真的是皇家？

　　“所以你也别嫌老奴烦，小姐你要在咱们赵家挑一个人的，没错，必须是赵家的，按照传统……”徐阿姨依旧是喋喋不休，嘴巴像是水龙头一样，开了之后，关闭不了。

　　不过张郎越听越迷糊，赵夭夭不是就是赵家的人吗？怎么还必须嫁给赵家，这不是违背法律原则的吗？

　　按照华国的法律，因为近亲婚配增加了某些常染色体隐性遗传疾病的发生风险，所以拥有三代或三代以内有共同的祖先的人是不能够结婚的，赵家这做法算是什么？

　　难道是说说，他们要冒天下之大不韪吗？

　　不太可能啊，每个大家族都是很注重面子的人啊，不应该会做这样的事情。

　　而就在这时候，徐阿姨忽然停下说话了，她怔怔看着赵夭夭：“小姐，你是不是特别热，怎么满头大汗的，来，我给你掀开被子。”

　　瞧她要动手掀开被子，赵夭夭心大骇，糟糕了！

　　张郎正听着，情况忽然变化，心中顿时一万匹草泥马奔腾而过，坑爹啊，你这个徐阿姨，谈论的好好的干嘛管被子啊！

　　吃饱了没事儿做撑得啊！



　　第269章 我有别的原因

　　徐阿姨的手已经扯上被子了，看样子是要把被子掀开了。

　　张郎在被窝之后眉头大皱，说不紧张那是骗人的。

　　因为在被子掀开之后，那后果是现在的张郎承受不了的。

　　赵家到底是何等的厉害，起码现在的张郎是触及不了的。

　　不过在燕京有传言，若是说白家是一个超级家族的话，那么有资格给赵家提鞋……

　　当然，这只是小道消息，白家在燕京的地位已经是非常高了，而赵家，只是一座引而不发的庞然大物而已。

　　现在的赵家，是张郎绝对不能够触及的存在。

　　因为目前来说，仅仅是赵家的一根毛发一样的产业，就能够把张郎的所有产业都给击垮了。

　　这就是赵家的能量！

　　对于张郎来说，他现在为止，真正一知半解的地方，只有赵家这个企业。

　　赵家的企业，目前就像是潜伏在黑暗之中的巨龙，那么隐蔽，那么的看不到一丝浪花。

　　这也是目前张郎真正完全摸黑的企业。

　　……

　　当然，现在并不是管什么赵家的事情了，而是管自己会不会被赵家的人发现自己就在赵家人的被窝的事情了。

　　一切，就看那只手，那只自称为老奴的人的手。

　　就在徐阿姨的手靠近被子的一瞬间，赵夭夭猛然把被子一揪，把身体整个都给盖了起来，就连方才用的枕头也是用来盖自己的腿了。

　　“我感冒了，在捂汗！我这样的话，会好的快一点儿！”赵夭夭这也算是急中生智，要不然打死她也不会这样糟糕的理由。

　　“是吗？”徐阿姨半信半疑，看她的表情，肯定是没有完全相信。

　　这是必然的，毕竟方才赵夭夭刚回来的时候，和她谈话的时候精神气状态还是非常不错的。

　　若是说赵夭夭感冒的话，怎么可能就在这么短的时间之内就给弄感冒了啊！

　　别看徐阿姨只是一介自称老奴的人，但实际上，她不仅仅要照顾赵夭夭这个被赵家视作宝贵财产的女生的生活起居，还要保护这个女生日常生活之中的安全，甚至是还要给赵夭夭某些病情做一些治疗。

　　所以，这个徐阿姨简直就是一个全能型的保姆。

　　所以，就算是对病情，这个徐阿姨也是相当的了解的。

　　就拿感冒来说，她非常了解。

　　感冒，也可以说是，上呼吸道感染简称上感，又称普通感冒，是包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的总称。

　　徐阿姨可是知道，广义的上感不是一个疾病诊断，而是一组疾病，包括普通感冒、病毒性咽炎、喉炎、疱疹性咽峡炎、咽结膜热、细菌性咽炎，扁桃体炎。而在狭义的上感又称普通感冒，是最常见的急性呼吸道感染性疾病，这种病情在燕京的秋冬季节非常常见。

　　在燕京，秋冬可以说是一个病情的多发季节。

　　在这个季节当中，据有关卫生部门的统计，十个人当中，起码有三个人已经感冒或者是存在着感冒隐患。

　　也就是说，每个人的感冒概率就是百分之三十。

　　别看这个数字似乎不大，要知道，自从在十几年前，发生了一起全球性的流感事件之后，燕京的卫生措施可是经历了一个巨大的改头换面。

　　不仅仅是防疫部门的所有器械和设备换了一个遍，甚至是在重要的，有关于疫情防治和治疗方面，华国也是高薪请了很多米国或者是英伦帝国的留学博士。

　　这些人可不是吃干饭的，而是华国好刀用在刀刃上的表现。

　　可以说，现在华国的卫生防治工作已经到达了千百年来最好的水平了。

　　可是就算是在这么高的卫生水平之下，华国的秋冬感冒概率依然是非常的高，依然是高达百分之三十。

　　可以看得出来，这个每年都会流行的顽疾，并不是那么好治疗的。

　　那么问题来了，若非是急性感冒的话，赵夭夭在这么短的时间之内，是不会感冒的。

　　也就是说，现在只存在两种情况，要么是自家的小姐赵夭夭在撒谎，要么是赵夭夭真的感冒了，而且感冒的并不算轻，非常的严重。

　　虽然是半信半疑，可是徐阿姨一点儿也不敢怠慢。

　　“小姐，若是你真感冒了，我立刻去找一下咱们赵家的那些老医生，你稍等我一下！”徐阿姨连忙说道。

　　她说话的时候很有技巧，而且其中也布置下了很多陷阱。

　　若是说现在赵夭夭是装作感冒的，那么肯定是会否决自己的提议，那样的话，自己正好可以把从昨天晚上到今天早晨发生的事情的原原本本的东西，找赵夭夭给说出来。

　　要是说赵夭夭真的感冒的话，那么或许会否决自己，或许会接受自己的提议，这样的话，自己也不会有什么损失。

　　总之，徐阿姨其实是早就是挖好了一个大坑，现在专门等着赵夭夭跳下去。

　　徐阿姨这个人，就算是在赵家，也是一个相当厉害的存在。

　　没错，别看徐阿姨对着赵夭夭自称为老奴，这仅仅是她对赵夭夭的称呼。

　　现在和赵夭夭一辈的人之中，谁见了徐阿姨，不老老实实的称呼一声尊称，徐阿姨！

　　没错，赵夭夭就是徐阿姨唯一的主子，所以徐阿姨决定要对自己这个唯一的主子负责，要不然的话，大赵可就无后了……

　　当然，这只是徐阿姨自己内心的活动，赵夭夭并不知道，而连赵家秘辛啥都不知道的张郎，更是不知道徐阿姨到底是在想什么了。

　　毕竟，张郎不是一个神，只是一个普通的人而已，当然，并不是平凡的普通人，而是有一些不平凡的普通人。

　　每个人都不希望平凡，而张郎自然也不希望。

　　听到徐阿姨说话之后，张郎心中一凛，好家伙，这老妪说话之中，可是步步为营，一步一个坑，每一个字，都是一个巨大的陷阱啊！

　　张郎虽然不清楚这个徐阿姨具体到底是在引导着赵夭夭说着什么话，可是因为当初在三神山的时候，有几个杀手师傅教导过张郎暗杀之术，对心理学，他也是有一定研究的。

　　对于张郎心理学的教导，要数安久拉的父亲张艾伦教导的最多。

　　或许是那段时间当中，安久拉因为和张艾伦闹翻了，父女翻脸之后，张艾伦的心情比较抑郁。

　　所以在那段时间当中，张艾伦竟然全心全意的当了一个老师。

　　你听的没错，一代暗杀之王真的是像模像样的教导了张郎很长时间，也正是那段时间当中，还是小孩儿的张郎懵懵懂懂的接受了一些在那个年龄阶段很是神秘的东西。

　　心理学！

　　别小看这一门三神山上张郎学习的学科，这是一门研究人类的心理现象、精神功能和行为的科学，既是一门理论学科，也是一门应用学科。包括基础心理学与应用心理学两大领域。

　　杀手之王张艾伦的心理学研究涉及知觉、认知、情绪、人格、行为、人际关系、社会关系等许多领域，也与日常生活的许多领域——家庭、教育、健康、社会等发生关联。

　　而且张郎知道，张艾伦教导给自己的心理学，一方面尝试用大脑运作来解释个体基本的行为与心理机能，同时，张艾伦也曾经尝试尝试解释个体心理机能在社会行为与社会动力中的角色。

　　而且在这同时，这门神秘的学科与神经科学、医学、生物学等科学有关，因为这些科学所探讨的生理作用会影响个体的心智。

　　张艾伦说过，他教导张郎从事这个基础研究的目的是描述、解释、预测和影响行为。

　　当然，张郎也听到过张艾伦那看似非常不靠谱的第五个目的——提高人类生活的质量……

　　难道是说学习心理学能够提高一个人的生活质量吗？

　　提高一个人的生活质量的事情，竟然还与心理学有关？

　　这是何等坑爹和卧槽的事情。

　　为了这事情，张郎当初差点儿是和自己的杀手师傅张艾伦给吵起来。

　　你丫的学习心理学就学习心理学，还要关系什么人类的社会质量，这根本就不是一个小学生应该学习的东西啊。

　　当然，本着和学生探讨的原则，张艾伦则是极力的引导张郎如何用心理学来提高一个人的生活质量。

　　如此种种，最后，是阅历更加丰富的张艾伦，在辩论的初级阶段赢了张郎。

　　为什么说是初级阶段呢？

　　因为在这个辩论赛的终极阶段，竟然是张郎反败为胜了。

　　至于张郎到底是用了什么方法反败为胜的，其实也相当的简单。

　　那仅仅是一句大多数人都不在意的话而已。

　　“我终于是知道了，你女儿安琪儿为什么会离你而去了！就你这破性子，这暴脾气，我若是你女儿的话，不离开的话，我就不幸郎！”

　　安琪儿就是安久拉，安久拉则是安琪儿当年的名字。

　　安久拉还有一个外号叫做Angel。

　　当听完张郎说完这一句之后，杀手之王张艾伦就彻底沉默了，好像是沧桑了十多岁一样。

　　当然，张郎虽然是得意洋洋的享受到了胜利的果实，可是这个胜利的代价也是非常的昂贵的。

　　从此之后，杀手之王张艾伦再也没有教导过张郎心理学，就算是以后张郎怎么想找张艾伦讲解一下，也被那个老小子给搪塞过去。

　　因为了解心理学，所以张郎更加理解徐阿姨的可怕。

　　生怕赵夭夭就这么掉进陷阱之中，所以张郎急中生智，拧了赵夭夭一把。

　　“啊！”



　　第270章 我就是很讨厌他们

　　“小姐，你这是怎么了？难道是说身体不舒服吗，那我迅速去找赵家的那些御用医生吧。”徐阿姨被赵夭夭的叫声吓了一跳。

　　而赵夭夭自己也是吓了一跳。

　　好家伙，张郎方才到底是做了什么事情？

　　他拧我了！

　　没错，张郎方才是拧了自己大腿一下。

　　赵夭夭发现自己的右腿的大腿好疼，肯定是被张郎狠狠的掐了一把。

　　也不知到那里破皮了没有，反正现在赵夭夭是泪汪汪的了。

　　从小到大，可以说养尊处优的赵夭夭从来就没有受过委屈。

　　这个时候，陡然被张郎一拧，赵夭夭心底里竟然产生了一股异样的感觉。

　　这种感觉，说疼不是疼，说舒服也不是什么舒服。

　　总之非常的奇怪，竟然让赵夭夭暗地里产生了“好爽”的感觉。

　　当然，现在若是有个机会让赵夭夭掐死张郎的话，那么赵夭夭手下绝对是不会留情，立马就会把这个掐自己大腿的男人给弄死。

　　没办法，谁让你得罪本小姐来。

　　“啊——”赵夭夭的右腿正疼着，忽然发现左腿也疼了一下。

　　好家伙，事情你竟然还没有做绝，竟然还要掐自己的左腿！

　　赵夭夭这个时候都被张郎搞的有些崩溃了，你这到底是想干什么？

　　难道你是想让我叫出声来之后，让徐阿姨发现自己的被窝之中还藏着一个人吗？

　　难道你是想让徐阿姨知道，你这个大男人，现在就和我一起躺在床上？

　　一瞬间，赵夭夭甚至是产生了些许鱼死网破的思想。

　　“小姐……你……”

　　徐阿姨的话瞬间就把赵夭夭给拉回了现实。

　　赵夭夭已经冷静了不少。

　　张郎绝对不是一个冲动的人，起码在赵夭夭的认知当中，张郎一直是一个非常冷静，甚至是说冷静的可怕的男人。

　　纵然有的时候张郎也会耍一些小性子，不过那都是刻意而为之的。

　　至少在赵夭夭看来，张郎的本性非常的淡漠，也非常的淡薄，就好像是万事不关心，事不关己高高挂起一样。

　　不过，若是有某件事情真正的触及到了张郎的利益，真正的让张郎担心的某个人受伤的话，张郎立刻反扑出来。

　　而赵夭夭可是知道，今晚张郎之所以冒险把自己送回家，那是因为他想知道，南天商贸集团燕京总办事处的对手，到底是一个什么情况，他们到底是请了哪一尊大身，竟然给自己这个南天商贸集团燕京总办事处总裁下了通缉令。

　　赵夭夭很简单的就能够猜测出来，张郎正是为了撤销对南天商贸集团燕京总办事处总裁这个通缉令才来到自己这里的。

　　而现在，南天商贸集团燕京总办事处的仇家，自己还没有开始查，也就是说，张郎并不知道南天商贸集团燕京总办事处仇家的事情。

　　而没有达到某件事情的目的张郎，绝对是会隐忍不发。

　　难道是说，张郎是在提醒某些东西？

　　到底张郎是在提醒我什么呢……

　　等等，这个房间之中，人并不多。

　　若是满打满算的话，其实就只有三个人。

　　一个是藏在自己被子之中的张郎，一个是抱着枕头的自己，还有一个则是坐在床边的徐阿姨。

　　那么张郎肯定是提醒自己了，而提醒自己要注意的，自然是徐阿姨了！

　　本来想急着回答徐阿姨话的赵夭夭，一瞬间就冷静了。

　　甚至是在冷静下来的时候，还在思考着张郎的问题还有关于徐阿姨话语的问题。

　　她细细思索之后，发现了不少漏洞。

　　原来，张郎要自己小心的，竟然是这个东西……

　　一瞬间，本来想用小脚踢张郎脸的赵夭夭，抬起脚来之后，又把脚给放下了。

　　“小姐，刚刚到底是发生什么事情了，是不是身体很不舒服，我这就给你联系咱们赵家的医生！”徐阿姨皱皱眉头，没有想到半天了，赵夭夭除了发愣，竟然什么话也没有说。

　　这算是什么事情？

　　难道是说，一晚上没有睡觉的赵夭夭，精神方面已经模糊了？

　　因为秋冬季节流行的感冒，一般会附带着发烧的症状，人一发烧的话，就会迷糊。

　　“啊——”

　　好家伙，刚刚消停了一会儿的赵夭夭，这个时候，竟然再次叫起来了。

　　徐阿姨被赵夭夭弄的一惊一乍的，都快出心脏病了。

　　“小姐，你这是……”哎呀哦卧槽，我的小祖宗啊，你倒是说句话啊，你这么老是吓唬人，算哪套啊？

　　徐阿姨在心中惊疑不定，不确定这个时候到底是应该干什么。

　　按道理来说，赵夭夭得了感冒，自己应该去找赵家关于感冒方面的医生，或者是说，关于上呼吸道感染方面的医生。

　　可是现在这小姑娘一惊一乍的，徐阿姨觉得，自己有必要去找一下精神科方面的医生了。

　　甚至是燕京的那个城西中心医院的精神科，是一个不错的选择。

　　“啊，不要，不要，我才不要！”赵夭夭尖叫一声之后，连贯的把话说了出来。

　　听到赵夭夭说话，徐阿姨悬着的心倒是放下了一半，起码这可以证明，这个小姑娘并没有疯，或者是精神方面怎么了。

　　只要是赵夭夭精神方面没事儿，一切好说。

　　“不要什么？”徐阿姨有些愣愣的，先前只不过是自己挖了几个坑，让这个小姑娘跳下来。

　　结果现在赵夭夭关于徐阿姨的问题一个没有回答，反而是徐阿姨不得不去询问赵夭夭到底是发生了什么事情。

　　这就好像是徐阿姨挖下了大坑之后，必须自己去跳。

　　这样憋屈的感觉，也就是只有这个时候的徐阿姨自己心里清楚。

　　方才那么多的算计，竟然全部都落空了？

　　不，还没有！

　　只要这个时候赵夭夭把自己的问题给回答了，那么一切还能够迎刃而解。

　　自己说不定依然可以挖掘出昨晚到今天早上，赵夭夭到底是去了什么地方。

　　而且更重要的是，徐阿姨想在精神方面建立优势，然后让赵夭夭自己乖乖的把到底是谁把她送回来的事情给说出来。

　　“我不要看医生！尤其是我们赵家的那些医生！”赵夭夭的话几乎是在尖叫，嗓子非常的尖。

　　而听到赵夭夭说这话，徐阿姨不仅没有生气，反而心中一喜。

　　好家伙，这不就是说明赵夭夭本身存在着问题吗？

　　若是这样的话，赵夭夭这个丫头为了让自己隐瞒秘密的话，肯定会告诉自己许多事情的。

　　当然，这些事情是赵夭夭不得不告诉自己的。

　　若是赵夭夭不把今晚的来龙去脉和自己说清楚，那么徐阿姨决定威胁赵夭夭。

　　若是这个小丫头不把事情给说清楚的话，那么她就把今晚的事情上报给赵家。

　　现在事情压在自己这里还好说，若是一旦被赵家的那些老太爷一辈的人知道赵夭夭到底是违背了家族的命令敢了什么，那么赵夭夭一定会受到严厉的处罚。

　　想到这里，徐阿姨发现已经找不到一个可以让赵夭夭撒谎的理由了。

　　一切，都往自己想要的方向发展了。

　　接下来，只要是自己了解到了赵夭夭到底是去做了什么，她就非常容易往下做文章了。

　　那么在这个别墅的主动权，就掌握在徐阿姨的手中了。

　　不过让徐阿姨惊讶的是，赵夭夭的话并没有结束，她还没有说完。

　　“我不要，我才不要那帮老头老太太们来检查，那些糟老头，糟老太们，实在是太可恶了，我不要！”赵夭夭的话，就好像是一个小孩子在生气。

　　可是这小孩子一般的耍性子，却彻底是摧毁了方才徐阿姨的一些陷阱。

　　若是赵夭夭这么解释的话，那么方才她做的一切就都说通了。

　　赵夭夭并不是怕什么检查身体，而仅仅是单纯的不想见到着急的那些御医而已。

　　好吧，事情确实是圆满了，赵夭夭也解释的很清楚了，一切都已经说通了。

　　只是徐阿姨不甘心，她总是觉得自己似乎是遗漏了什么事情，总是觉得自己把应该有的一个条件给丢掉了。

　　到底是什么条件呢？

　　“徐阿姨，我累了，而且还感冒了，想睡一觉，休息一下，捂捂汗，麻烦你……”赵夭夭并没有说找徐阿姨出去。

　　而开始纵然是她不说，徐阿姨也知道，现在都快五点半了，搅和了这么长时间，赵夭夭确实没有睡觉，肯定是相当的疲倦了。

　　带着一些不甘心，徐阿姨说了句：“小姐你好好休息……”

　　说完话，就关不上了门子。

　　门子后面，徐阿姨碎碎叨叨，自己到底是遗漏了一些什么呢？

　　当经过储物间门口的时候，房间打开了，漏出了那个眼镜女仆娘，她看到徐阿姨的时候，主动问了一声好，也没有管徐阿姨到底有没有在听，直接是继续低头打扫卫生，仿佛是什么事情都没有发生过。

　　而在徐阿姨走了之后，赵夭夭静静的等待了很长时间。

　　她有些软软的趴在床上，听着动静。

　　好家伙，方才和徐阿姨之间的斗智斗勇，可以说是把她的精力都给耗干了。

　　徐阿姨真是一个非常难搞定的人。

　　而赵夭夭正趴着，张郎忽然说话了。

　　“我说赵大小姐，你的身体好重啊，该减减肥了。”张郎懒洋洋的说道。

　　“啊，该死的，你怎么说话了，徐阿姨或许还没有走远呢！”



　　第271章 责任感和哲学！

　　“不，她已经走远了。”张郎笃定的说道。

　　倒不是因为他自负，而是因为在这个赵家的大别墅之中，床位直接可以联通到各个地方。

　　所以，张郎在床上侧身听了一下，可以明显的感觉出来，徐阿姨已经是走远了，听着声音，看着样子，应该去了一楼的某个地方。

　　这是张郎的阴阳神功进阶到第二层之后才有的那个能力，当初在方园会所的时候，张郎也用过。

　　不过那个时候，张郎的阴阳神功也仅仅是刚刚晋级而已，他对于阴阳神功的理解并没有现在的这么深刻。

　　也不清楚，阴阳神功进阶到第二层之后，一个人本身所自带的各种能力，竟然逐渐增加了不少。

　　当然，这也与赵家这个大院的设计有关。

　　或许是为了监视赵大小姐赵夭夭平时的生活，张郎发现这个别墅的隔音设施真是出奇的差。

　　自己在二楼的床上，竟然可以听到一路的脚步声。

　　当然，这必须是练家子，也就是古武修炼者才能够做到的事情。

　　张郎不太清楚那个徐阿姨，能不能够和自己一样，可以把整个赵家大别墅的事情给听的清清楚楚的。

　　当然，与其称呼这里为赵家的大别墅，张郎更愿意称呼这里为赵家大院。

　　因为大院在华国古代的时候，有些建造的非常大的院子，或者是达官贵人家中的，或者是商业巨贾们的地方。

　　在华国出现过非常著名的一些大院。

　　张郎知道的一个自己杀手师傅张艾伦，也就是安久拉的祖上的一个张家大院，就非常出名。

　　那个大院位于西山省祁连县张家堡村，北距燕京大约有三百多公里，南距津河市仅二十多公里。

　　当初张郎去津河的时候，就想和安久拉去拜访一下传说之中的张家大院的。

　　不过因为安久拉和自己父亲张艾伦闹翻之后，关系一直没有得到和解。

　　所以变相的，张家大院也就不被安久拉所承认了。

　　这个张家大院又名在中堂，是华国末代帝国之后著名的商业金融资本家张治中的宅第。始建于三百多年前，以后曾有两次增修，一次扩建，经过几代人的不断努力，于华国末代皇帝的末年建成一座宏伟的建筑群体……

　　当然，这是一代人的努力，也是一代人的幸福。

　　张郎见到赵家这个大别墅的时候，就想起了张艾伦和自己描述的魂牵梦绕的张家大院。

　　虽说张郎也希望有时间去看一下张家大院，不过他首先要做一点s声明。

　　张郎的张，绝对不是张艾伦的张。

　　其实就连张郎的师傅们，都不知道张郎到底是怎么到了三神山上去的。

　　其中有种种说法，不过各种说法的矛头都是指向张郎的大师傅。

　　但是张郎询问大师傅的时候，大师傅却一句话也不和自己说。

　　后来大师傅在三神山消失之后，张郎发现自己的身世之谜更是无从查起了。

　　也不知到自己大师傅到底是不是还在三神山。

　　他这次下山的时候，也受到了众位师傅的委托，希望自己能够找到大师傅的相关线索。

　　虽然说自己的师傅们的人脉都相当的厉害，有的甚至是在全球有所牵扯，不过，仍然没有查到大师傅的下落。

　　所以大家都把希望寄托于从小和大师傅关系非常好，而且大师傅又非常疼爱的张郎身上了。

　　不过这些不是现在要关心的事情了。

　　张郎现在要关心的事情，是关系着南天商贸集团燕京总办事处命运的事情。

　　如何把敌人的信息查处出来，然后摘到自己头上这顶南天商贸集团燕京总办事处董事长兼总裁的通缉令的帽子，然后让南天商贸集团燕京总办事处重新回归正常运转的轨道。

　　张郎知道，若是自己头上的这顶南天商贸集团燕京总办事处总裁通缉令帽子戴的时间越长，那么对南天商贸集团燕京总办事处的发展越不利。

　　甚至是在这其中，出现资金链断裂问题的话，那么可不是多少资金能够挽救回来的了。

　　而是能不能够让自己的企业生存下去的问题了。

　　因为信誉一旦出现问题之后，就像是在墙上砸上了钉子，然后拔出来之后，虽然说墙上的钉子没有了，但是钉子眼是永远存在的。

　　张郎这次做事情，可不仅仅是为了自己，更是为了南天商贸集团燕京总办事处旗下的所有企业。

　　中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店，一个也不能少！

　　当然，往远了说，或者是往高尚的地方说的话，张郎要为了南天商贸集团燕京总办事处旗下的这十几个企业的所有员工着想。

　　毕竟，这十几号企业旗下，员工大大小小的加起来，也得是一千人左右，若是算上这些员工的家属，孩子，父母等等之类的。

　　至少得是三四千人的样子。

　　也就是说，张郎现在必须要为了这些人未来的幸福而努力。

　　想到这里，张郎心中莫名产生一股叫做责任感的东西。

　　这个东西非常的微妙。

　　曾经，张郎上过一个神医师傅的课。

　　这个神医师傅，就是那个教导自己济世八针的人，也就是教导了张郎整个针灸医学理论的人。

　　他当初很喜欢和张郎谈论一下关于责任感，关于民族则仍谈，自信心等方面的问题。

　　那个神医师傅认为，责任感从本质上讲既要求利己，又要利他人、利事业、利国家、利社会，而且自己的利益同国家、社会和他人的利益相矛盾时，要以国家、社会和他人的利益为重。

　　而且，让张郎稍稍有些汗颜的是，神医师傅认为，人只有有了责任感，才能具有驱动自己一生都勇往直前的不竭动力，才能感到许许多多有意义的事需要自己去做，才能感受到自我存在的价值和意义，才能真正得到人们的信赖和尊重……

　　也许正是因为这一点儿，让张郎非常的汗颜，至少张郎觉得自己目前为止，还做不到那么伟大。

　　不过自从有了自己的企业之后，张郎发现，原来责任感这种东西，可以莫名的就产生了。

　　你不知道到底是什么时候就冒出来了，自然而然的。

　　就仿佛是你在高中毕业之后，考上大学，女朋友或者是男朋友这个东西就自然而然出现了。

　　当然，或许比较坑爹，张郎并没有经历过什么初中高中，小学，或者是幼儿园之类的。

　　他仅仅是通过了某种关系进入了大学而已。

　　或许真如同神医师傅说的，责任感是一种自觉主动地做好分内分外一切有益事情的精神状态。责任感与一般的心理情感所不同的是，它属于社会道德心理的范畴，是思想道德素质的重要内容。

　　“真正的宜家精神，是依据我们的热忱，我们持之以恒的创新精神，我们的成本意识，我们承担责任和乐于助人的愿望，我们的敬业精神，以及我们简洁的行为所构成的。”这就是张郎的师傅告诉张郎的原话。

　　现在张郎还能够复述出来。

　　不过或许是相对的，那个时候的小张郎，并不能够真正理解这话的意思，而现在，随着年龄的增长，随着肩膀之上的责任的增加，张郎多少懂得了一些。

　　每个人都被生命询问，而他只有用自己的生命才能回答此问题；只有以“负责”来答复生命。因此，“能够负责”是人类存在最重要的本质。

　　而现在，张郎怀着满腔的热血，要把南天商贸集团燕京总办事处给救活了！

　　可是——

　　事情总会遇到各种各样的麻烦！

　　方才还在和张郎谈话的赵夭夭，这个时候竟然趴在床上，眯着眼睛，就像是猫咪一般。

　　好家伙，你好像是睡着了！

　　“赵夭夭，醒醒，大家走了，该办正事儿了。”张郎推了推赵夭夭，也不敢太用力，万一这丫头正在睡梦之中，忽然被自己吵醒的话，也不知道会不会发出尖叫的声音。

　　徐阿姨方才来的时候，已经听到赵夭夭两次尖叫的声音了，虽然也产生过怀疑，不过都被赵夭夭机智的给蒙蔽过去了。

　　若是现在再出现什么幺蛾子的话，张郎觉得自己保不准就怎么被那个眼尖的自称为“老奴”的老太太给发现了。

　　那样的话，别说是什么南天商贸集团燕京总办事处了，就算是加上远在南城的南天商贸集团，说不定都要在赵家的怒火之下，化为硝烟。

　　而张郎也知道，现在的赵家，可不是自己手中的这些资本可以触及到的。

　　整个赵家，就是一个潜藏在阴暗之中的黑暗巨兽，这个如同怪兽一般庞大的东西，或许自己在怪兽眼中，和蝼蚁无异。

　　“赵夭夭。”叫了一遍，张郎发现赵夭夭完全没有醒转的趋势。

　　好家伙，叫了一遍，你可以装作听不见，可是这都叫了两遍了，你还是听不见，这算哪一套？

　　在张郎叫人的时候，他能够明显的发现赵夭夭睫毛眨动。

　　也就是说，赵夭夭其实并没有真正的睡着，这个丫头不过是在装睡而已。

　　所以张郎决定采取点儿什么动作，然后让赵夭夭迅速的给叫起来，快速的处理一下南天商贸集团燕京总办事处的事情。

　　所以，张郎把手伸了过去！

　　小丫头，敢和我耍心眼儿，你毛都没长齐呢。



　　第272章 睡眠保障专家

　　张郎并不是去做什么祸害赵夭夭的事情，现在他也不敢。

　　毕竟还有求于别人。

　　正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短。

　　张郎决定在现在都是非常“短”的时期之内，用最简单的方法，来撬开赵夭夭的嘴巴。

　　所以——他捏住了赵夭夭的鼻子！

　　嗯，赵夭夭的鼻子，非常的小。

　　然后，赵夭夭就睁开眼睛了，几乎是一瞬间。

　　画面非常美，不忍心看。

　　大致可以形容一下。

　　雪肤，琼鼻，眉目如画，一张樱桃小口尤为可爱，眸中时而闪过几缕调皮之色，灵秀动人！

　　没错，真正是赵夭夭。

　　不过形容起赵夭夭来，说她的燕京之中，灵秀动人和调皮之色之类的，不过是比喻而已。

　　因为此刻赵夭夭明显是缺氧的节奏。

　　也就是说，她现在非常想呼吸。

　　没办法，张郎不仅仅是封堵了赵夭夭的鼻子，还捏住了赵夭夭的嘴巴。

　　所以现在赵夭夭想呼吸的话，必须征求一下张郎的意见。

　　好吧，小丫头现在也有些小小的不高兴了。

　　赵夭夭可是从来都没有想到，有一天自己竟然要征求一下别人的意见，才能够得到呼吸的权力。

　　这些空气都是免费的啊，魂淡，你难道还要我给空气交税？

　　或者是说，你要向我征收空气税或者是说呼吸税吗？

　　该死的。

　　作为回敬，赵夭夭对着张郎拳打脚踢。

　　不过因为没有修炼过古武，所以赵夭夭的拳头上，力量有限，说大不大，说小其实就是那么一点儿。

　　拳头打在张郎身上，就像是给自己挠痒痒一样。

　　不痛不痒的，对张郎来说，这样的拳头和雨点儿没有什么区别。

　　这就是阴阳神功进阶到第二层之后的张郎的自信。

　　看到因为呼吸困难别的脸红的赵夭夭，还有发出“呜呜呜呜”类似于叽里咕噜一般的声音。

　　张郎微微一下，放开了赵夭夭。

　　毕竟，他又不是和赵夭夭有什么不共戴天之仇，也不是什么要取赵夭夭姓名的杀手。

　　他不过是用了一个小小的惩戒，来把赵夭夭唤醒而已。

　　不，不应该说是唤醒，而应该说是叫起来——

　　因为这丫头本来就是醒着的，只不过是在装睡而已。

　　“张郎，你在打扰我睡觉，我可是女生爱，不睡觉的话，怎么美容？”赵夭夭反口咬了张郎一口。

　　当然，并不是用牙，而是用话。

　　这就好像是赵夭夭恶人先告状一样。

　　张郎还没有大义凛然的和赵夭夭说一下南天商贸集团燕京总办事处的几千个兄弟们还等着自己去营救，等着自己去解放呢。

　　可是没有想到，赵夭夭竟然和自己来这话。

　　不过听到赵夭夭说这方面的为题，张郎可是给她气笑了。

　　好家伙，这些东西，可都是一些曾经自己的神医师傅交给自己的，关于美容保健方面的问题。

　　“小丫头，你说睡觉美容，你知道如何通过睡觉美容吗？”张郎反问道。

　　“呃，这个，那个……”赵夭夭一愣，没有想到张郎会进行反击，而且反击的这么彻底，“我这个……恩，就是睡觉就能够美容呗，还能干什么？哼，要不然你告诉我怎么睡眠美容？怕了吧，这事情你也说不出来吧，既然是你都说不出来的问题，凭什么问我啊！”

　　赵夭夭说的话，很像是穷光蛋一般，一清二白，把原本属于自己的责任都给推开了。

　　就好像是说，她这觉，就该睡。

　　张郎乐了，考虑到这次是请赵夭夭办事情，所以他决定对着赵夭夭露一手。

　　“嗯哼，我就告诉你如何做一些关于睡眠美容的事情吧。”张郎在床上坐起身子，拍拍赵夭夭的肩膀，说道，“请记住八个原则。”

　　“哈？什么八原则？”赵夭夭本来只是随口一说，没有想到，张郎竟然还真当真了。

　　不过若是真的话，那么赵夭夭并不反对听，毕竟，没有一个女生对能够提升自己外表的事情不感兴趣的。

　　“第一个方面，晚餐中尽量避免或少量摄取盐分及酒，以免晨起时面部及眼睛四周浮肿。然后呢，赵夭夭你要在睡前彻底清洁脸部化妆，但如果清洁方法不当，很容易使眼睛红肿。应用棉球蘸眼部清洁液，放在眼皮及睫毛上十到二十秒钟，再用棉花轻轻擦拭干净……”

　　张郎缓缓说道，直视着赵夭夭。

　　“呃……我，我似乎从来都没有做过这些事情唉，这都是些女孩子该做的事情，你怎么会知道呢？哎呀，下面呢？不是八原则吗？”赵夭夭听到张郎的回答之后，非常感兴趣。

　　赵夭夭没有想到张郎竟然看出来自己竟然没有卸妆。

　　没办法，因为平时天天对着计算机，所以赵夭夭的眼袋问题非常的严重。

　　她没有想到，张郎竟然一眼就看穿了自己在眼睛上化妆了。

　　当然了，这八个原则，其实也是张郎根据赵夭夭的特定方面，列举出来的，并不适合一般人。

　　也就是说，其实这算是张郎给赵夭夭的一次义诊而已，没办法，求人办事，总得给人家好处。

　　“第二呢，你要在睡前用水浸泡过的茶袋压在眼皮上十几分钟，再涂上眼霜……然后第三个原则，清洗脸部后，用棉球蘸收敛化妆水拍打，并抹上乳液再睡，第四个原则，你的皮肤是油质而且易长粉刺的肌肤，所以你不妨尝试整夜使用面膜，这将会有惊人效果……”

　　“唉，你等等，你等等，太多了，我记不住了，你稍等我一下，我拿个本子记录一下。”赵夭夭连忙说道。

　　她可是没有想到，张郎竟然把自己的皮肤问题还有眼睛的问题，通过这么短时间之内的接触，竟然全部都知道了。

　　这让赵夭夭终于是想信了以前安久拉对自己说的话，安久拉的师弟，也就是张郎，真的是一个小神医唉！

　　至少，在计算机网络上，赵夭夭查询到的许多方法，自己也用过之后，并没有起到多少效果。

　　目前也没有像张郎这样详细，而且还是非常的适合自己的方法。

　　这当然是没办法的事情了。

　　谁让赵夭夭通过计算机方面查询到的东西，只是适合大众的，而张郎和赵夭夭说的这些方法，都是适合赵夭夭自己一个人的而已。

　　昨天晚上，赵夭夭去聚会的时候，确实特地涂抹了一些眼霜还有其他的化妆品，目的就是为了给自己的同龄女孩儿留下好印象。

　　当然，虽然说这些化妆品确实可以暂时性的祛除一下赵夭夭的眼袋等问题，但终究是治标不治本的办法。

　　赵夭夭一卸妆的话，就立刻回来。

　　张郎侃侃而谈，他没有想到，有一天自己竟然成为了一个美容方面的咨询师。

　　“好，你记着点儿啊，第五个方面了，你在指甲根部抹维生素E油，轻轻按摩，再用护手霜按摩双手……”

　　“哦，你等等啊，在指甲根部抹维生素E油，轻轻按摩，再用护手霜按摩双手……感觉你说起来好高深啊，怎么涉及到维生素E油了，这是什么东西啊？”赵夭夭对张郎的话有些不明觉厉。

　　张郎听到之后非常的无语，好家伙，你到底是不是女生啊？

　　作为化妆品中必备的几个东西，你竟然没有。

　　“算了，你先记下来吧，等记下来之后，上网查查，若是再不知道的，就问我，你必须自己了解了之后，才能够对自己做充分的美容保健，也就是说睡眠保健。”张郎说道。

　　“嗯嗯，好的，你继续！”赵夭夭越听越兴奋，完全是把张郎曾经捏她鼻子的坏事情给抛掷在了脑后边，就仿佛是那些事情从来没有发生过一样。

　　“好的，那么我继续了，八个原则说了五个了，再就是第六个方面，你睡前伸直脚趾五秒钟，再弯曲五秒钟，每只脚只做五次，有助于缓解一天的疲惫，让你好好睡一觉，这算是睡前按摩吧。”张郎摸摸鼻子，当一个咨询师，也有一些不适应啊。

　　“嗯嗯，五秒钟是吧，你继续，竟然都是五秒钟，真神奇。”赵夭夭感慨万千。

　　张郎绝对是想不到一个女神一般的人物，竟然对美容保健这么在意，而且是这么感兴趣。

　　算了，只要是她高兴就好。

　　张郎发现赵夭夭完全是一个情绪型的人，情绪好了，就给你办事情，一旦是闹一点儿小情绪，就和你翻脸，什么东西都不给你办了。

　　“对的，都是五秒钟，然后是第七个方面，你在洗澡后，用润肤露或润肤油按摩全身，再穿上烘过十几分钟的棉睡袍或浴衣，对，就是十几分钟，这样衣服上的温度会被肌肤彻底吸收，使肌肤更显光滑和富有弹性，没错，会对你的皮肤更加有力。”

　　赵夭夭像是认真的学生一样，一丝不苟的记录着，生怕遗漏一些什么东西。

　　在这个过程当中，勤学好问的赵夭夭还时不时的提问一些问题。

　　“然后第八个原则，我看你有眼袋，应该容易失眠的人吧？”在得到赵夭夭肯定回答之后，张郎信誓旦旦的说道，“你，睡前不妨喝杯牛奶，因为牛奶中所含的成分具有松弛神经之效，可以有助于睡眠的！”

　　张郎回想着那个画面，为了美容的赵夭夭，不惜喝牛奶喝到反胃，然后嘴角会悬挂着一滴浓郁的特仑苏！



　　第273章 谁负责？

　　在张郎说完关于如何在晚上保养女性的睡眠之后，赵夭夭竟然……

　　竟然做出了这样的是事情！

　　这事情说出来真是惊天地，泣鬼神啊。

　　张郎可以毫不客气的说，此生之中，从来就没有见到过像赵夭夭这样的人——

　　不，更确切的说，是社会上的一朵奇葩。

　　没错，赵夭夭这个胸大无……不对，是胸中没有诗书，也没有多少壮志的脑袋之中，藏着多少猥琐的心思啊。

　　就拿这次来说，听完了自己辛辛苦苦给赵夭夭的皮肤问题以及睡眠问题准备的特别讲坛之后，赵夭夭自此之后到底是做了什么丧心病狂的事情呢？

　　其实事情的经过很简单。

　　说来的话，就是赵夭夭在听完张郎的讲课，然后很自觉的做好笔记把一切都安排妥当之后，竟然——又去睡了！

　　好家伙。

　　这次张郎是怎么叫都叫不醒的。

　　好吧，看到这次自己怎么叫，眉毛都不眨的赵夭夭，张郎知道是真的叫不醒之后也就作罢了。

　　其实说起来，赵夭夭这个女生，不说话的时候，单论睡颜的话，还真没的说。

　　摘掉了黑框大眼睛和隐形眼镜之后，睡觉起来，有种说不出的甜蜜和安静。

　　和平时的吵吵闹闹不一样，现在的赵夭夭就像是返回到了童年时期，是那最纯洁，最纯真的年代。

　　回归了童年时期，却是能够让人有一种反差萌的一样感觉。

　　话说，这不是重点。

　　重点是现在赵夭夭毫无防备意识的睡着了，而自己，一个正常发育起来的男人，竟然也在床上躺着。

　　这就好像是说，引狼入室之后，你毫无自觉。

　　等等，自己并不是那个“狼”，而是张郎的郎。

　　好吧，既然对方这么信任自己，那么自己也就当一回儿正人君子，所以张郎对赵夭夭这幅样子根本就没有动多少心思。

　　话说不仅仅是这样，更重要的是，张郎觉得赵夭夭或许并不是对自己放心，而是她根本从来都没有这方面的考虑。

　　哪怕不是自己，是其他什么人的话，赵夭夭也或许没防备。

　　当然，这只是张郎的猜测，毕竟，时而天真无邪，时而又腹黑无比的小丫头的心思，可不是正常人能够猜出来的。

　　至于赵夭夭到底是不是真的这么随便，真的这么没有防备意识，那也只是有赵夭夭自己知道了。

　　说真的，其实不仅仅是赵夭夭困了，张郎也困了。

　　真的是一晚上没有睡觉了。

　　张郎已经记不起来，以前自己很长时间睡觉是什么时候了。

　　或许就在下山之后的一段时间当中。

　　当然，在三神山上的时候，张郎的生活可是相当的规律的。

　　不仅仅是每天需要学习师傅们教导的课程，还需要打坐。

　　说起来，打坐的事情，已经很长时间没有做了，现在张郎到是有一种想要打坐的欲望。

　　打坐是一种养生健身法。闭目盘膝而坐，调整气息出入，手放在一定位置上，不想任何事情。

　　这本来是古武修炼者，也就是传说之中的内家子才用的东西了，可是张郎知道，随着有段时间古武的静默和消失，这种方法已经回归到了普通人当中。

　　张郎的师傅曾经教导过张郎，打坐又叫“盘坐”、“静坐”。

　　其实，在华国的五斗米教中的一种基本修练方式，也有打坐。而在佛教中叫“禅坐”或“禅定”，是佛教禅宗必修的。盘坐又分自然盘和双盘、单盘。打坐既可养身延寿，又可开智增慧。在中华武术修炼中，打坐也是一种修炼内功，涵养心性，增强意力的途径。打坐的特点是“静”，“久静则定，久动则疲”。

　　并不是非要学佛了才可以打坐的，普通人也可以。

　　因为在以前修行医学方面的时候，张郎知道，打坐止戈东西，有利于腿部经脉的疏通和血液流通。习武静功的修习方法，即闭着眼睛盘足而坐。这也是杀手师傅张艾伦也曾经和自己说过的，这是苦行僧修行方法的一种。打坐的基本内容有三：不动心，数息，破生死关。这些也是学习正宗武术的三个基本条件，否则，武功再好，亦只能算野狐禅。

　　既然已经想好了要打坐了，那么张郎本来就是一个说干就干的人，当下盘坐起来。

　　他先将左足置于右腿上，再将右足置左足上，这是在山神山上常用的打坐方法，也就是传说之中的金刚坐。

　　做好坐姿之后，张郎认真的深吸了一口气，静静的回忆了一下当初打坐的方法。

　　两肩应舒张下垂，稍稍弯一下腰，然后张郎把左手放在右手下面，大拇指随意有意的碰在一起，放于脐下。

　　打坐时，张郎采取了最标准的方法，两目先是定住，然后再慢慢半闭眼睛，闭眼目光微微下垂，把两眼定住，一片光明。

　　当初为了这姿势，张郎可是被杀手师傅和神医师傅矫正了好多遍，才做好的。

　　张郎喜欢打坐的时候，坐的舒服一些，一直闭着眼睛，可是在张郎的杀手师傅和神医师傅们看来，这不合规矩。

　　若是两眼向下看，绝对不能得定，只是坐着休息罢了。双目微张，似闭还开，好象半开半闭地视若无睹。目光随意确定在座前七、八尺处，或一丈一、二尺许。

　　这些规矩，开始的时候，张郎回觉得有些繁杂，可是随着亲身的实践之后，张郎才知道，华国的古武文化，真的是博大精深，源远流长，并不是一句两句就可以解释得了的。

　　也正是因为如此，张郎才能够准确的认知，到底什么人修行过古武，什么人没有修行过古武。

　　这个要判断其实也非常的简单，那就是从简单的打坐方面来看就好。

　　再稍微呼吸了一下气，张郎运转起了阴阳神功。

　　其实，这里还有一道程序，不过这里从来都不做。

　　神医师傅曾经说过：“咱们的舌头前半部轻微舔抵上腭，犹如还未生长牙齿婴儿酣睡时的状态，在修道被称为‘搭桥’。搭什么桥？人身有365个大穴，对应地球公转太阳一周。地球公转太阳一周是365天，易数以9为最大，以9归真，所以人身每个穴位应填满9口真气。一天十二时辰，一时辰六刻钟，每刻钟二十分钟，即每二十分钟为一座……”

　　好吧，其实神医师傅说这事情的时候，张郎多少能够理解，可是后面的事情，他就崩溃了。

　　“师傅我，包括大多数人在内，坐禅的时候，必须在六根清静，心志既不散乱也不昏沉时，每一刻钟能化一口真气。当真气化生时，由督脉上行百会再下行到口腔时，会化成一口清而甜的津液，把这口津液渡咽下去，胜过服一支人参，补益身之四大五行五脏六腑，推动百脉千经。”

　　“张郎你要记住，这是我们做功夫到一种境界的时候，从头顶起，从脑下垂体下来的一种甘味的液体，从头顶下来，也就是俗称的甘露灌顶，吕纯阳诗中有白云朝顶上，甘露洒须弥表达这个境界。此时应用吞律法将津液吞入腹内。即舌顶上腭不动，伸直舌头，将津液吮至舌根，待欲喷呛时引颈吞下。这样引吞，可直接入任脉，化为阴精，是造精之捷径，健身之妙法……”

　　这里神医师傅说的津液，通俗的说一下的话，就是唾沫。

　　张郎无法忍受一直咽唾沫的感觉。

　　这就好像是自己一直在吞咽废物一样。

　　所以这个步骤张郎一直跳过，直接开始打坐的最后一步。

　　不，这应该是说古武修炼者打坐的时候的最后一步，若是普通人的话，到了方才张郎的神医师傅说的让张郎无法进行的地方就已经算是圆满了。

　　就是随着个人的喜好，可以圆满不同的周天而已。

　　阴阳神功进阶第二层之后，真气愈发的凝练。

　　不过这里也更能感受得到，此时自己的渺小。

　　单以质量来说，阴阳神功的第二层，肯定是比第一层的真气要精纯很多，但是单以量来说的话，第二层之后的真气量，其实是浓缩了不少的。

　　也就是说，与阴阳神功的第一层相比，现在张郎体内的真气量是缩小了。

　　虽然说是缩小了，但是不能够说，张郎的内力变少了。

　　相反的，他的内力增加了，持久力也是增加了。

　　盖因为，现在的一滴真气，就等于以前的一方真气。

　　如此唤算来的话，肯定是实力提升了。

　　每次打坐的时候，尤其是在真气运转的时候，张郎总会感到莫名的舒服。

　　这就好像是沐浴在乳白色的牛乳之中，那么的祥和，那么的安逸静谧，仿佛让人的精神世界得到了升华。

　　而在这个时候，本来在睡觉的赵夭夭，鼻子抽动了一下，似乎是闻到了什么。

　　不过因为在睡梦之中，所以小丫头的鼻子继续的抽动着，直到发现了那股甜甜的香吻的来源——啊呜一口！

　　张郎猛然睁开眼睛，发现了哭笑不得的一件事情。

　　我靠，有没有搞错，赵夭夭竟然在啃自己的大腿。

　　虽然说在睡梦之中，赵夭夭用的力道并不是很大，自己也没有感觉到疼痛。

　　反而是赵夭夭的嘴唇软软的，她啃自己的时候，有种仿佛是按摩一般的舒服。

　　不过相反的是，自己的裤子全部都给湿掉了。

　　在这赵家，没有人给自己换裤子啊。



　　第274章 后发先至的女人！

　　赵夭夭还在继续啃着张郎。

　　小嘴巴吧唧吧唧的，啧啧有声，仿佛是在吃什么好东西。

　　张郎哭笑不得，把赵夭夭的小脑袋给移开，然后继续打坐。

　　可是打坐了没有一分钟，赵夭夭继续爬过来，然后继续啃张郎的大腿。

　　赵夭夭就仿佛是依赖上了张郎的大腿一样。

　　难道是说在睡梦之中，自己的大腿成了一个让赵夭夭魂牵梦绕的香辣火腿了吗？

　　不排除这种可能啊，若是那样的话，自己的大腿岂不是很危险！

　　想到这里，张郎睁开眼睛，把打坐的姿势先放开，趴在床上，看到了粉色的被子。

　　张郎也不客气，直接是把被子一卷，把赵夭夭给裹了一个严实。

　　这样的话，自己就再也不用担心赵夭夭啃自己大腿了！

　　自己就再也不用担心赵夭夭啃自己大腿了吧？

　　当时间又过了五分钟的时候，张郎猛然惊觉，方才的话应该是疑问句。

　　好家伙，睁开眼睛，身上裹着被子的赵夭夭，竟然像是毛毛虫一样的，爬到了自己的腿边，啃了起来。

　　看那样子，就仿佛是饥荒中的儿童一般，见到什么东西，都吃个不停。

　　张郎无可奈何了，难道是说自己的大腿有那么好吃？

　　张郎本来想去扶一把赵夭夭，结果这个粉色的毛毛虫，竟然又啃起了自己的手臂。

　　幸亏这小丫头没有用力，要不然的话，自己的手臂和大腿肯定已经不完整了。

　　好家伙，难道是说赵夭夭这个丫头是肉食性的动物。

　　不仅是肉食性的，还是食人族的，实在是怎一个猛字了得。

　　其实说起食人族来，张郎当初在三神山的时候，倒是读到过不少这方面有趣的知识。

　　吃人的故事之中，最生动的要数英伦帝国的很多神话和传说里，这里都有关于吃人的描写。如希腊帝国的神话中的克洛诺斯，他的妻子是女神瑞亚。克洛诺斯有个毛病就是吃孩子。瑞亚生了许多子女，但都是刚一出生就被克洛诺斯吃掉。当瑞亚生下宙斯时，因为担心他再被丈夫吃掉，就用布裹住一块石头谎称这是新生的婴儿。克洛诺斯错吃了石头，这才让宙斯躲过食人族一劫。

　　张郎读到众神之神都险些被自己的老爸吃掉，忍不住感觉有趣，可见英雄多难啊！

　　但有时候英雄也吃人，在华国的历史当中，马王堆汉墓出土的一本古书上就记载，黄帝在打败蚩尤之后，不但将其毛发做成旌旗的装饰，还把蚩尤的皮做成靶子让人们以gong射之，多中者有赏，其余部分的肉则剁成肉酱，与天下人分而食之。

　　当然，这都是一些虚构的神话故事，在封建王朝时代，真正有记载的，也有这样的历史。

　　不过作为医生张郎读到这里的时候，不免有几分哀愁。

　　在华国古时行军打仗因缺粮而吃人肉的记载有很多。

　　在大唐帝国时代，也就是传说之中的安史之乱时，张巡据守睢阳，曾杀死自己的爱妾犒军以激励士气。更有传闻说他手下的兵士食人数达到三万，不管是阵亡的将士或是城内的百姓，总之数量巨大。大宋王朝时期，登州人范温组织义军抗金，兵败后撤退到首都临安，进城后，居然在首善之地还在吃自己携带的人肉干。他们还把人肉叫做两脚羊，其中老而瘦的男子因为肉老叫做饶把火，年轻的妇女叫不羡羊，小孩叫和骨烂。

　　两脚羊，饶把火，不羡羊，和骨烂，这几个名词，都是生动的描述。

　　还曾经有华国行军打仗，粮食吃完，野兽也猎尽了，挖草根吃树皮仍然不足以果腹的情况下，也曾上演过人吃死人，甚至人吃活人的惨剧。至于史书上记载的遭遇灾荒之年，灾民间易子相食的例子则更加不胜枚举。

　　当然，与这些事情相比，面前的赵夭夭可爱很多。

　　至少，她不会真的吃了自己。

　　不过自己真的有那么好吃吗？

　　张郎闻了闻，突然，他竟然发现自己身上有一种说不清道不明的味道！

　　这味道以前的时候绝对不存在张郎的身上，这个张郎可以肯定。

　　之所以张郎这么肯定，是因为张郎从来都不抹什么香水或者是古龙水的，他一直保持着身体上的清淡。

　　可是现在，自己身上莫名的多了一种味道，若是用什么味道来形容的话，那么香味再合适不过了。

　　张郎眉头微微一皱。

　　他可以百分之百的肯定，这味道，绝对不是什么女孩子身上的香水味，或者是体香。

　　盖因为，和张郎接触的女孩子当中，并没有人有这种味道。

　　而且这种味道若是严格来说的话，更像是男生身上的味道。

　　不过这里可是知道自己从来都没有抹过什么古龙水，所以可以排除这味道是从外界来的了。

　　那么，这味道不是从外界来的，难道是说从自己的身上来的吗？

　　可是自己的身上，什么时候竟然有了这种味道。

　　有了还好解释，可是更不简单的是，有了这种味道之后，自己竟然从来都不知道。

　　这次若是睡梦中的赵夭夭无意之中的提示，张郎说不定现在都不知道自己的身上竟然会产生这种类似于麝香一样的味道。

　　这到底是什么呢？

　　张郎清楚的知道，自己平时并没有这种香味。

　　当然，就算是有的话，张郎也没有察觉到。

　　难道是说自己打坐的时候，出现了这种味道吗？

　　不，若是自己一打坐就出现这种味道的话，当初的安久拉和白小白不可能不知道，也不可能不告诉自己。

　　那样的话，就说明了，这味道并不是那个时候就有的，而是最近一段时间之中，才出现了。

　　若是说最近一段时间什么最准确的话，那么张郎觉得，应该是阴阳神功进阶到第二层之后，更准确一些。

　　又或者是说，自己的阴阳神功进阶到第二层，还需要加上打坐这个条件，才能够产生这种味道的话，一切就能够说的通了。

　　想到这里，张郎拍拍赵夭夭的小脑袋，这次算是她帮助了自己一个小忙了。

　　啊呜，喵喵……

　　这是赵夭夭的回答。

　　若非赵夭夭的体型完全是一个人形，也完全是一个少女，现在张郎觉得，赵夭夭是不是什么动物变成的。

　　要不然的话，睡梦之中的胡话，怎么是猫叫啊。

　　打坐了好长一段时间的张郎，忽然听到了附近的脚步声。

　　一打坐完毕，是一个人警觉最高的，也可以说是无关的敏感程度最高的。

　　因为在古武修炼者打坐完毕的一段时间当中，真气的运行速度是以呈几何倍数的方式增长着。

　　因为有这种增长速度，所以说，就算是视听触味等感官敏感一点儿也是说的过去了。

　　可是张郎不太清楚，这个脚步声，到底是要来赵夭夭的房间干什么！

　　从脚步声来看，显然不是徐阿姨的。

　　因为徐阿姨是一个练家子，脚步绝对不会是这么的虚浮。

　　一般来说。练家子或多或少的都经历过血战，也明白克敌制胜和隐藏身份的重要性。

　　所以走起路来的时候，特别注重声音的大小。

　　若是声音太大了，无疑就是给敌人报了一个信号，告诉敌人，我就在这里，你快点儿来杀掉我啊！

　　而这个吧嗒吧嗒的拖鞋声音，显然只是普通人。

　　咚咚咚——

　　敲门声。

　　这里看着房门，暗道，若是自己不应带，或者是说赵夭夭不应答的话，对方应该就回去了吧。

　　咚咚咚——

　　还在敲门！

　　不过敲一会儿的话，不应带应该就——

　　卧槽！

　　这里的想法还没有实现就已经流产了。

　　好家伙，这个人在敲了第二下门子没有敲开之后，竟然直接是拿锁把已经反锁上的门给打开了！

　　哧溜，没办法，张郎只能够顺势躲进了被子当中，和赵夭夭挤一块儿了。

　　好吧，被子之中的赵夭夭仿佛终于找到了香吻的来源，抱着张郎不妨，作势要啃。

　　张郎当然不让赵夭夭得逞，当下腾出一只手来，捂住了赵夭夭的嘴巴，作势不让赵夭夭乱动。

　　没办法，虽然说赵夭夭的床很大，就算是睡两个人也是绰绰有余的。

　　但是张郎怕来的人是赵夭夭的熟人，万一知道赵夭夭的床上有什么异常的话，说不定就会去和那个徐阿姨通风报信了。

　　所以现在张郎唯有抱着赵夭夭，让被子的形状显露出来的部分像是一个人在睡觉一样才是最好的。

　　准备的过程刚刚完毕，门子就开了。

　　“小姐，你在不在？不在的话我就进来了！咦，你在啊！”一个清脆的女生，带着迷惑和疑惑的口吻说道。

　　盖因为她忽然发现了，被子竟然是有一个拱形的小顶。

　　只有被子之中有人的时候，才会出现这样的情况。

　　也就是说，现在这个房间之中，肯定是有一个人在睡觉的。

　　而这个人到底是谁，也很简单，只有这个房间的主人赵家的小姐赵夭夭了。

　　而张郎听了这个人说话之后，先是嘲笑了一番这个人的智商，然后骤然一惊，好家伙，这个人，不就是传说之中的那个带着厚重的眼镜，还有兔牙，萌萌的，呆呆的女仆么！

　　也就是说，来的人自己在进入赵夭夭的房间之前，已经见到过了。

　　若是这个女仆发现了自己，会不会……

　　该死的，怎么这样啊。



　　第275章 呆萌的发现

　　因为和这个女佣人已经见到过了。

　　所以，再次见到的时候，这个女佣人就算是再怎么呆萌，也是知道自己已经欺骗了她。

　　而且这不是最重要的事情，最重要的事情是，若是这个女佣人知道是自己欺骗了她之后，那么肯定是不用说，自己必然是被冠上一个骗子的称号。

　　那么自己这个骗子来到了赵家，那么肯定是居心叵测的了。

　　那么，因为自己的居心叵测，必然会导致这次来赵家的任务失败。

　　任务失败的后果，就是自己旗下的，中心医院，阳光春天，帝都大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等等等等，都会玩完。

　　后果可以说是非常的严重，为了南天商贸集团燕京总部，张郎不能够让人生就这么玩完！

　　所以他努力的在被子之中gong着身体，这样可以让被子之外的形状看起来更加自然。

　　也不知道是赵夭夭这丫头是怎么了，真的打盹了还是怎么回事儿。

　　现在睡的就像是死猪一样。

　　喂喂喂，拜托你快醒醒啊，你家的女佣人都来了，若是让她发现了我在你的被窝之中，我怎么解释啊。

　　不对，解释都不用解释，我来赵家都是潜藏进来的啊。

　　张郎如是想到，可以说，现在的场景非常的麻烦。

　　赵夭夭就仿佛是一个小猪一般，酣睡着，不时的吧唧两下嘴巴，看起来睡得非常的安稳，非常的香甜。

　　赵夭夭是一个美女，这毋庸置疑。

　　纵然现在半抱着赵夭夭躺着，而且还是同床共枕的情况之下——

　　两人根本就是同床异梦啊。

　　古人云：同床各做梦，周公且不能学得，何必一一说到孔明哉！

　　说的是关于钩心斗角、离心离德、貌合神离之类的意思。

　　若非是赵夭夭现在已经真的睡着了，张郎也确切的知道她睡着了，要不然的话，张郎肯定是觉得，赵夭夭必然是在用某种方法整自己。

　　到现在张郎还是清晰记得在昨天晚上，去安久拉家吃饭的时候，赵夭夭这丫头到底是怎么坑自己的。

　　见到那么多和自己关系不错的女生，或者是说女性朋友，竟然是用了一句你们都是张郎的女朋友开头。

　　这可以说是把自己往火坑里推啊。

　　当然，现在不是指责赵夭夭的时候了，而是想要如何应对赵夭夭的女佣人的时候了！

　　“小姐，小姐，唉，我怎么进来了……”随着门子的吱嘎开门声，那个不知道名字的眼镜女佣人就这么进来了。

　　你说进来就进来吧，张郎竟然还听到了这么无语的自言自语。

　　好家伙，感情你是不想进来啊。

　　既然是不想进来的话，那么就不要随便拿着钥匙开门啊。

　　现在张郎忽然能够理解赵夭夭的痛苦了，好家伙，这个丫头在家中可以说是一点儿隐私都没有啊。

　　不管是那个老太太还是这个第一次见面的女佣人，都是可以拿着备用钥匙随便进出赵夭夭的房间。

　　隐私是一种非常隐蔽的事情，可以说是不容侵犯的。

　　而在这赵家大院之中，很明显的可以看出来，赵夭夭的隐私被无情的一直侵犯着啊。

　　张郎发现，没有隐私的赵夭夭真是可悲。从人类抓起树叶遮羞之时起，隐私就产生了。

　　连自然之中的原始人，茹毛饮血时代的人们就已经有了隐私的意识，而赵夭夭这个赵家的富贵大小姐，却连基本的隐私权都没有，实在是莫名的可悲。

　　当然，或许不是赵夭夭没有隐私，而是这个时而精明时而迷糊的小丫头，或许还不知道隐私为何物吧。

　　而此刻，正在侵犯着赵夭夭隐私权的女佣人，浑然不知道在她们大小姐的被子当中，正在有一个人小小的非议着她。

　　当然，就算是知道了，这个呆萌的女佣人说不定也不会惊讶。

　　毕竟，早晨的时候见到张郎了，正常人的反应应该是迅速的叫家中的守卫或者是打电话。

　　而这个呆萌女佣人的反应竟然就是哦了一声之后继续打扫卫生，仿佛是什么事情都没有发生过。

　　而这个被张郎评价为呆萌女佣人的人，其实也是有名字的。

　　她的名字非常的特别，叫做平泽唯，并不是土生土长的华国人，而是来自鸟国的横滨。

　　可以说，她是一个有着华国的血统，却是在鸟国长大的混血人。

　　因为某种关系，来到了赵家伺候被赵家视作宝贝的大小姐赵夭夭。

　　“小姐……小姐你原来是睡着了啊，我说怎么叫你都不醒呢。”平泽唯看着睡相甜美的赵夭夭，微微一笑。

　　平时，因为赵夭夭要捣鼓计算机或者是网络技术方面的问题，经常会熬夜到很晚。

　　也就是说，赵夭夭的作息并不是和正常人一样的，有的时候还和正常人相反。

　　所以白天睡觉这种在正常人看起来很不可思议的事情，在赵夭夭家中，可以说是经常的事情，也是非常正常的事情了。

　　当然，更重要的是，现在的时间非常的早。

　　现在不过是早晨七点钟。

　　而平泽唯之所以要进入赵夭夭的房间，不是为了唤醒赵夭夭，而是为了给赵夭夭的屋子之中窗台上的仙人掌和仙人球浇水。

　　平时，这东西是不需要浇水的。

　　在赵家，这个东西大约都是每星期浇一次水就够了。

　　之所以赵家放置了许多仙人球和仙人掌，是因为仙人球和仙人掌是天然的空气清新器，也可以吸收紫外线，还具有吸附尘土，净化空气的作用。且仙人球是白天释放二氧化碳，夜晚吸收二氧化碳，释放氧气，有助于人们睡眠。

　　对于经常熬夜，身体体质并不算太好的赵夭夭来说，仙人球和仙人掌绝对是一个最佳的选择。

　　盖因为每天面对着计算机，受到的辐射量可以说并不算小。

　　有着仙人球和仙人掌的帮助，可以说是大大缓解了赵夭夭健康状态方面的问题。

　　毕竟，栽一盆仙人球或者是仙人掌，都有着吸收电磁辐射的作用。

　　仙人球或者是仙人掌的呼吸孔在夜间打开，在吸收二氧化碳的同时能大量的放出氧气。赵家人在赵夭夭房间之的窗台智商，摆放这种植物，可有效减少各种电器电子产品产生的电磁辐射污染，使室内空气中的负粒子浓度增加，而且，这里离着在赵夭夭房间之中的电子产品，也就是计算机之类的电器非常近，这样可帮助赵夭夭尽量的减少计算机所释放的辐射。

　　别说是平泽唯，就算是这里也是知道，在风水上有一种说法，将大型的盆栽尖叶植物放在阳台上，可以趋吉避凶。

　　平泽唯非常的喜欢赵夭夭房间之中的仙人球。

　　当然，这是拿着仙人球和仙人掌两方面对比来说的。

　　赵夭夭房间之中的仙人球，球体侧生出许多小球，形态优美、雅致。

　　而为了更好的照顾这个房间之中的仙人球，平泽唯甚至是向徐阿姨请教了不少关于撒哈拉国家方面的知识。

　　因为不管是赵夭夭房间之中的仙人掌还是仙人球，都是直接从非洲大陆移植过来的。

　　当然，运输方式都是用的空运，造价非常的昂贵。

　　仙人球就其外观看，分为许多类。它的刺毛也有长、短、稀、密之分，颜毛有红、黄、金黄等，种类繁多，样子繁多。

　　而在赵夭夭家中的这个仙人球，就是被称为黄金翅翅球的名贵品种。

　　平泽唯甚至是听说，这仙人球从撒哈拉国家运转到华国，花费大约是在十几万左右。

　　这一方面是因为空运昂贵，另一方面则是因为黄金翅翅球这个仙人球的品种非常的稀少。

　　就算是在仙人球的王国撒哈拉附近的阿拉伯国家，也是少之又少的。

　　从这仙人球就能够看出来，赵夭夭在赵家的地位到底是多么大。

　　而张郎现在显然不知道，他很是不理解，这个女佣人到底是在赵夭夭房间干什么的！

　　目前来说，都过去十多分钟了，这个女佣人似乎是什么没有做啊！

　　难道是说她是来叫赵夭夭起床的，那样的话岂不是坑爹了，自己肯定会暴露的。

　　但是想到徐阿姨先前不久就已经出去了，而赵夭夭也是说过要睡觉的。

　　既然这个女佣人是赵家的人，不可能不知道这方面的事情啊。

　　难道是说，最坑爹的事情发生了，这个女佣人真的不知道？

　　当然，之所以平泽唯在赵夭夭的房间之中呆了这么长时间，盖因为她来这里，一边哼着小曲，一边给仙人掌和仙人球浇着水。

　　她倒是不怕把赵夭夭吵醒了，因为赵家大小姐睡觉的时候非常的死，除非是睡到自然醒了，要不然的话，怎么吵都是醒不了的。

　　而赵夭夭在浇水的时候，忽然闻到了一种说不清道不明的味道！

　　这味道，非常的特别！

　　而且平泽唯可以肯定，这味道，自己绝对是从来没有闻到过的！

　　味道，并不是什么黄金翅翅球开花了，或者是那颗仙人掌结果了，味道的来源到底是在什么地方？

　　好奇心驱使下，平泽唯放下了手中的所有工作，全力搜寻起来。



　　第276章 惊险刺激

　　这味道非常好闻！

　　好味道现在可以让平泽唯放下手中的浇花工具，认认真真的来寻找那芳香的来源。

　　她上上下下，仔仔细细的寻找，希望找出味道的来源。

　　窗台上，这里只有仙人掌和仙人球，平泽唯凑近鼻子仔细的嗅了嗅，发现并不是这里的味道，只有一如既往的来自撒哈拉的清新气味。

　　顺着书桌，一路朝前走，窗台的左边是赵夭夭那放着昂贵超极本的书桌。

　　这个书桌是粉色的，有着女孩子的居家气息。也有着赵夭夭这女孩子小清新的味道。

　　平泽唯能够想象的出来，平时自家小姐，在这的时间最多，因为这里，属于赵夭夭的味道最多。这个呆萌女仆的鼻子可不是一般的灵。

　　不过，这里依然没有那奇异的香味。

　　不远处的壁橱，还有台灯，换气扇，甚至是椅子还有椅子底下……

　　所有能够找的东西，平泽唯都找了一个遍。

　　可是，那奇异的香味到底是从哪里来的，依然是没有发现。

　　“到底是在哪里呢？”平泽唯咬了咬手指，皱皱眉头。明明就在这个房间，为什么找不到呢？

　　难不成是床下？

　　平泽唯脑海之中闪过这样的想法。

　　说干就干，趴下身子，平泽唯因为身体的上部面积比较大，所以爬进床下的时候，略微有些吃力，笨拙的扭了扭屁股，好不容易才进入了床下。

　　里面漆黑一片。

　　平泽唯打开小手电，仔细的观察床下。

　　赵夭夭的床底下，也是非常干净，纤尘不染。

　　这是当然的，昨天这个时候，平泽唯可是刚刚打扫了一遍。

　　这里好像什么也没有哎……

　　正在平泽唯叹息，想抽身回来的时候，一抬头，忽然发现，香味——找到了，就在脑袋上方！

　　这个香味，就在床上。

　　直到今天，平泽唯才发现，世界上竟然有这么好闻的味道，为什么自己一直没有发现？

　　而且这个味道的来源也离着自己的生活区域非常的近，就是在自己小姐床上而已！

　　想到来到华国之后，平泽唯自己也亲手给赵夭夭整理过好多次床铺，从来就没有想到，这个香味来源，竟然是离着赵夭夭的床铺这么近。

　　为什么每次自己收拾赵夭夭床铺的时候，会一直没有发现呢……

　　把浇水的水壶放在窗台上，平泽唯正了正眼镜，来到了赵夭夭的床边。

　　而此刻，赵夭夭依然是在甜甜的睡着，仿佛是什么都没有发生过。

　　而张郎则是紧张的不行。

　　没办法，因为平泽唯穿着鸟国专用的拖鞋，所以走起路来的时候，吧嗒吧嗒的，直响。

　　就算是不用阴阳神功第二层的能力，张郎也能够听一个完全。

　　所以现在，他知道现在平泽唯已经离着床铺非常的近了。

　　在被窝之中，张郎不禁疑惑，难道是说平泽唯已经是发现出了床铺的异常了吗？

　　可是张郎在第一次和平泽唯接触的时候，并没有发现对方是一个古武修炼者啊。

　　这样的话，就算是那个非常厉害的徐阿姨都没有发现自己到底是在不在赵夭夭的房间之中，可以看得出来，自己的隐藏技术还是非常不错的。

　　当然，不排除因为第一次匆匆观察或者是说平泽唯本身的古武能力就是藏匿气息的，所以才导致张郎在第一次见到平泽唯的时候，没有发现出来她到底是不是一个古武能力者。

　　现在，若是这个叫做平泽唯的古武能力者发现了自己的话……

　　后果真是想都不敢想啊。

　　或许是为了印证张郎的想法。

　　此刻，平泽唯看这洁净的床单，理会都不理会赵夭夭，说了句：“哼哼哼，找到你了，看你再往哪里跑！”

　　卧槽，那不成她发现我了？

　　此刻，张郎心中有一万匹草泥马奔腾而过，狂啸着，根本停不下来。

　　被子被掀开了一角……

　　其实掀被子的时候，平泽唯是有些犹豫的。

　　毕竟，自己家的大小姐赵夭夭还在睡觉呢。

　　而此刻，自己却因为好奇心的驱动，掀开了赵夭夭的被子。

　　虽然徐阿姨没有对她过多的说过什么东西，可以敏感的平泽唯可以察觉出来。

　　在赵家，赵夭夭到底是一个何等敏感的存在。

　　平时，资金动用方面，赵家对于赵夭夭可以说是予取予求，甚至就算是在某个单位资金紧缺的情况之下，赵家总部，也是优先支持赵夭夭。

　　而且平时接电话的时候，都不是赵夭夭接。

　　平泽唯发现，赵夭夭似乎有两个手机，也有两个手机号。

　　一个手机是用来接听平时的任务或者是业务的，而另一个手机，则是用来会见私下之中的朋友的。

　　当初平泽唯曾经听到过，赵夭夭通过徐阿姨，直接是否决了赵家家主的宴请要求。

　　这是何等的霸气啊。

　　要知道，对方可是赵家的家主啊。

　　这可是在燕京这块儿神圣的大地之上，跺一跺脚，整个燕京就会抖上三抖的存在啊。

　　而赵夭夭竟然理会都不理会，仿佛是嫌弃那赵家家主烦人。

　　……

　　通过此类的种种推测，平泽唯发现，赵夭夭并不是一个简单的人，也不是一个简单的赵家大小姐。

　　甚至是，赵夭夭是不是赵家的人员的身世，都让平泽唯觉得有待商榷。

　　因为在鸟国的时候，平泽唯主修的是灵魂净化学还有心理学，所以她懂得不少心理方面还有关于人的潜意识方面的问题。

　　也正因为如此，平泽唯的内心非常的敏感，对于人和事情都看的比较的准确。

　　简单的说，平泽唯就像是一个升级版的警察一样。

　　而今天，平泽唯又做出了这样的论断。

　　赵夭夭的床铺之上，肯定是存在着什么猫腻。

　　要不然的话，凭借着这个平时自己打扫的不能够再干净的地方，绝对不会有这种香味。

　　虽然对自己的推测非常的自信，可是平泽唯并不敢直接掀开赵夭夭的床铺。

　　毕竟，目前来说，至少是名义上，她平泽唯还是赵家的御用女佣人。

　　既然是做佣人的，那么自然是不能够在华国的礼节方面，失了分寸。

　　平泽唯可是非常的清楚，华国到底是一个多么注重礼节的国家。

　　之所以平泽唯会这么了解，是因为她为了来华国的赵家工作，可是吃了不少礼节方面的苦头。

　　别看平泽唯平时的时候呆呆萌萌的，好像是不靠谱的样子，可是这个女佣人其实是一个非常努力的人。

　　而在学习华国礼节的时候，有些非常让平泽唯震惊的事情。

　　例如，初来乍到的时候，她就被徐阿姨强制性的背诵了很多华国礼节方面的知识。

　　如为人子坐不中席，行不中道。为人子出必告，反必面。长者与物，须两手奉接……

　　这些东西，让平泽唯背的真是云里雾里的。

　　虽然说在华国的封建时期，华国和鸟国之间的交往还算是比较的频繁，可是两个地区之间，除了后来有打架方面的交流，文化方面的交流除了在大唐时期有过之外，另外的时候并不怎么密切。

　　先前徐阿姨要求平泽唯记住的东西，平泽唯本来还有些抱怨，可是后来就淡定了。

　　因为平泽唯发现，自己的噩梦刚刚开始。

　　华国的文化到底是多么博大精深，多么源远流长呢？

　　若是你不了解的话，那么平泽唯可以给你举一个叫做“称呼”的例子，你就能够看出，华国的文化到底多么的牛叉：初见面之人问姓，曰贵姓，问名，曰台甫……

　　当然，这些其实还算是简单，诸如后来平泽唯背诵的类似于弟子规之类的东西。

　　什么称人之兄弟，曰令兄，曰令弟。之类的，让她有些小小的崩溃。

　　要知道，她只是一个女孩子而已，为什么还要学习男孩子的称呼呢？

　　现在在国际社会之上，平泽唯知道，在平常的时候，握手是司空见惯的。在相互介绍和会面时握手，遇见朋友先打招呼，寒暄致意。

　　而在英伦帝国，亲人、熟人之间见面多是拥抱、亲脸、贴面颊等。夫妻之间是拥抱亲吻，父母子女之间是亲脸，亲额头，兄弟姐妹平辈的亲友都是贴面颊。一般在公共场合，关系亲近的妇女之间是亲脸，男子之间是抱肩拥抱……

　　平泽唯能记得这么清楚，要归功于徐阿姨的谆谆教导。

　　不过徐阿姨的谆谆教导，在平泽唯看起来，更像是魔鬼一般的教导一样。

　　而现在，自己掀开赵夭夭的被子，就是违背了礼节。

　　可是不掀开的话，那么自己的好奇心，就等于是永远无法满足！

　　所以，在自己的好奇心和在对大小姐的礼节方面，平泽唯做出了一个权衡的方法。

　　那就是，只是掀开被子的一角！

　　这样的话，就等于是既不失了平时徐阿姨特别跟自己顶住的礼节，也不会让自己的小姐知道之后，自己很难堪。

　　更重要的是，这么做的话，自己的好奇心就能够得到满足了。

　　如今，好奇心已经是把平泽唯弄的痒痒的，心头就好像是有一万只蚂蚁在跳动一般，一直在侵袭着赵夭夭的神经。

　　她一定要掀开被子！

　　被子掀开了一角。

　　张郎甚至能够从被子之中看到外面的光芒。

　　我靠，这算是重见天日了？

　　不，这不是重见天日，这应该是说，自己快要见到过了，自己要上西天了。

　　天啊，那个混蛋女佣人犹豫了那么长时间，最后竟然还是把被子给掀开了！

　　阳光照射进被子的一瞬间，张郎的心脏都停止了跳动。

　　难道说，自己的南天商贸集团，注定要葬送在自己的手上？

　　不甘心啊！



　　第277章 车到山前必有路

　　被子已经被掀开了一角。

　　这样几乎能够看到被子角之下的秘密了。

　　“咦？这是一条腿，嗯，肯定是大小姐的腿了……”平泽唯自言自语道。

　　她不清楚为什么赵夭夭睡觉的时候没有换上睡裙，竟然还是穿着裤子。

　　而且这个裤子非常的肥大，看款式的话，应该是男式的吧！

　　真的是男式的？

　　平泽唯有些不确定，她没有想到，自家大小姐赵夭夭竟然会好这一口。

　　没有想到，文静的外表之下，竟然还潜藏着一颗大叔心。

　　而被看到裤子的张郎想死的心都有了。

　　好家伙，这个平泽唯根本不是掀开了被子的一角，而是几乎把三分之一的被子都给掀起来了。

　　先前张郎听平泽唯絮絮叨叨了半天，似乎说掀开被子的一角。

　　这下倒好，整个被子几乎都被掀起来了。

　　因为赵夭夭是侧身gong着身体睡觉的，所以双腿现在还全部在被子之中。

　　而平泽唯说掀被子就掀被子，张郎躲避不及的情况之下，竟然被平泽唯发现了大腿。

　　这下好了，躲都不用躲了。

　　对方已经发现了！

　　躲不了的话，只能够……

　　似乎也不能够做什么。

　　张郎忽然发现，在被窝之中，竟然有着这么憋屈的事情。

　　当事情临头的时候，蓦然回首，发现做什么也都没有用了，任何努力等等之类的事情，都是无济于事的。

　　这是一种一拳打在棉花上的感觉。

　　这种感觉，会让人莫名其妙的感到非常痛苦，就好像是说……你out了……

　　正如同燕京一个广告商做的广告一样。

　　“哎呀呀，小姐的腿，似乎很粗呀，我怎么从来没有发现呢。”平泽唯看到了从被子之中露出的腿来，忽然低声沉吟道。

　　这就好像是让平泽唯发现了一个新大陆一般。

　　不过，平泽唯觉得自己已经是知道了香味的来源，就是这条腿！

　　没有想到啊，平时，平泽唯看到赵夭夭白白瘦瘦的，就好像是一个病弱的小女生一样，可是看到床上的腿的时候，平泽唯心中对赵夭夭那刚刚竖立起来的形象已经崩塌了。

　　之所以说是刚竖立起来，那是因为平泽唯刚刚从鸟国来到华国不久。

　　也就是说，其实平泽唯来到赵家这个大院子当中的时间并不长，这也是为什么上次张郎和安久拉来到赵家大院的时候，只是发现了徐阿姨一个人，而没有发现平泽唯这个人。

　　当然，关于女仆的事情其实张郎很想询问一下赵夭夭的，不过自从潜藏进入赵家大院之后，各种风波动荡个不停，导致现在张郎都没有机会和赵夭夭开口。

　　后来赵夭夭睡着之后，麻烦事情更是一个一个的来。

　　现在张郎可以说是遇到了来到燕京以来最大的危机。

　　他就快要被平泽唯发现了。

　　发现了之后的一系列严重后果，可不是现在的张郎能够承担的了的。

　　“咦？这腿……怎么好像……有毛的样子？”平泽唯轻轻捏了捏张郎的腿，浑然不知道面前这个腿就是一个男生的腿。

　　既然是男生的腿，那么有毛是一件非常正常的事情了。

　　不过若是女生的腿的话，那么有毛可是一件非常可怕的事情了！

　　张郎吓了一大跳，他可是切切实实的听到了平泽唯方才说的话，也就是说，平泽唯一经发现了，这个腿的异样了。

　　卧槽……

　　等等，张郎能够清晰的感觉到，平泽唯此刻正在摸自己的裤子。

　　看样子，她似乎是想把自己的裤腿儿掀开，看看里面到底是什么样子。

　　或许是在被子之中时间太长的原因，方才张郎明显的感觉到了裤脚掀开了一会儿，然后自己假意动了动，又合上了裤脚儿。

　　张郎大概是猜到了，或许是平泽唯发现了自己男性的浓密毛发的基本特征，所以才特别怀疑。

　　毕竟，赵夭夭可是一个女孩子，没有一个女孩子的腿部，是长得黑色的绒毛的。

　　平泽唯发现了的话，那么……坏事儿了。

　　这个女仆在自己腿上的力道越来越大，看样子是想把自己的腿按住，然后再进行查看的。

　　真是坏事儿啊。

　　怎么自己身上会有一股香味呢？

　　难道是说自己什么时候抹了古龙水却不知道？

　　还是说，在家中的时候，被念可儿涂抹香水自己却不知道？

　　难道是说念可儿这个妹妹是一个非常喜欢恶搞的人吗？

　　但是在张郎的记忆当中，显然不是这样子的。

　　念可儿是一个相当安静的人，你给她一本书的话，她说不定就会看上一天。

　　而且，在张郎给念可儿治疗的日子当中，他可是深切的体会到了这个女孩儿到底是多么安静。

　　当然，就算是在南城的那些日子当中，念可儿也只是被自己叫才会出去。

　　要不然的话，念可儿绝对是不会出去的。

　　张郎清晰的记得，自己第一次去游乐场，是和念可儿去的。

　　张郎还记得以前看过一个实例，说的是喜好上网，游戏，动漫等，爱呆在家里，不爱出去走动的，周边如此云云一类的妹子，不与外人接触，沉迷于二次元、四次元或2.5次元。

　　这种人好像是被称呼为宅女来。

　　因为张郎知道，念可儿对于鸟国的动漫，还是非常感兴趣的。

　　有次念可儿抱着一本叫做《心跳的回忆》的漫画书，哭的稀里哗啦的，让张郎很是不解。

　　那么显而易见的，身体上的香味，绝对不是从念可儿那里给弄来了。

　　如此说来的话，更可能的原因是出现在自己身上了。

　　自己到底是出了什么事情呢？

　　……

　　等等，现在不是犹豫和考虑这个的时候了，面前这个女仆才是自己应该考虑的才对啊。

　　到底是用什么方法才能够缓解面前的困境呢？

　　透过被子之中的光线，张郎勉强能够看到外面的房间。

　　虽然说现在早晨八点钟都不到，但是时间应该已经是七点钟左右了。

　　毕竟，冬天的太阳升起来的时候并不是很快。

　　不过随着十二月二十二日这个冬至日一过，太阳高度角变大，天会越来越长。

　　纵然现在没有过年，可是冬至日过后，天数确实是越来越长了。

　　再加上进阶阴阳神功第二层之后，张郎的目力变得更加厉害了，所以看清楚前方的东西还是绰绰有余的。

　　他先前听到平泽唯给花浇水的时候唧唧歪歪的，似乎是说着什么。

　　也不知道是平泽唯喜欢那花，还说说她有什么别的想法，总之，现在必须相处一个让平泽唯转移注意力的方法，要不然的话，自己一旦被发现，那么实在是太被动了。

　　而此时，平泽唯已经开始掀张郎的裤腿了。

　　张郎趁着赵夭夭翻身的时候，猛然把腿一收缩，然后从裤袋之中掏出一枚硬币，双手捏着，刺溜一下就打中了窗台上的水壶。

　　在惯性的作用之下，硬币飞迸，打歪了那仙人球。

　　哗啦一声响——

　　水壶掉落到了地面上，而劈咔一下，那仙人球也是随着水壶掉在了地面上。

　　碎裂了开来。

　　“呃，这……”平泽唯这时候也不去管什么香味来源了，转头看向阳台，目瞪口呆的看着这一切。

　　先前到底是发生了什么？

　　为什么水壶什么的平白无故的就掉落在了地上？

　　还有那仙人球……

　　平泽唯欲哭无泪，那可是她最喜欢的一个仙人球啊，听说价值非常的高，就这么在自己浇水的时候碎了，在地上滚成一团。

　　张郎猛然一下子，迅速把腿给收回了被窝，一切，都是在计划之中，完美无缺的。

　　只是这完美之中，似乎总是少了一些什么……

　　而就在这时候，赵夭夭猛然起身，看着这一切。

　　她终于是被不小的动静给弄醒了。

　　揉揉眼睛，惊讶的看着这一切。

　　“平泽唯，这是……”哎，不对，刚叫出声来，赵夭夭差点儿又尖叫起来，因为她在被窝之中，摸到了一只手。

　　等等，一只手……

　　对了，张郎还在自己的房间啊！

　　张郎还在自己的床上啊！

　　平泽唯进来的时候，有没有发现张郎？

　　若是说平泽唯发现了张郎的话，那么一切可就是坏事儿了，这根本无法解释。

　　若是让徐阿姨看到一个陌生的男子在自己的床上，那么这个男子或许会没命，但是若是她看到张郎在自己的床上，那么张郎绝对会碎成渣。

　　也不知道是什么原因，自从上次徐阿姨见到张郎之后，以后竟然警告自己，不要和张郎过多的来往。

　　本来自己和张郎之间，只是公事公办，加上安久拉的关系，赵夭夭对张郎的事情稍稍感兴趣而已。

　　可是今天这算是什么？

　　难道是说自己没有睡饱之后，竟然做出了这样的事情来……

　　“小姐，我……对不起，我也不知道仙人球和水壶怎么就掉在了地上，实在是对不起……”平泽唯慌了。

　　她生怕赵夭夭一生气，把她给赶出别墅。

　　要知道，赵夭夭在赵家的地位可不是一般的大小姐可以比拟的，这个大小姐在赵家，甚至能够和家主叫板。

　　当然，这只是平泽唯这么主观认为的。

　　实际上，赵夭夭在赵家并没有多少实权。

　　之所以敢和赵家家主叫板，不过是她的性格使然，并不是因为赵夭夭本身在赵家到底是有多么大的话语权而已。

　　不过，这些事情显然不是刚刚来赵家大院的平泽唯所知道的。

　　她现在非常担心，若是自家大小姐一个不爽，自己就要回家了。

　　那么，自己就真的无家可归了！



　　第278章 我错了

　　“咳咳，你倒是说说看，到底是怎么一回事儿？”本来赵夭夭也挺紧张的，可是看到平泽唯紧张的样子，顿时淡定了不少。

　　当下，她装作非常淡定的整理了一下被子——实际上是为了掩盖一下整理在自己的腰间附近盘曲的身体。

　　虽然说自己和张郎的身体并没有什么直接的接触，可是张郎的呼吸能够碰到赵夭夭的腰。

　　而赵夭夭知道自己的腰部比较敏感的，所以张郎的呼吸喷出来之后，痒痒的，弄得赵夭夭好不爽。

　　没办法，赵夭夭说话的时候，为了提醒张郎不要这样恶作剧，特地拍了一下张郎。

　　也不知道是拍到了什么地方，赵夭夭感觉那只是软和和的，摸起来倒是挺舒服的。

　　嗯，手感不错，赵夭夭可是没有想到张郎身上竟然还有这么软和的地方，所以赵夭夭毫不客气的揉了起来。

　　而张郎大惊，好家伙，他从来就没有见到过哪一个女孩子像是赵夭夭这么变态。

　　你对着一个男人的屁股兴奋什么啊，魂淡！

　　该死的，没有想到龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊！

　　自己有一天，竟然败落在赵夭夭的手里了。

　　好家伙，不甘心啊，朕，不甘心啊……

　　虽然不甘心，但是这个时候张郎只能够戳了戳赵夭夭的腰，表示不满意外，不敢乱动弹。

　　要知道，此刻平泽唯就在被子外面，若是找她知道自己的存在之后，后果不要堪设想。

　　只是没有想到，自己刚刚碰了碰赵夭夭的腰，赵夭夭竟然发出“哎呀”的叫声。

　　“小姐，你怎么了？”平泽唯等了半天，没有看到自己小姐到底是发出什么很坏，正想稍稍辩解一下，可是赵夭夭却又搞了这一出。

　　“我没事，你继续说……哎呀……”赵夭夭这个再次发生一声叫声。

　　张郎绝对保证自己是无心的，他只是有些好奇，赵夭夭怎么忽然就变得这么乖了，而且腰软软的，就仿佛是小猫咪一般，非常的软和，捏起来的时候，手感非常不错！

　　就这样，两个变态……不，两个都不算是正常的人，做了非常不正确的事情。

　　当然，这只有张郎和赵夭夭两个人知道，而此刻，平泽唯既是有些担心，又是有些害怕的看这自家的小姐，听候发落。

　　“咳咳，言归正传，言归正传……”赵夭夭摆摆手，表示没有什么问题，盘坐在床上。

　　这个时候的赵夭夭颇为有一些高手风范。

　　当然，这个时候赵夭夭依然是盘坐在床上，若是——只见她身子似也不用蓄势发力，就那么左手一拍椅背，人已腾空而起，快如闪电，直向门外扑去等等之类的话，那么赵夭夭才是一个真正的高手。

　　只可惜，虽然赵家有古武的存在，可是不知道为什么原因，赵夭夭这个大小姐，竟然是没有接触到古武这一方面的事情。

　　当然，这是让张郎疑惑的地方，同时也是让平泽唯疑惑的地方。

　　她接受了自家门派的委托之后，特地来到赵家应聘了这个职位。

　　其中有一方面的目的，就是看一下传承数百年的赵家，功法到底是何等的厉害。

　　不过很可惜，为了见到赵家最核心的武学，平泽唯通过种种难关，经历了各种考验，最后来到了赵夭夭这个大小姐，而不是其他什么的小姐公子之类的门下之后，坑爹的事情发现了。

　　他妹的，赵家的大小姐竟然是不会古武。

　　天啊，这是何等卧槽的事情。

　　虽然说，在华国的封建历史当中，出现过重男轻女的存在，也出现过古武能力传男不传女的存在。

　　但是，那都是从前的事情了。

　　随着华国的经济一步一步的开放，华国的国家实力一步一步的提升，很多东西也在开放和变化了起来。

　　男女平等，可以说已经是成为现实了。

　　张郎还记得，以前在三神山上，上政治课的时候，张艾伦还教导过他，华国《人权法》第某某某条第某某某款就男女平等问题明确指出：“华国人民，当然，也包括广大妇女在内，在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。”

　　甚至是为了这种事情，去年华国的一个团体还特地开过相关会议。

　　不过可惜，华国不是鸟国，所以平泽唯的思想依旧是留在了封建时期。

　　她还认为有些可惜的见到了大小姐，可是赵家依然秉承着华国封建时候的思想，传授古武的时候，都是传男不传女的。

　　并不是这样，赵家的功法，男女都传。

　　只是，唯独不传赵夭夭这个人。

　　这是张郎不能够理解的原因，但是并不是平泽唯所不能够的原因。

　　平泽唯只是抱怨自己并没有进入那些什么赵家公子的门下，这样就可以得到相关方面的技术支持了。

　　“嗯咳咳咳……”赵夭夭清了清嗓子，她明显的感觉出来，对方的思想并不在这方面，好家伙，她还在考虑着如何把平泽唯快速的说服之后放她走呢。

　　这丫头为什么这么不着道呢？

　　赶紧的，我可是掩盖不了多长时间了。

　　听到赵夭夭咳嗽嗓子，平泽唯连忙低下头，梨花带雨，有些委屈，略微沉重的说出了事情的经过。

　　“小姐，事情基本就是这样子的……我也不知道为什么，那水壶就忽然倒了，而且……那仙人球……”平泽唯尽量的给自己找一个非常不过的借口。

　　没办法，她不能够被赶出赵家啊，若是被赶出赵家，那么一切东西都没有了。

　　鸟国的组织是不会接受一个没有任何作用的人的。

　　所以现在，赵夭夭等于是平泽唯唯一一个能够抱住的大腿了。

　　对于这个近在咫尺的大腿，平泽唯当然是竭尽自己的全力，拼命抱住。

　　要不然的话，天大地大，没有一个地方是平泽唯的家了。

　　“嗯哼哼……我当然知道……”赵夭夭干笑了几声。

　　其实赵夭夭大体已经才出来了，这事情应该是张郎干的，毕竟，他是安久拉的师弟，安久拉会的东西，他大概都会。

　　而且赵夭夭也是听安久拉说过，张郎的古武能力比安久拉还要强大，所以对于那个什么水壶忽然倒地的灵异事件，赵夭夭立马就联想到了张郎。

　　而此刻，被子中的张郎则是觉得赵夭夭这么有反派演员的天赋啊，活生生就是一个大恶魔。

　　……

　　不过赵夭夭虽然知道事情的原委了，可是不能够说出来，只能够继续扮演反派角色。

　　“嗯哼哼，你可是知道，那仙人球到底是多贵吗？”

　　“呃……我知道，非常昂贵，而且还是从撒哈拉直接空运来的……”平泽唯弱弱的说道。

　　“嗯哼哼，你可是知道，我多喜欢这个仙人球吗？天啊，还是传说中的黄金什么球来……”当然，这只是赵夭夭胡扯的，毕竟她连着仙人球的名字都没有记清楚。

　　不过平泽唯可不是这么认为的。

　　因为平泽唯本身就对这个仙人球非常的喜爱，所以也理所当然的认为赵夭夭也非常喜欢这个东西。

　　其实平泽唯不知道，若非是徐阿姨强烈要求在赵夭夭的房间之中，放置一些除尘的东西的话，她绝对是不会把仙人球和仙人掌放在自己的房间之中的。

　　盖因为，赵夭夭本身有着密集恐惧症，所以对于那些身上满是小刺的东西，很是无爱。

　　因为是学医的，所以张郎知道，密集物体恐惧症是一种类似心理疾病一样的毛病。

　　若是赵夭夭和张郎说自己不喜欢仙人球和仙人掌之类的东西的话，那么张郎倒是能够猜测出来什么原因。

　　毕竟，赵夭夭因为是一个计算机方面的达人，所以每天都需要面对着电脑，也就是面对着网络，所以有密集恐惧症，是一件非常正常的事情。

　　当然，张郎能够理解赵夭夭，但是赵家中的徐阿姨，可是不能够理解的。

　　她不认为这个房间除一下尘，比一个心理问题还会重要。

　　张郎知道，一旦是赵夭夭的这个密集恐惧症的心理问题发展成为心理疾病的话，那么后结果肯定是相当严重的。

　　不过目前来说，还没有人发现这一点儿。

　　当然，这里的人指的是赵家的。

　　“你可以出去了，不用来我这里了……”说了半天，赵夭夭有些口干舌燥，发现话题维持不下去了，她想赶紧的结束这些话题，快速的把平泽唯支开。

　　因为赵夭夭发现，自己的腰，已经开始有些受不了。

　　“小姐，我错了，真是对不起，求你别把我赶出去啊，我错了，保证不会再犯了……”平泽唯扑通一下跪在了地上，哭泣起来。

　　看样样子，非常的伤心，就像是一个被恶毒主人打骂之后的灰姑娘一样，可怜巴巴。

　　哈？

　　赵夭夭傻眼了，这算是什么事情，自己说了什么很严重的话么？

　　自己方才只不过是让平泽唯走出自己房间而已啊，怎么和鸟国的人交流起来就这么难呢？

　　早知道，就不招聘一个鸟国的女佣人了。



　　第279章 大小姐的朋友

　　这算是什么事情，自己好像是什么事情都没有做吧……

　　赵夭夭大汗：“你快起来，你这是干什么？”

　　她有些搞不明白，平泽唯为什么会做这样的事情。

　　“不，小姐，你不原谅我，我就不起来了，你一定不要把我赶出去啊！”平泽唯梨花带雨的哭泣着。

　　“不行，我可以原谅，但是你必须出去啊！”赵夭夭眉头大皱，若是平泽唯不出去的话，自己怎么把张郎给弄出来啊。

　　“不，小姐你把我赶出去的话，我绝对是不起来！”平泽唯脑袋摇得像是拨浪鼓一样快。

　　“你必须出去！”

　　“不！”

　　“我原谅你了，请你出去。”

　　“不行，出去没商量……”

　　“我……”

　　赵夭夭口干舌燥的说了好半天，才发现两个人的思路竟然是都搞错了方向。

　　自己说的让平泽唯出去，是出门而已，而平泽唯则认为自己是要把她赶出家门。

　　好家伙，难道说平时自己就是一个那样的狼外婆的形象么？

　　汗颜啊，自己平时到底在平泽唯的心中多么的严厉呢？

　　说了半天，终于是搞清楚了。

　　而平泽唯将信将疑的接受了赵夭夭的说法。

　　赵夭夭的说法就是让她走出这个房间，然后就可以了，是自己想多了。

　　“小姐，我不能现在走开啊，你看看，你地板上全是水，而且仙人球的沙子撒了一地，我等会用吸尘器和拖把来打扫一下。”平泽唯终于是站起身，精神状态方面正常了。

　　“不用你的，等会儿我自己来收拾一下就好的。”赵夭夭连连摆头，张郎在被窝之中憋的时间可以说是够长了。

　　虽然说先前赵夭夭睡着了，可是不妨碍她聪明的脑袋之中勾勒出平泽唯这丫头进房间时候，张郎匆忙爬进被窝的尴尬。

　　是时候让着家伙出来透透气了。

　　对了，还要找他算一下帐。

　　“小姐，你确定你要打扫吗？我从来不记得你打扫过卫生和收拾过房间啊！”平泽唯有些疑惑的问道。

　　赵夭夭既然不赶她出去，那么最大的危机可以说就没有了。

　　此刻，平泽唯说话的时候，恢复了往日的呆萌。

　　“……”赵夭夭有些无奈，怎么和这个鸟国的女仆交流起来就那么难呢？

　　难道是说自己的交流能力下降了？

　　这不可能，就在昨天的时候，她可是和念可儿等人无话不谈，无话不说，一直都是话题的主角。

　　当然，这只是赵夭夭自己的想法，盖因为大家除了赵夭夭以外，其余的人心思根本就不在那里。

　　大多数人都是好奇张郎到底是去了南天商贸集团燕京总办事处之后，事情处理的怎么样了。

　　后来，张郎这位南天商贸集团燕京总办事处的总裁身上被盖上了一个通缉令之后，事情才变得有些诡异起来。

　　一般来说，相关部门很少给一个没有罪证的人下通缉令的。

　　与其说是通缉令，张郎的这个通缉令倒是更像传唤令。

　　不过这个通缉令的名声实在是不好听，南天商贸集团燕京总办事处的业绩肯定是受到了严重的影响。

　　“我自己会打扫卫生的，主要是最近想锻炼一下身体的说……”赵夭夭给自己找了一个不错的借口。

　　至少是这个借口在赵夭夭看起来，是完美无缺的，不存在什么瑕疵。

　　可是平泽唯这个“劫后余生”的小丫头，却显然不是这么想的。

　　“小姐，你确定要锻炼身体？天啊，记得一个月前，你就这么说的，可是后来都是不了之了，加上跑步机等等等等健身器材，前前后后花了不少钱，可是从来没有见到小姐你锻炼过啊！”平泽唯非常疑惑的说道。

　　“我……”赵夭夭这个时候恨不得让平泽唯卷铺出门。

　　不过想到这个丫头方才的样子怪可怜的，赵夭夭这个时候还真不好说什么重话。

　　毕竟对面犯的只是小错而已，甚至可以说完全没有犯错，一切都只是张郎搞的鬼而已。

　　“对了，小姐，我有个事情想询问你一下！”数落完了赵夭夭，平泽唯忽然一本正经起来。

　　“呃，你有什么事情，尽管问吧。”赵夭夭倒是不怕平泽唯说张郎了，从种种迹象之中可以看出来，平泽唯根本就没有发现张郎的存在。

　　“小姐，你身上那奇怪的香味到底是怎么回事儿？”平泽唯非常想知道。

　　“呃，奇怪的香味？”赵夭夭有些错愕，这是什么问题，还有自己什么时候打过香水啊？

　　“对对，用的是什么香水吗啊，艾格纳，Elizabeth Arden，Estee Lauder？”平泽唯中英文掺杂。

　　赵夭夭听的蹊跷，虽然说身为赵家的大小姐，这些世界名牌的香水，她不是不知道，可是她搞不清楚，平泽唯先前说的那个香味到底是怎么回事儿。

　　不仅仅是香味，还是奇怪的香味……

　　等等，会不会是张郎身上的味道！

　　虽然说赵夭夭先前只是在睡梦之中隐约闻到过什么很香的东西，现在倒是有一些模糊的印象了。

　　糟糕，看来平泽唯还是发现了一个张郎存在的事实！

　　“咳咳，其实，并不是那件事情啦，你知道的，女人嘛，每个月总会来那么几次，嗯，就是那个卫生巾的味道啦！”赵夭夭口无遮拦。

　　而被子之中的张郎差点儿是笑出来。

　　好家伙，这个赵夭夭真是牛啊，竟然可以如此轻松的信口开河，不知道那个呆萌的女仆会怎么回答。

　　不知道为什么，张郎现在竟然隐隐有些期待两个人之间的对话。

　　赵夭夭和平泽唯，两个人都不是什么正常的女孩子啊。

　　“哇，原来是小姐的朋友来了，怪不得啊！”平泽唯仿佛是恍然大悟，“小姐，那个卫生巾到底是什么牌子的，告诉我好不好？我也想买一个。”

　　“呃，咳咳，这个嘛，是赵家独有的，只此一家，别无分店……”赵夭夭继续发挥着自己信口开河的精神。

　　同时，赵夭夭竟然是闲扯到了赵家的现存状况，包括赵家的制度和精神文明建设的问题。

　　当然，最重要的是，赵家这款牌子的卫生巾，只有赵家的大小姐，赵夭夭一个人可以用而已。

　　所以听完这些话之后，平泽唯有些黯然。

　　“原来是这样啊，赵家竟然还有生产卫生巾的场子……”平泽唯喃喃道。

　　“没错，赵家确实是有这么一个场子，而且规模还不小，就差不多和城西的中心医院差不多大！”赵夭夭信口开河说瞎话的能力已经可以秒杀地球人了。

　　平泽唯知道之后，有些失落，她怎么也想不到，自己喜欢的味道，竟然是卫生巾的味道。

　　卫生巾也就罢了，还是一个限量版的卫生巾。

　　这个名词平泽唯感觉自己从来没有听过。

　　听过限量版的皮鞋，限量版的西服，限量版的球衣……等等等等，机会什么东西都可以限量，可是唯独这个卫生巾，不能够限量啊。

　　该死的，你难道是想让全世界的妙龄少女都没法活了吗？

　　本来平泽唯也是有些怀疑的，不过看到赵夭夭信誓旦旦的样子之后，就打消了。

　　“哦，还有一件事情！”平泽唯忽然眼睛一亮。

　　“哈……”赵夭夭无奈了，好家伙，这个女佣人怎么事情这么多啊，灭了一波还有一波，完了一件还有一件。

　　不过赵夭夭又不能够不听，起码若是不听的话，肯定会让平泽唯怀疑自己是不是有其他什么事情的。

　　所以现在最好的办法就是乖乖的听从赵夭夭把事情给说完，然后自己再做其他的打算。

　　“你说……”虽然是这么说，可是赵夭夭说话的时候有些有气无力，兴趣缺缺。

　　最好别是什么张郎的事情就行，其他的什么无聊的事情，我都听着。

　　“今天早晨，差不多四五点钟的时候，我被关在了储物间当中……”平泽唯把事情娓娓道来。

　　“然后，忽然出现了一个男人，帮我把门子开了，我当时以为这个男人是不是幻觉，或者是说我当时还没有睡醒……”

　　噗——

　　赵夭夭一口老血喷穿了屏幕。

　　好家伙，不想来什么，偏偏来什么。

　　本来只要不是张郎的事情，赵夭夭都可以接受。

　　现在倒是好了，平泽唯再次提到了一件张郎的事情，而且这件事情还是被平泽唯抓到了一个正着。

　　“幻觉，肯定是幻觉没错的！”赵夭夭是谁，这是一个谎话连篇到自己都不信自己说的话的女孩子。

　　所以，就算是一个不太可能完成的任务，赵夭夭也决定完成它。

　　她要把平泽唯存在的认知给扭转过来。

　　“幻觉，呃，小姐，我认为不太应该是啊，毕竟当初那个男生给我的感觉非常的真实。”平泽唯摇摇头。

　　“平泽唯啊，你其实不知道，我们这个别墅，当初可是死过人的……”赵夭夭说话的时候，声音有些沉重。

　　“啊？”平泽唯惊讶的张大嘴巴，“这是怎么一回事儿？”

　　毕竟人命关天，自己就算是再好奇先前那个帮自己开门的男生到底是不是真实，还是幻觉，小姐的话才是最重要的。

　　“你看到的那个样子啊，我猜测，多半是那个男佣人的影子，嗯，他当时和也现在的你一样干这个工作的。”赵夭夭自信的点点头。



　　第280章 不存在的前辈

　　“小姐，你说说，我还存在的前辈？”平泽唯愣愣的问道，怎么忽然就冒出一个前辈来了，以前怎么没有听徐阿姨说过呢？

　　在华国的语言当中，前辈的意思比较多，生活在先前时代的人，一个团体或组织的著名的资格较老的成员，具有共同遗产的早期的人，不一定能追溯到血缘关系，或者说是在职务或进程上走在别人前面的人，都可以称呼为前辈。

　　不过这和鸟国的语言不通，在鸟国之中，前辈这个意思是用来形容自己同级生的上级生，或者是说前夫表达相似的意思。

　　而听到平泽唯可以活学活用前辈这个词，赵夭夭表示比较惊讶。

　　至少，这足以证明平泽唯的汉语是过了六级的。

　　因为在赵家被严格要求，所以赵夭夭还特地去参加过汉语的相关评级。

　　其中一个有趣的问题是这样的。

　　“甲：今天公共汽车上人多么？

　　乙：还行，第一站上来3个，下去5个；第二站上来7个，下去12个；第三站上来45个，下去23个；第四站上来18个，下去12个；第五站上来9个，下去8个。

　　请问：乙共坐了几站？”

　　这样的问题，别说是鸟国了，就算是华国的人，不仔细听的话，也是想不出来到底是坐了几个站。

　　所以，赵夭夭看到平泽唯这个鸟国的人能够清楚的运用前辈这个词，那可是相当的惊讶了。

　　不过想到在那些日子当中看到的笑话，赵夭夭呵呵笑起来。

　　“小姐，小姐，你不是说那个前辈的事情吗？他都死掉了，你笑什么呀？”平泽唯不明白，为什么之前一直和她说前辈的事情，然后非常悲痛哀伤的样子，可是下一刻却笑了开来，看样子好像是遇到了什么开心的事情，或者是说，听到了什么好笑的笑话。

　　“咳咳，你看错了，我当然非常哀伤！”赵夭夭瞬间就变了脸色，像是死了爹妈一样的悲伤，眼睛一下就变得通红了起来，“呜呜，我，我也想不到，他就那么死了，唉……”

　　“呃……”平泽唯搞不清楚，赵夭夭到底是想表达什么，为什么自己大小姐的表情这么丰富。

　　一会儿哭，一会儿笑，也不怕抽筋儿了啊。

　　“哎呀，想当初，那个男佣人可是非常的能干，什么脏活累活，刷马桶，倒垃圾，打扫卫生之类的，都是抢着干，任劳任怨，做牛做马……”赵夭夭扯开了胡话，就像是开了闸的河水，放出来之后就停不下来。

　　而且一波接着一波。

　　张郎听了之后，在被窝之中直骂娘。

　　好家伙，你这丫头是来消遣我的？

　　赶紧的把人弄走了，然后做正事儿啊。

　　什么做牛做马，什么任劳任怨，你当我是冤大头老黄牛啊！

　　而平泽唯听了之后，却觉得有种其他的感觉，难道是说小姐在暗示我，需要勤快儿一些，学习一下当初的前辈们的工作？

　　想到这里，平泽唯连忙表示自己去打扫卫生。

　　收拾房间的任务交给她就好。

　　而赵夭夭显然也是没有想到，事情竟然会被自己给搞砸了，连忙摇头：“不用不用，我没有这个意思的，我的意思是，那个男人，死了就死了，死不足惜，遗臭万年，人渣一个……”

　　“哈……”张郎恨不得这个时候狠狠的抽着丫头的屁股两下。

　　说起来，自己什么时候变成一个人渣了。

　　而平泽唯也是被赵夭夭搞得一愣一愣的。

　　自己家的小姐，到底是向表达什么意思？

　　你说让自己向前辈学习吧，显然是不能够说这么没边际的话，若是说其他意思的话，其他意思自己根本就悟不出来。

　　想不明白之后，平泽唯只有发挥虚心好问的品质，询问：“小姐，你到底是想告诉我什么意思啊？”

　　“咳咳，快到核心了，你慢慢听，”赵夭夭不疾不徐，“那个男的，可是相当的迷恋我啊！”

　　“小姐，你长的这么漂亮，有男人喜欢是非常正常的，至少我不认为哪个男人能够不喜欢小姐。”虽然平泽唯有些呆萌，但是客套话依然是非常会说。

　　毕竟，当初在组织的时候，平泽唯也是一个一等一的优秀人才。

　　而那个组织，正是为了培养间谍而存在的。

　　间谍这个东西，挺赚钱的，不过也非常伤害人。

　　而且现在大家显然是不会知道，一个小小的女仆，竟然会是一个大组织的间谍。

　　张郎可是知道，从事间谍活动的人，其人身及心理方面的风险程度亦很高。因为此项任务通常非常多的时间，三个月，一年，两年，十年，二十年，甚至更长时间搜集犯罪集团的证据，而任务成功的前提往往是必须取得对方的信任方可实现，当事人亦会牺牲自己的亲情，爱情，友情，甚至一些局子中的间谍因为需要博取对方信任……

　　最后，等于是失去了一切。

　　但是平泽唯目前也没有多少想法，毕竟赵夭夭不会古武能力的事情，是在赵家公开的秘密了。

　　所以在赵夭夭身上，对于平泽唯来说，是没有任何价值可言的。

　　而且平泽唯现在和组织已经断联非常多的时间了，平泽唯都不知道自己的组织到底是不是还存在着了。

　　正因为如此，现在赵家成了平泽唯唯一一个栖身之所了。

　　盖因为，像是平泽唯这样的人，若是回国被发现了的话，没有组织的庇护，肯定会被以间谍罪起诉。

　　若是一旦被起诉成功，那么平泽唯人生当中的未来几年，肯定是在牢狱之中度过了。

　　在华国，犯了间谍罪的话，一般重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　不过若是在鸟国，那肯定是处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，甚至可能是死刑。

　　毕竟，平泽唯知道自己做的事情可不是一般的小事情，而是窃取了许多重要商业集团的机密。

　　触犯了利益集团之后，肯定是没有自己的容身之所了。

　　也就是现在这个百年大家族赵家，能够不被同行发现了。

　　而此刻，赵夭夭也是浑然不知道，自己正在对着一个虽然有些呆萌，但是其实上是一个非常优秀的间谍聊天训话。

　　“你知道，那男的很迷恋我，但是我没有同意和他交往，你懂的，赵家大小姐是不能够谈恋爱的！”对于平泽唯的恭维，赵夭夭听起来还是非常的舒心的。

　　毕竟，对于恭维这样的话来说，很少有人不喜欢听的。

　　赵夭夭自认为是一个凡人，所以也喜欢听这样的话。

　　“明白，小姐你这是矜持，男人们就喜欢你这样的女生。”平泽唯也是上纲上道的人，所以在此拍赵夭夭的马屁的时候，也是非常自觉了。

　　而赵夭夭听着眼睛眯了起来。

　　嗯嗯嗯，不错不错，这个女孩子的可造价值非常高嘛！

　　当然，这只是赵夭夭自己想的而已。

　　当下她更加兴奋的和平泽唯吹牛开来：“我拒绝了他，导致他伤心欲绝，所以茶饭不思……”

　　“这肯定是得了相思病了。”平泽唯补充道。

　　“对对对。就是相思病，你应该知道，相思病，对影相思。最近英伦帝国的心理学家弗兰克·托里斯博士认为研究过，相思病与精神病很接近，可以导致癫狂、抑郁、迷茫、狂躁、妄想等症状，严重者可致命啊，那男人，就是真么死的。”赵夭夭得意洋洋，仿佛是在炫耀张郎为了自己死了。

　　而张郎在被子之中挺尸。

　　眼不见，心不烦。

　　从来就没有见过这么自恋的女生。

　　好家伙，编写了一个童话故事之后，她自己变成了一个主角。

　　而堂堂大才子，竟然成为了一个因为害了相思病之后，活活死掉的人！

　　相思是种病；不重也非轻；自古无方治，从来不断根。

　　可是他丫的，自己从来就没有迷恋过赵夭夭这丫头。

　　别说是迷恋了，自己现在是恨不得离着赵夭夭远一点儿。

　　自从赵夭夭去安久拉家之中疯狂的宣言你们也是在离开的女朋友之后，张郎就决定离开这个危险的女孩儿了。

　　而平泽唯恍然大悟一样：“小姐，你是说，我早上见到的那个雷锋，其实是一个灵魂，而那个灵魂，是来找小姐你的？”

　　灵魂之说，在鸟国非常的流行，平泽唯多少有些相信。

　　“恩恩，没错，就是这样子！”赵夭夭连忙点头。

　　好家伙，平泽唯这么上道啊。

　　第一天，赵夭夭发现对这个徐阿姨找回来的女佣人很是满意。

　　不过接下来的事情，让赵夭夭对平泽唯的形象立刻下降了三百六十度，可以说是完全大转弯了。

　　“不过小姐，你虽然外貌很美，但是你的腿毛也是相当的漂亮啊！”平泽唯呆萌的说道。

　　“哈？腿毛！”赵夭夭愣住了，这是什么东西。

　　噗嗤——张郎在被窝之中闷闷的笑出声来了。

　　笑死人了，我看你这个妖精到底如何回答这种不可能回答的问题。

　　很显然，先前平泽唯把张郎的腿当成赵夭夭的腿了。



　　第281章 敢和我比电脑技术

　　而听到平泽唯提那腿毛的事情，赵夭夭就算是用脚趾头想也是知道，这肯定又是张郎搞的鬼。

　　不过虽然知道是张郎的事情，可是赵夭夭自然是不会把这事情和平泽唯给点明了。

　　当下赵夭夭继续发挥着自己信口开河的精神，大大咧咧的说道：“平泽唯啊，最近几天你可能是睡眠不太好，所以导致出现幻觉的，你应该知道，我们女生怎么会有腿毛呢？”

　　说到这里，本来赵夭夭想打住，可是看着平泽唯欲言又止的样子，立马说道：“你也是知道，我们女生你又不是不知道，特别爱美，所以纵然腿上或者是腋下有毛的话，肯定用除毛工具给弄掉，你难道认为你家小姐这么傻，还会留着毛，不信你……”

　　赵夭夭正想说不信你再看看我的腿，可是这话还没有说出口就被她打住了。

　　没办法，赵夭夭大概是知道了，若是自己真说出这话来的话，肯定就像是骑虎难下一般，真的要给平泽唯看一下自己的小腿，那样子的话，实在是太糟糕了。

　　因为说不定平泽唯真的要看自己的腿，而且更重要的是，既然平泽唯这么说，那么显然是已经见过张郎的大腿了。

　　而赵夭夭唯有嗯啊几声，打了一下马虎眼，勉强蒙混过关。

　　好不容易把平泽唯这个女仆弄出去，赵夭夭连忙打开被子。

　　这一看不要紧，赵夭夭差点儿就背过气去。

　　好家伙，张郎竟然在被子之中“睡着”了。

　　自己先前和平泽唯斗智斗勇的，而张郎这货却坐享其成，而且还在蒙头睡大觉！

　　“哼，憋死你算了！”虽然这么说，可是赵夭夭没有再次把被子给盖上。

　　而此刻，本来仿佛是在安睡中的张郎猛然睁开眼睛：“吆喝，我以为你会捉弄我呢，看来我是想多了。”

　　“咳咳，怎么可能，本小姐可是一个虚怀若谷的人，难道还会为以前的某些小事儿斤斤计较？”赵夭夭连忙咳嗽两声，掩饰尴尬。

　　她心中暗道侥幸，若非自己半路改口的话，说不定现在又被张郎抓住小尾巴了，这可不是赵夭夭想看到的事情。

　　“事情基本结束了，快来和我查看一下你要的信息吧。”因为有着不想知道的小秘密，所以赵夭夭此刻连忙转移话题。

　　“好。”张郎点点头，不去计较更多的事情，毕竟，来查找敌方公司的秘密，其他的细枝末节的事情，张郎并不想多计较。

　　“嗯嗯，我这就打开电脑。”赵夭夭连忙点点头。

　　虽然说赵夭夭有些喜欢捉弄人的小性子，不过对于重要的事情和非重要的事情，赵夭夭还是分辨的很清楚的。

　　所以，对于张郎这次要办的事情，她可是一定会非常尽力。

　　毕竟，张郎这个头上悬挂的通缉令，就像是达摩克利斯之剑一般，随时会掉下来。

　　和赵夭夭一块来到粉色的电脑桌之前。

　　在张郎略微惊讶的目光当中，赵夭夭打开电脑之后，噼里啪啦的输入了一串看不懂的字符，然后电脑就开启了。

　　仿佛是有些享受张郎惊讶的目光，赵夭夭略微得意的说道：“我这电脑的密码，可是经过了好多道程序的干扰，其中任何一道程序错误，电脑之中的东西都会自动删除，什么重要的资料都不会留下，而且这些资料都是只有一份，绝对不会有第二份的。”

　　“咦？这样的话，若是真有人潜入你房间盗取资料，你不备份的话，那么岂不是说你也不会看到这些资料了，不是有些得不偿失么？”张郎不解的问道。

　　“嘻嘻，没关系的，这些资料都装在我的这里。”赵夭夭得意洋洋的指了指自己的脑袋。

　　“嚯，看不出来，你的记忆还是蛮不错的嘛。”张郎点点头。

　　这个超极本之中存储的资料肯定不少，赵夭夭以前和自己提到过，这些资料都是无尽的编码，而这些编码要是让人记忆的话，说不定一个人一年也记不完。

　　而赵夭夭这个平时有些迷糊的小妖精，竟然可以把这么多代码记住，不是记忆力超人，就是天赋异禀。

　　当然，就目前来看的话，只能是说赵夭夭天赋异禀了。

　　至少张郎并没有从外表看出赵夭夭到底有什么和别人不同的地方。

　　顶多是漂亮一些。

　　不过大街上漂亮的女生多了去了，也不差这一个。

　　“张郎，电脑打开了。”输入完一大堆代码之后，赵夭夭的电脑哗啦一下子就开机了，“你说说你想查的人是谁会吧。”

　　“好的，一个是‘圆方位快递’公司，另一个则是龙氏集团。”张郎不假思索的说道。

　　这两个公司或者集团的，都是张郎的老对手了。

　　在燕京，张郎可没有少和两方的头目打交道。

　　“好的。”赵夭夭点点头，点开了IE浏览器。

　　在地址栏之中噼里啪啦打了一堆张郎并不知道的代码，然后进入了一个干净的只有一个搜索栏的网站。

　　“这个是什么？”张郎有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这就是我为了平时给你查资料方便，特地编造的一个P2P类型的地址。”赵夭夭得意洋洋的说道。

　　“……你费心了……”张郎有些无语，没有想到，赵夭夭这个丫头，竟然为了给自己查那些人的资料，特地编造了一个网站。

　　要知道一个网站的建立，可是相当繁琐的，必须经过各种各样的网站建设，还有网站维护等等。

　　这样的话，虽然说一个工作团队建立起来的时候挺简单的，不过若是让一个人来操作，既当爹又当妈的话，那可是相当困难的。

　　赵夭夭的天赋可见一斑。

　　赵夭夭输入了两串字符之后，敲击了一下回车键，然后出来一些字符。

　　“圆方位快递”公司，始建于……。张郎仔细阅读着，发现这好像是一些“圆方位快递”的创始简介。

　　而在“圆方位快递”公司下面，则是关于龙氏集团的简介。

　　这些东西，就算是从两个公司公开的官网上，也能够查找出来才对啊，赵夭夭查出这些东西来算是什么？

　　“咦？”还没等张郎询问赵夭夭，赵夭夭已经惊讶起来，“怎么可能，我制作的查询网站，怎么就查询到这么一点儿东西？不科学啊！”

　　“到底是发生什么事情了？”张郎疑惑的询问道。

　　“奇怪，这两个公司的网站都被封禁了，我的代码进入不了对方的安全系统，所以的出来的资料仅仅都是浅显的表面东西。”赵夭夭眉头大皱。

　　边说着，噼里啪啦就开始敲打电脑，手指就像是弹琴一般，让人眼花缭乱。

　　几秒钟之后，就听着赵夭夭洋洋得意的说道：“哼哼，小样，竟然想用防火墙阻拦我，看我不攻破你！哈哈。”

　　这个时候，进入了状态的赵夭夭说话的时候颇为有些口无遮拦。

　　张郎表示自己很淡定，毕竟这个小丫头也不是第一次这么抽风了。

　　“怎么样了，能够进入对方的核心网站了么？”张郎询问道。

　　燕京的每个著名公司，基本都有着自己的网站，也就是张郎这个公司还没有整形合并成功的公司，没有网站了。

　　而好多商业秘密，都存在网站之中，不过只有网站的内部人员，也就是只有自己的老总才能够看而已。

　　“嘿嘿，当然能……咦？没有想到两家的网站竟然合并了。”赵夭夭有些惊讶的说道。

　　张郎定睛一看，好家伙，可不是么，这里竟然写着“龙原”网站的网址。

　　而不管是龙氏集团还是“圆方位快递”的网址的链接，都是指向了这个网站。

　　可是没有在这个网站上停留几下，赵夭夭发现自己的代理ip地址竟然被锁定了。

　　“我靠，这网站还有高手，竟然发现了我的代理ip，还要封锁我，要追踪我！他妹的。”赵夭夭皱皱眉头。

　　“该怎么办……”张郎无法理解赵夭夭在用电脑的时候，说出这么多爷们的词语。

　　“他妹的，干他娘的，竟然和我比电脑技术！”

　　……

　　而就在这个时候，“龙原”网站的技术维护部门内，一片热徐沸腾。

　　“好家伙，赶紧通知老总们，我们找到了以前那个疑似盗取了很多巨头们商业机密的代理ip地址了，现在就等着我们攻克了。”

　　……

　　而接到电话的袁斌涵和龙奥天，也是得意洋洋，赶紧亲临现场。

　　“哈哈，好啊，龙兄，看来我们两家公司注定要发达了。”袁斌涵心情大好。

　　“嘿嘿，当然当然，两家公司的网络合并，真是正确的。”龙奥天也点头。

　　毕竟，最近两个人可以说是春风得意啊。

　　一方面，是因为袁斌涵和龙奥天两家的共同对头，张郎此刻身上背负着通缉令，甚至其中一个南天商贸集团的法人代表，已经是被请去喝茶水了。

　　张郎这个南天商贸集团真正的法人代表，也是消失了，若是三天之内不出现的话，就可以定义为畏罪潜逃了。

　　而如今，都快过了一天半了，这个逃犯的名号，看来张郎是坐定了。

　　而另一方面，则就是现在。

　　燕京好多巨头斥巨资，通缉目前这个代码的使用者，也就是某个黑客，没想到被两家公司的人给逮到了。

　　“哇哈哈，龙总，袁总，我们抓住对方了，抓住对方了！”安全部门的总监兴奋的说道。

　　“好好好，只要确认对方的身份，立刻摆庆功宴！”

　　赵夭夭此刻，非常危险？

　　事实恰好相反！



　　第282章 真正的技术表演

　　袁斌涵和龙奥天这个时候无疑是非常兴奋的。

　　因为眼下马上就能够攻破一个难关，然后就能够抓住那个潜藏在的对手，一举得到巨头们的奖励。

　　当然，袁斌涵和龙奥天知道，他们得到那巨头们的奖励，并不是说为了那些钱而得到奖励。

　　更重要的是，那些通缉这个ip地址的巨头们，可是许下了好多实际的好处。

　　毕竟，虽然说一百万的奖励对于大多数人来说，已经非常高了，可是对于袁斌涵和龙奥天这样可以说是在燕京的成功人士来说，并不算是太高。

　　袁斌涵和龙奥天真正看中的，是那些通缉这个ip的巨头们所说的经济帮助。

　　也就是说，只要拿下这个黑客，锁定了这个黑客的地址和真实身份，然后交给那些巨头们的话，袁斌涵和龙奥天所能够得到的，不仅仅是一百万华国通货那么简单。

　　他们更看中的，是那些巨头们所许下的承诺。

　　要知道，在燕京的商界，若是能够得到那些巨头们的帮助，那袁斌涵和龙奥天所走的弯路，可是要少一半。

　　因为这些发布通缉令的巨头们，不仅仅是有几个人掌控着重要的稀缺资源，还有电子界的高人，还有煤矿界的土豪，更甚至是有一些超级家族或者是百年不出的隐世家族在引导着。

　　所以这次对于白乐天不参加这次的聚会，袁斌涵和龙奥天表示不理解。

　　难道是说白乐天对于张郎被下一个通缉令之后就满足了吗？

　　或者是说有其他的原因。

　　现在眼看就能够抓到那个传说之中惹过燕京无数巨头的黑客了。

　　若是把这个人抓住的话，那么袁斌涵和龙奥天明白，两个家族合并起来的力量，可以说是非常巨大的。

　　加上即将要得到的巨头们的资源，以后纵横燕京也是不在话下。

　　甚至是说，可以和传说之中的白家平起平坐。

　　想到这里，两个人都对视一眼，可以从对方的眼睛之中看出浓浓的得意还有说不出的踌躇满志。

　　这下子，袁斌涵和龙奥天两人可以给背后的那个巨头一个好交代了。

　　甚至可以说，为了抓捕这个传说之中的黑客，袁斌涵和龙奥天可以说是花足了血本。

　　这次，他们专门花费了高昂的代价，从英伦帝国请来了全国排名可以到英伦帝国前三名的高手——保罗·乔治。

　　“乔治先生，这次有多大的机会抓住对面的黑客？”袁斌涵和龙奥天来到正在工作的团队面前，询问道。

　　这次请来的团队，是保罗·乔治从英伦帝国拉来的，可以说，是充满了异域风情，不过也是有着巨大的实力。

　　要知道，光是袁斌涵和龙奥天投资的保罗·乔治的团队，就足足是消耗了两家五分之一的资源。

　　没错，是五分之一的资源。

　　这五分之一的资源，可是比五分之一的资金要来的金贵的多。

　　资金是钱，对于有钱人来说，有的时候，钱都快变成一个数字了。

　　可是这个资源可以说是不同。

　　为了请来保罗·乔治的团队，袁斌涵和龙奥天可是花费了巨大的人情，礼节，妥协等等等资源。

　　甚至还有商业之上的让步。

　　为的就是完成两人背后的那个巨头交代下的任务。

　　这下子，终于可以到了扬眉吐气的时间了。

　　保罗·乔治看到自己的老板，纵然他是英伦帝国排行前三的黑客高手，可是也不敢怠慢。

　　毕竟袁斌涵和龙奥天才是他保罗·乔治的老板，而且还给保罗·乔治发工资，以及养活背后一整个团队。

　　当下保罗·乔治起身致敬点点头：“两位老板，我们已经锁定了对方的ip地址了，只需要再稍等一分钟不到的时间，我们就能够破解整个代理的ip，然后找出对方的真实身份来，到时候，通过真实的ip地址找出那个黑客的藏身之所，可以说是非常简单的。”

　　听着保罗·乔治侃侃而谈，袁斌涵和龙奥天喜上眉梢。

　　“不知道乔治先生有几分把握？”龙奥天甚至已经等不及的问道了。

　　因为最近龙氏集团因为继承人的事情，还有上次青霉素的事情，饱受打击。

　　再加上这次陪同袁斌涵请来保罗·乔治，可以说，已经是到了灯尽油枯的边缘了。

　　若是再没有什么进展的话，那么龙氏集团说不定就要倒闭了。

　　到了那个时候的话，现在身上的名牌，开着的豪车，还有那么几个小老婆，可以说是没法养活和没法用了。

　　商业巨头的陨落，所带来的后果可不是一般人失败或者是没钱之后那么简单。

　　商业巨头陨落，那么不仅仅是有经济方面的打击和精神方面的打击，甚至是还有仇家在你肉体方面的打击。

　　有的人或许会因此而落井下石，把你狠狠的整死。

　　就算是小城市的商业巨头，都会如此，更何况是在全国人关注的燕京呢？

　　所以龙奥天才会紧张，所以他才会率先询问保罗·乔治。

　　而保罗·乔治虽然不知道为什么这个姓龙的老板会这么着急问结果，但是也不恼怒。

　　因为这次的抓捕行动，可以说是板上钉的事情了，对方那个黑客似乎已经没有丝毫的还手之力了。

　　只需要自己等会按下一个确定的按钮，那么对方就会被自己抓在牢笼当中。

　　可以说，自己现在要做的，只是守株待兔而已，等着对方投怀送抱。

　　所以保罗·乔治才有这么多时间和两位老板闲扯。

　　若是正在和黑客交战的关键时期的话，保罗·乔治纵然是尊敬两位老板，也不会这么悠闲的和两个老板谈着话。

　　“把握是百分之九十九，当然，凭着我的自信的话，这个把握程度可以提升到百分之九十九点九九九，九循环！”保罗·乔治的中文非常的好。

　　毕竟是一个国际知名的黑客，掌握多种语言，本来就是他们的必修课。

　　不仅如此，保罗·乔治对于汉语言的研究，也是相当的到位的。

　　当下，他算是开了一个不大不小的笑话。

　　而龙奥天听到保罗·乔治的话之后，先是一愣，继而哈哈大笑起来：“好好好，好啊！”

　　百分之九十九点九九九，九循环，和百分之百又会差到哪里去呢？

　　“等会儿，我只要按下这个ENTER确定键，对方就要乖乖束手就擒！”保罗·乔治自信的对着两人说道。

　　而袁斌涵和龙奥天听到保罗·乔治这样的话，自然是喜不自胜。

　　要知道，保罗·乔治轻易是不会这么许下承诺的，一旦许下承诺，就从来没有失败过。

　　这下子好了，这个神秘黑客，两人可以说是势在必得了。

　　而得到了这些黑客，那巨头们的帮助可以说是跑不了。

　　有了巨头们的帮助，那么整死张郎，可以说是不在话下了。

　　一切，都是十分美好的……

　　而此刻，在帝都城郊的赵家大院当中，赵夭夭满头大汗。

　　可以说，从出生到现在以来，她从来都没有这么紧张过。

　　没办法，因为自己的大意，而进入了对方的陷阱。

　　现在，只要对方不是一个傻子，那么肯定可以通过ip锁定的方式，破解的代理ip，然后顺藤摸瓜的找到自己的真实地址。

　　一旦自己的真实地址被破解的话，那么后果可是相当严重的。

　　赵夭夭的代理ip地址从来都没有变过，用这个ip地址，她进入过燕京许许多多的巨头们的公司内部资料库，查询过东西，肆意的阅读核心的资料。

　　若是自己的身份一旦曝光了，到时候不知道赵家会不会保住自己。

　　自己的这条命说不定都要给搭上。

　　毕竟，她并不是什么赵家必须的人，只能够说是一个赵家的“人质”而已。

　　至于赵家为什么看中她，那是因为她偶尔表现出来的计算机才能。

　　“大意了，大意了啊……”赵夭夭满头大汗的嘟囔道。

　　没有想到对方这个平时她看都不怎么看的两个公司，竟然存在着这样的高手。

　　而对赵夭夭来说，能够有如此实力的高手，就算是在人才济济的华国，也不过是一手之数。

　　难道是说，对方的公司当中，也存在着许久不出世，偶尔兴致来了，立刻出世的黑客吗？

　　之所以赵夭夭会这么想，那是因为她本身就是这么一个人。

　　赵夭夭就是因为张郎的存在，而重新活跃在了黑客这个舞台之上的。

　　自从两年之前，其实赵夭夭的黑客行动，已经是减少了。

　　可是自从认识了张郎之后，赵夭夭又重操旧业了。

　　现在重操旧业的后果是严重的。

　　“赵夭夭，你怎么了？”张郎有些不理解，本来淡定的赵夭夭，怎么突然一下子，脸色大变了。

　　到了关键时刻，赵夭夭也不会在意自己的面子了。

　　当下焦急的把事情的原委说了出来，说完之后，既紧张，又有些沮丧的说道：“都怪我这次不小心，说不定要栽倒这上面了，哎呀，这个程序到底要怎么破解啊，我根本就没有见过这样的类型的程序，感觉好超前，就仿佛是超越了一个时代一样啊。”

　　“你已经没办法了？”张郎询问。

　　“对啊，没办法了……”赵夭夭有些像是热锅上的蚂蚁。

　　“闪开，让我来。”张郎也不客气，一下子抢过了赵夭夭的鼠标。

　　“你来？”赵夭夭感觉这个世界都快疯掉了。



　　第283章 你也是高手？

　　为什么赵夭夭会抓狂，那就是因为不仅仅是自己这个电脑操作起来非常的难，而且张郎还是一个经常找自己帮忙的“外行人”。

　　现在正是自己的代理ip地址被攻击的关键时刻，虽说赵夭夭知道就算是自己也不能够扛多久了，不过至少是比张郎长吧？

　　“你干什么啊，你可是知道现在是ip交战的非常时刻，对方随时会把我的电脑给……呃，你这是，咦？”

　　赵夭夭本来还是喋喋不休的，可是等到张郎找出电脑上的命令框，噼里啪啦输入了一堆意义不明的代码之后。

　　赵夭夭的ip地址，竟然就这么硬生生的破开了对方对自己牢不可催的封锁！

　　这……

　　等等，不只是这样，张郎还在编写代码！

　　若是说第一个代码赵夭夭还懂得的话，那么张郎编写出来的下一个代码，赵夭夭就有一半看不懂了。

　　这代码好像从来没有在任何一个编程的案例书上出现过！

　　哇靠，这算什么？

　　咦？

　　张郎攻击了，卧槽，他反击了！

　　赵夭夭震惊了！

　　看着两段代码之后，轻而易举的就把颓势给扭转了过来的张郎，无言以对，这就是自己鄙视的那个电脑小白么？

　　怎么比自己还厉害。

　　卧槽，还有！

　　赵夭夭擦擦眼睛。

　　没错，张郎继续在编程。

　　这次出现的代码，又和第一次不一样了。

　　而且让赵夭夭这个电脑高手小小挫败的是，这次的代码竟然完全看不懂！

　　天哪，没有想到这个世界上竟然还真有自己看不懂的代码。

　　这个字符是什么东西？

　　还有那个像是鬼画符一样的字符到底是什么？

　　这个方程含义到底是啥？

　　这个加减乘除，在这里到底有什么作用？

　　倒不是说赵夭夭笨，而是说张郎现在写出来的东西根本就是闻所未闻，见所未见的。

　　卧槽，对面的防火墙就像是纸糊的一样，一下子给攻破了！

　　赵夭夭惊呆了！

　　不过张郎却一脸的淡定，继续在敲打着。

　　……

　　此刻，袁斌涵和龙奥天正在等待着保罗·乔治的大捷。

　　只要是干成了这一票之后，马上就会是飞黄腾达的一刻了。

　　“乔治先生啊，你快按enter键啊。”龙傲天已经急不可耐了。

　　“是啊是啊，乔治先生，你为什么还不按键呀？”袁斌涵此刻心中如同是有小猫在抓一样痒痒。

　　“呵呵，两位先生，不急，不急。”保罗·乔治摇摇头，颇为有一些当年周公瑾羽扇纶巾谈笑间的感觉，“我在等着对方垂死挣扎之后进行反击，这样的话，我们就能够一举得到他的真实ip地址，进而查到他的家了。”

　　“原来如此！”袁斌涵和龙奥天暗道一声不愧是高手，都对着保罗·乔治竖起了大拇指。

　　能够在这关键时刻还这儿沉得住气的，可以说，只有少数人。

　　袁斌涵和龙奥天互相对视了一眼，均能从对方的眼睛之中看出笑意。

　　果然没有看错人啊！

　　两个人对抓住神秘黑客可以说是势在必得了，毕竟，保罗·乔治这么自信，而且是这么信誓旦旦。

　　轻易不许诺的保罗·乔治，都说了必然会拿下的话了，那么，还有什么理由不相信呢？

　　所以袁斌涵和龙奥天自然是非常自信。

　　毕竟，保罗·乔治的诺言在英伦帝国也是出了名的。

　　更何况他本身还是英伦帝国前三的黑客呀！

　　在这个刚刚合并起来的公司之中，没有人不看好保罗·乔治。

　　“呵呵，时机差不多了，我们可以按下ENTER键，把网子收起来，抓捕对方了。”保罗·乔治自信的说道。

　　事情已经很明朗了，对方已经被自己逼到绝路上了。

　　现在对方要么是选择直接投降，要么是选择反抗一会儿再投降。

　　总之，对方肯定是输定了。

　　这是保罗·乔治的自信。

　　在工作室大约一百多号人，包括袁斌涵和龙奥天两位管理层的老板在内，都看这保罗·乔治的动作。

　　所有人都很激动。

　　要知道，许多人从英伦帝国不远千里跟随者保罗·乔治来到这里。

　　有的是为图财，有的则是为了图名。

　　干完这一票，抓捕住神秘黑客之后，这个工作室之中，肯定是每个人的身价都会涨上十倍不止。

　　毕竟，虽然大家都是黑客，但是黑客和黑客之间的价值还是不同的。

　　就像是同样衣服牌子，范思哲的和普通服装厂里出来的，就是不一样。

　　而在这里跟着保罗·乔治干的，自然也是有着类似的想法。

　　一方面，保罗·乔治的名声是第一个的，另一个则是因为有奔头。

　　而现在，奔头来了。

　　只要保罗·乔治按下这个enter键，那么美好的未来就在向着这些年轻人们招手。

　　保罗·乔治也是踌躇满志。

　　这次来华国，若是能够击败这个在华国已经有着两年历史的历史黑客，那么自己保罗·乔治名声，必将在英伦大陆之上崛起。

　　到时候，自己所要争夺的地位，可就不仅是什么英伦帝国前三那么简单了。

　　他要成为世界黑客的前三名。

　　一切，看起来都是美好的。

　　保罗·乔治甚至是包括在场的一百多号人在内，都已经是按捺不住按键的心情了。

　　“收网抓捕！”保罗·乔治声音之中略带着兴奋，按下了那个enter。

　　键盘刚按下——

　　哗——

　　随着一声轻响，保罗·乔治价值十余万英镑的电脑，竟然黑屏了！

　　卧槽，这怎么回事儿？

　　不仅仅是保罗·乔治傻眼了，在场的一百多号工作者也都是傻眼了。

　　包括袁斌涵和龙奥天这样的外行人，都知道这中间肯定是出现了什么错误。

　　吱吱——

　　保罗·乔治的电脑发出一声闷响，忽然又闪烁了起来。

　　开机了！

　　“乔治先生，开机了，说不定是抓捕的特殊程序……呃……”

　　那员工的话音没有说完，立马被屏幕上出现的字给噎住了。

　　“大……傻……逼……想……抓……我……等……十……年……吧……”

　　屏幕之上的一串黑字惊呆了众人。

　　卧槽，这算是什么？

　　那个黑客不仅仅是破开了必死之局，还把自己电脑的权限给盗取了，然后还要嘲讽一番！

　　这怎么感觉不科学啊。

　　一百多号人，看着保罗·乔治的电脑，以及从投影仪之上放映出来的那些嘲讽的字眼。

　　震惊，难以置信。

　　袁斌涵和龙奥天忍不住问道：“乔治先生，这……”

　　“快闪开！”保罗·乔治没有回答两人的话，二话不说，转身就想走出工作室。

　　“咦？”

　　“啊？”

　　“乔治先生，怎么了？”

　　可是终究是晚了一步。

　　轰隆——

　　价值不菲的电脑，像是连锁反应一样，一个一个的在工作室之中炸裂开来。

　　火花四射，浓烟滚滚。

　　一时之间，龙氏集团和圆方位合作成立的工作室，火势汹涌了起来。

　　保罗·乔治暗道这次玩了，心中非常的沮丧。

　　对手或许是自己根本不能碰触的那类人！

　　……

　　而同一时刻，目睹了张郎从脱离对方控制，到成功反击所有过程的赵夭夭，张大了嘴巴。

　　她从来没有想到，世界上竟然还存在着这么神奇的代码。

　　简直就是可以让对方的电脑变成自己家的啊。

　　若是说对方提供出的代码，是超出这个时代一年的话，那么张郎编写的代码，可以说是超脱了这个时代十年了。

　　不，或许不仅仅是简单的十年。

　　一般人根本就不会想到，竟然可以用汉语来编写程序。

　　当然，张郎写的也不是简单的汉语，那好像是从汉朝时期所特有的隶书。

　　反正赵夭夭是一个字也没有看懂。

　　看到张郎已经胜利了，依然是盯着电脑屏幕，握着鼠标，对着键盘发呆。

　　赵夭夭忍不住说道：“张郎，你也是个电脑高手呀？”

　　她可是从来没有想到过，看似除了上网聊天之外，所有的电脑知识都不懂的张郎，竟然还是一个高手。

　　“哈？电脑高手，怎么了，我不是啊？”张郎疑惑的问道。

　　“你不是？别谦虚了，若是你不是的话，怎么会救我的ip地址于水火之间，然后力挽狂澜，硬生生把对方给打回了老家？”赵夭夭没有想到，张郎竟然是一个这么“谦虚谨慎”的人。

　　不对呀，按照自己的认知，张郎不会是这样子的啊。

　　难道是说自己的看人水平已经下降了？

　　“呃……你说什么呢，我什么都不知道哎。”张郎疑惑的问道。

　　“你别装傻了，刚刚你一秒钟破解对方的ip代理，然后重建防火墙，最后神奇代码进攻对方老窝，占领基地，现在的你，真的太厉害了！”赵夭夭有些崇拜的说道。

　　“呃……是这样么……”张郎摸摸鼻子，没好意思说，自己根本不知道到底是发生了什么，“我还想着，若是这代码不行的话，我就去把电源。”

　　“啊？”赵夭夭有些崩溃，张郎的逻辑怎么好像是一点儿电脑都不会啊，“拔电源？你电脑技术这么高超，怎么思想还这样？”

　　“呃，若是我说那些东西都是我蒙的呢？”张郎摸摸鼻子，说出实话。

　　“什么？蒙的！”赵夭夭眼睛瞪圆。

　　“代理ip你怎么做的？”

　　“蒙的。”

　　“那么重建防火墙的代码呢？”

　　“蒙的。”

　　“那占领对方老窝的代码也是蒙的？”

　　“呃，是的……”

　　“我……”赵夭夭觉得这个世界有些荒唐，一个完全不知道电脑的人，竟然击败了世界上数得上号的电脑高手！

　　你疯了，还是我疯了，亦或者是说世界疯了。



　　第284章 着火了！

　　赵夭夭再怎么问，张郎也是如此说。

　　然后赵夭夭表示“友尽”，不过张郎的话就没有改过口。

　　其实，是张郎真不懂。

　　因为张郎确实是不知道这些代码到底是代表了什么。

　　这些代码全部都是张郎的大师傅教导给张郎的。

　　再撒泼一番之后，发现还是没有从张郎最终撬出任何有价值信息的赵夭夭，只得放弃。

　　赵夭夭也发现了，自己询问张郎简单的关于代码知识的时候，张郎都不知道，更不是用说那些高深的代码编程知识了。

　　不过，那些高深的代码真的不是张郎写的？

　　因为不管是赵夭夭怎么问，张郎都说这是出自别人之手，不过并没有告知赵夭夭，这个别人之手，到底是谁。

　　所以赵夭夭才疑惑。

　　但是结果很好，这次结果，不仅仅是击溃了对方的所有电脑，而且更重要的是，窃取了对方电脑工作室的内部核心资料。

　　当然，这些从代码之中取出资料，分析资料，整理资料的工作，都是赵夭夭做的。

　　张郎对于这些事情根本就不知道，也不会。

　　那些代码不过是他紧急关头，想着大师傅以前对张郎进行特训的时候，指导过的。

　　大师傅说过这些具体会产生什么效果，只是张郎没有想到，在现实生活当中，这代码竟然是这么神奇。

　　当然，张郎自认为这并不是自己很厉害，而是大师傅非常厉害。

　　所以看到赵夭夭对自己崇拜的眼光的时候，张郎多少感觉有些别扭。

　　但是，想到自己有一天竟然可以得到一个眼高于顶的赵夭夭的“欣赏”的时候，张郎就没有把这事情点破。

　　赵夭夭把事情大体破解了一下，只是破解出来一个大概，若是得出最后的结论，还需要至少十二小时的时间。

　　毕竟，对方也不是什么菜鸟，而是一个集结了英伦帝国所有智慧的大能。

　　若非这次张郎的神秘代码起到了搅和作用，赵夭夭这次肯定就栽在自己最熟悉的领域了。

　　若是赵夭夭被抓住，后果可以说是不堪设想的。

　　不仅仅是因为赵夭夭曾经做过多少“坏事儿”。更重要的是，张郎的很多信息说不定就会暴露了。

　　至少在圣劳伦斯村子敲诈的那笔钱，肯定会让对方察觉出来。

　　可以说，那个时候的张郎，就是依靠着赵夭夭的这笔钱，而成功的闯荡了一次圣劳伦斯村子。

　　赵夭夭对着电脑噼里啪啦了一阵之后，躺在床上休息起来。

　　这时候赵夭夭电脑的好处已经凸显出来了。

　　只要赵夭夭方向引导正确了，那么这台电脑就可以自动分析，十二小时之后，自动可以查找到结果。

　　往床上一趟，赵夭夭掏出手机，打开微博，忽然看到了荣丰帝国商贸大厦着火的消息。

　　“哇塞，张郎，快来看看这个信息。”赵夭夭一把揪过张郎。

　　“呃，怎么了？”张郎抽身看着赵夭夭的手机，看着屏幕刷新的一条一条的信息，问道，“这是什么东西。”

　　“我晕，你太out了吧，这是最近新兴的微博啊，枉你还是燕京大学导师安久拉的师弟，若是让人知道你连流行的微博都不知道是什么东西，说不定会笑话你的。”赵夭夭扶额，表示非常不理解。

　　她不敢相信，这个前一刻还在搅动着计算机风云的男人，竟然是一个连微博这个简单好用的工具都不知道是什么东西。

　　微博是最近在华国流行密娱乐休闲生活服务的信息分享和交流平台，提供“评论”和“转发”功能，交流起来非常的方便。

　　在燕京已经有很多人使用微博这个东西了。

　　而此刻，在一个被转发了大约十三万次的热门微博之中，张郎赫然看到了荣丰帝国商贸大厦着火的消息。

　　嚯，这着火的层数，不就是刚才自己和赵夭夭攻击的那个楼层吗？

　　难道是说自己之所以赢，是因为对方突然着火了，然后没电了？

　　这时候，这条关于荣丰帝国商贸大厦着火的消息的微博下方，评论繁多。

　　“我靠，这不就是那个传说之中由龙氏集团和‘圆方位’两个巨头合并的公司吗？”

　　“没错，就是这个地方，怎么着火了啊，荣丰帝国商贸大厦的防火措施，可是做的一直非常好啊。”

　　……

　　信息很快升级，评论迅速的刷新着。

　　因为是快到了过年这个敏感的时刻，每一个新闻都会引发燕京人民的热议。

　　何况这次还是荣丰帝国商贸大厦这么有名的地方。

　　毫不客气的说，荣丰帝国商贸大厦，可以算得上是燕京城西的一个标志性建筑了。

　　因为能够在荣丰帝国商贸大厦拥有办公室的人，无一不是燕京数得上号的有钱人，或者是说非常有名的公司。

　　而龙氏集团和“圆方位”公司前阵子合并业务，共同进取的信息，也是闹得沸沸扬扬的。

　　本来燕京已经有很多企业观望着，希望加入两个公司成立起来的产业链当中。

　　这下子荣丰帝国商贸大厦着火，这些企业瞬间就没有了消息。

　　“我听说，这次起火事件起的蹊跷，是源于一个黑客攻击。”

　　“天啊，黑客攻击？你在逗我，我叔叔在那个公司工作，可是知道在荣丰帝国商贸大厦之中，被两个公司请来了保罗·乔治。”

　　“卧槽，保罗·乔治，你说的可是那个被称为欧洲新生代黑客希望的英伦帝国黑客，他的名气非常大，听说在计算机产业发达和普及的英伦帝国，都能够排得上前三。”

　　“我靠，我也听过这事情，好像是一个很厉害的黑客把保罗·乔治给打败了。”

　　“你是说，有黑客打败了保罗·乔治，然后用黑客技术引发了荣丰帝国商贸大厦着火？这是不是痴人说梦啊！”

　　“没错，应该不会有这事情的，纯属扯淡，就算是黑客攻击，怎么能够引起计算机的爆炸起火呢？”

　　“没错没错，那个楼层是不是在秀智商，我可是知道保罗·乔治的电脑可是精选自英伦帝国的极品硅圭还有极品的臬，普通的温度根本就不会引起任何变化的。”

　　“对啊对啊，我是华清大学计算机专业的，关于英伦帝国的计算机，我们可是专门做过研究，温度不超过三百度，绝对是不会出现一点儿问题的。”

　　“看来那个二百五十层的人，绝对是个逗比没错，我也是华清大学的，这个原理谁都知道啊，还电脑爆炸引起的火灾，笑话！”

　　“哎哎，二百五十层楼主秀智商了。”

　　真理，有时候就这么被埋没在了众人的唾沫水之中。

　　众口铄金，积毁销骨啊！

　　关于荣丰帝国商贸大厦着火的消息的楼层，一层一层在刷新着，滚动着。

　　不时有惊人之语从微博之上发出来。

　　也有很多燕京的名人甚至是在华国都非常有名的公众人物，纷纷转发了微博，也发表了自己对荣丰帝国商贸大厦着火的这条微博的观点。

　　前一刻的评论，很快就消失在了茫茫的微博大海之中。

　　“卧槽，张郎，你那代码真的让对方计算机爆炸了？”赵夭夭看着评论，想着荣丰帝国商贸大厦着火的消息，忍不住倒吸一口冷气。

　　“呃，或许吧。”张郎有些不确信的点点头。

　　他还记得大师傅和他讲过，最后一段输入的代码，是可以让计算机的功率忽然加速运转，最后烧坏磁盘，然后引发爆炸。

　　当然，这样的事情对于张郎这样的计算机外行人来说，实在是太过高深了，所以有些不能够理解。

　　当初张郎也不确信。

　　为什么虚拟的电子符号，可以引发爆炸。

　　直到看到微博之上荣丰帝国商贸大厦着火的消息，张郎才直到，原来大师傅说的没错，大师傅的理论和实践都是正确的。

　　那段从大师傅那里得到的神秘代码，确实可以引发虚拟世界和现实世界的连锁反应。

　　直接让磁盘过度运转而烧坏。

　　当看到张郎点头的时候，赵夭夭的心脏都停止了跳动。

　　没办法，张郎的点头肯定，无疑就是给赵夭夭开启了另一扇门。

　　也就是说，通过网络上的攻击，竟然可以引起电脑的爆炸。

　　天啊，这个世界原来是这么疯狂。

　　虚拟的事情，都可以变成现实之中的真实存在。

　　所以接下来不，张郎很幸运的没有受到赵夭夭的搅和，可以安心的睡觉了。

　　而赵夭夭则是死皮赖脸，甚至是不惜以身相许的跟张郎要来了三段代码，然后兴奋的研究去了。

　　当然，代码张郎确实是给赵夭夭了，不过对于赵夭夭献身的行为，张郎表示否决。

　　有这样一个麻烦的丫头，还不如去找一个兔子养着。

　　看赵夭夭兴奋的样子，张郎笑着闭上了眼睛。

　　或许赵夭夭不知道，这三段代码，只是张郎背诵过的大师傅交给自己的代码之中的前三条而已。

　　可以说，这只是神秘代码的基础代码。

　　真正的核心，张郎这次并没有用出来。

　　因为对方在三段代码之后，就已经崩溃了。

　　这次事情结束，张郎决定好好学习一下计算机了，至少是了解一下自己掌握的神秘代码，在计算机的世界当中，究竟是一个什么样的地位。

　　而忙活了一天一夜的张郎，盘坐在床上，老僧入定一般，打坐了起来，气息悠长。



　　第285章 我被发现了！

　　这一天，十二个小时。

　　从上午八点钟开始，一直到晚上八点钟结束。

　　在这期间，张郎发现自己竟然在赵家大院神奇的经历了一段蜗居生活。

　　为什么说是蜗居呢？

　　因为张郎自始至终就没有出过房门。

　　不管是吃的还是喝的，都是赵夭夭偷偷给张郎弄进来的。

　　当然，原本张郎建议是既不用吃的，也不用喝的。

　　毕竟他是一个练家子。

　　可是后来张郎发现了一个奇葩的现象，那就是赵夭夭以前大部分时间就是在自己的房间内吃饭的。

　　用一个词语来形容赵夭夭的话，那就是“家里蹲”。

　　当然，赵夭夭这个家里蹲，不同于一般形式上的家里蹲。

　　她可不是什么面对各种社会排斥而选择自我封闭，过着足不出户生活的人，而是一个非常积极向上的人。

　　之所以赵夭夭会蹲在自己的房间之中吃饭，那是因为，她要一边吃饭，一边做笔记，一边学习电脑。

　　学习时候的赵夭夭是非常认真的，一边啃着面包，戴着厚厚的瓶底眼镜，一边拿着一个笔记本和铅笔，记录着张郎的三条复杂的编程代码。

　　一边记录着，一边演算着一些公式，甚至不时放下手中的面包，从书架上抽出一两本张郎完全看不懂的代码书，然后仔细翻阅起来。

　　看到赵夭夭这样勤学的样子，张郎才算是明白，为什么小小年纪，她的计算机水平，就会那么高。

　　当然，固然赵夭夭的计算机天赋惊人，但是更重要的是，这个丫头会在别人不知道的时间之内，偷偷的学习，悄悄的努力着。

　　若非是这次碰到的三个编程代码实在是太神奇了，赵夭夭也不会当着张郎的面直接开始验算学习。

　　而这十二个小时，可以说是一整天，张郎都是在吃饭，看着赵夭夭学习，以及打坐休息当中度过的。

　　没办法，好不容易来一次赵家大院，张郎不会这么轻易就走掉的。

　　更何况，赵夭夭也是亲口和张郎承认过，徐阿姨对于张郎现在已经是处于排斥状态了。

　　所以，下次再来找赵夭夭的话，说不定就不会有这个机会了。

　　赵夭夭说这话的时候，张郎莫名的听出一些伤感来。

　　细问之下才知道，原来赵家对于赵夭夭的交际圈控制的非常严格，就仿佛是在半囚禁状态一样。

　　当然，囚禁或许是张郎想多了，赵家对于赵夭夭的做法，或许就是过度的保护而已。

　　不过这些类似枷锁一样的保护，在张郎看起来，和囚禁也相去不远了。

　　所以，今天他大部分时间都是静静欣赏这个小姑娘的学习状态。

　　别说，戴上眼镜的赵夭夭很有一种学者的风范。

　　为了方便翻阅书籍，赵夭夭特地把长长的披肩头发给扎了起来，栓成了两个麻花辫。

　　这很有一种居家学生妹妹的感觉。

　　眼看就要到八点钟了，从荣丰商贸大厦之中盗取而来的资料，已经破解的差不多了。

　　百分之九十七，百分之九十八，百分之九十九……百分之百！

　　赵夭夭的电脑发出吱吱的响声，仿佛是在向主人炫耀自己的计算速度。

　　等了半天的赵夭夭兹溜一下子爬了起来，摘下眼镜，放下书，开始呼喊张郎：“好了，好了，快来……”

　　张郎当然知道好了，他的耳朵又不是不灵光。

　　再者说，赵夭夭的电脑之中，发出来的声响，确实不算小。

　　所以早在赵夭夭的电脑从百分之九十七开始报数的时候，张郎就已经睁开眼睛了。

　　别看仅仅是九十七到百分之百这么四个百分点的数，运算速度可着实不怎么快。

　　要知道，这一百个百分点，一共可是运行了大约12个小时。

　　平均到每个地方的话，一个百分点大约需要0.12个小时。

　　也就是说，大约一小时的十分之一左右，这可不怎么短的时间。

　　只是最后四个百分点的运算速度非常快，导致四个百分点几乎是一瞬间就给报读完毕了。

　　张郎起身，朝着赵夭夭的电脑走去，看这一脸笑容的赵夭夭，也微微一笑，正想说什么。

　　忽然，嘎吱一声。

　　赵夭夭的房门开了！

　　“小姐，徐阿姨想问我……咦，小姐，你笑什么？不对，小姐，你笑着笑着哭什么啊！”平泽唯看着表情异常丰富的自家小姐，大是不解。

　　而此刻，赵夭夭的心脏差点儿是给吓出嗓子眼。

　　好家伙，平泽唯开着门子，而张郎正好是站在门子后面。

　　也就是说，现在张郎和平泽唯之间，不过是差着一个房门之隔。

　　好家伙，生死就在一瞬间啊。

　　都忙活了十二个小时了，不能够功亏一篑啊。

　　想想在这十二个小时当中，自己和张郎无数次应付了女佣人，应付徐阿姨，都是这么硬生生挺过来了。

　　若是现在失败了，真是可惜。

　　赵夭夭勉强挤出一个笑容，说道：“没事……没什么事儿，能有什么事儿呢？”

　　“不对！”平泽唯眼神骤然变化，嗅了嗅空气的味道，说道，“这味道，很不对！”

　　赵夭夭心中咯噔一下，暗道糟糕，张郎还是被发现了！

　　而张郎在门子背后则是大惑不解。

　　自己的藏匿气息的功夫应该更好了。

　　而且这个女佣人说话的时候怎么那么莫名其妙。

　　若是说发现了自己的话，那么直接把门子反方向打开的话，自己就会暴露了，若是没有发现自己，可是为什么要说出这么类似发现敌人的话？

　　这就好像是发现，却似乎没有发现的样子，很别扭。

　　而平泽唯接下来的话，把赵夭夭给吓了一个半死。

　　“小姐，我想想看，你早晨的时候，吃饭的时候，特地多取了一些实物，中午也是，晚上也是……而且在今天当中，竟然没有一次和我们一块儿吃饭，实在是诡异，要知道，你平时一天当中虽说也会在卧室之中吃饭，但是至少有一顿饭是和我还有徐阿姨一块儿吃的……”

　　平泽唯摸摸下巴，俨然是一个侦探一般。

　　“而且，你卧室之中的味道，呵呵，我不得不说，你的东西藏得真是不好，都被我闻出来了。”

　　“啊，这个，平泽唯，你听我说，事情不是你想的那样……”赵夭夭一咬牙，就要和平泽唯和盘把事情托出来。

　　没办法，看样子，平泽唯是已经发现张郎了，而且所有的证据都指向了张郎。

　　现在，赵夭夭觉得，只有把所有事情的原委告诉平泽唯，然后求得平泽唯的理解和支持，尽量能够隐瞒一下徐阿姨，然后就……

　　“平泽唯，你怎么还不下来？小姐来么？”就在赵夭夭想着隐瞒徐阿姨的时候，徐阿姨也进来了。

　　赵夭夭的心脏已经是提到了嗓子眼之上。

　　卧槽，这是不想什么来什么呀。

　　刚刚还在想着如何向平泽唯把事情和盘托出，然后一起忽悠一下徐阿姨。

　　这下好了，本来能够和平泽唯和盘托出的事情，现在不能说了。

　　盖因为自己已经错过了说出真相的最佳时期。

　　现在若是再和平泽唯说这事情的话——徐阿姨就在旁边啊，你让我怎么说啊。

　　赵夭夭一阵头疼，感觉到了传说之中的喝凉水都塞牙的感觉。

　　人一旦倒霉了，倒霉就会一直持续。

　　“呃，这个……”纵然知道自己或许已经是败露了，说不定下一刻平泽唯就会把所有事情和徐阿姨说一下，然后张郎或许就……哎呀，不管怎么样，她决定还是抱着最后的希望努力争取一下，“我还不知道你们是什么事情呢！”

　　“诶？平泽唯你还没有和小姐说事情吗？你来了都五分钟了吧！”徐阿姨略微有些不满意，这女佣人的效率实在是太低了一些吧。

　　“对不起啊，徐阿姨，我刚刚和小姐说说家常话，就说多了一点儿。”平泽唯一边说话，一边朝着赵夭夭眨眼睛。

　　赵夭夭有些莫名其妙。

　　而在门背后的张郎，此刻心脏都快停止跳动了。

　　好家伙，这就是传说之中的绝境吗？

　　若是现在自己被徐阿姨或者是平泽唯发现了——在赵夭夭的闺房之中。

　　就算是自己和赵夭夭什么事情都没有做，可是外人会这么认为吗？

　　而且自己呆了整整一天，从早晨到晚上。

　　这段时间当中，若是正常男女的话，该做的事情，肯定是都做了，不该做的事情，也做的差不多了。

　　那样的话，自己肯定是会被赵家家主大卸八块，以解心头之恨了。

　　“小姐，是这样的，徐阿姨想让我问问你，等会儿一起去香山采集灵露么，要知道小姐你很长时间没有出门锻炼一下身体了，而去山上踏踏青，也是一个不错的选择。”平泽唯把话专属完毕。

　　“小姐你意下如何？”徐阿姨追问。

　　“呃，这样啊……”赵夭夭放大胆子，“昨晚我就出去玩了，近期内不出去了。”

　　“哦哦，那好，那我就先去开车了，平泽唯你也快点儿下来。”徐阿姨点点头，也没有多问，转身就走。

　　徐阿姨一走，平泽唯就笑嘻嘻的来到赵夭夭面前。

　　而赵夭夭心中咯噔，好家伙，徐阿姨没有认出张郎来，但是这个平泽唯竟然把张郎给认出来了。

　　“嘻嘻嘻嘻。”平泽唯嘿嘿笑了两声，“小姐，别装了，我就知道，你今天又吃的面包吧！”

　　“哈？”



　　第286章 都是面包惹的祸！

　　“吃面包……你说什么？”赵夭夭不明所以。

　　按道理来说，平泽唯应该是和自己说一下张郎的事情。

　　怎么现在平泽唯对张郎的事情只字不提，反而是和自己说什么面包啊之类的事情？

　　又或者是说，平泽唯和自己说的面包，其实是一句暗语。

　　这个东西代指的意思，就是张郎？

　　不过不管是怎么想象，赵夭夭都无法把张郎和面包并称。

　　面包是软的，好捏。

　　但是张郎绝对不是什么好捏的面包或者是软柿子。

　　在赵夭夭看来，张郎真是一个软硬不吃的人。

　　所以平泽唯用面包来形容张郎，赵夭夭表示第一个不同意。

　　而平泽唯此刻和自家小姐的想法显然不是一块儿的。

　　“小姐，我知道你非常不喜欢吃菜，所以悄悄的储备了一些面包来卧室之中吃，这事情我是不会和徐阿姨说的，嘿嘿，我和徐阿姨先走了哈，小姐……”

　　平泽唯对着赵夭夭嬉笑连胜，然后就下楼去了。

　　而赵夭夭听着平泽唯的话，则是一愣一愣的……好家伙，吓死人了。

　　而张郎也在房门背后被弄了一个莫名其妙的。

　　当赵家大院重新归于平静之后，张郎才在赵夭夭的背后静静的看着解析出来的数据。

　　这赫然就是一份龙氏集团和“圆方位”集团的非法集资的所有数据。

　　没有想到，在燕京，在天子脚下，竟然敢有人胡作非为。

　　怪不得最近接连的亏损之后，龙氏集团和“圆方位”集团依然是能够活的非常的潇洒。

　　原来两家竟然是参与的非法集资。

　　不过最近听说白氏家族退出了三人的组织，也不知道是什么原因。

　　或者是说白乐天知道两个人非法集资之后才离开的？

　　当然，这些事情无从考校了。

　　毕竟，张郎他们可不是什么当事人，所以当然不知道到底是发生了什么。

　　不过有了这些东西之后，自己就是有了足够的证据了！

　　也就有足够的信心可以做某些事情了……

　　时间飞快。

　　在检查局子当中，程四海这个暂时被张郎任命的南天商贸集团燕京总办事处的法人代表，已经是在局子之中看押了接近三天了。

　　在暗无天日的牢狱之中。

　　虽然并没有吃到什么特别的苦头，可是静悄悄的监狱，像是一个沉默在永夜之中的钢铁城堡，束缚住了一个人一生的希望和幸福。

　　在牢狱之中，人们的精神就像是绷着一根随时会断了的弦一般。

　　监狱之中的人们压力都非常大，尤其是类似程四海这样的人。

　　现在老板张郎并不知道是去什么地方去了。

　　而他现在就像是一个替死鬼一般，蹲坐在牢狱之中，披头散发，胡子拉碴。

　　若是仔细观察程四海，就会发现青肿的眼睛，不仅仅是有着厚厚的眼袋，甚至眼袋之上还能够看到黑色的淤青。

　　倒不是说程四海在牢狱之中发生过什么坏事情，而是因为在牢狱之中，这个静悄悄的地方，人们反而是睡不着。

　　心中如同是有一万个小兄弟在嚎叫一般，或者是有的时候，一个人发呆，回想着过去的路还有未来的路。

　　三天了，三天之中，程四海从来都没有得到过外界的任何消息，也从来没有人和程四海交流过。

　　在这个燕京郊区的牢狱之中，程四海只能够在每天吃饭的时候，见到牢狱外面多了一些牢饭，然后吃饭之后，这些牢饭又在程四海没有察觉到的时候，悄然消失了。

　　就仿佛是已经到了世界末日，这个世界上只剩下了程四海一个人一般。

　　这种感觉非常可怕。

　　没办法，毕竟是牢狱，在这里蹲监狱的话，没有人交流也是正常的事情。

　　现在支撑着程四海的事情，就是自己的老板张郎。

　　他希望张郎能够回来挽回局面。

　　毕竟，南天商贸集团燕京总办事处的法人代表是他，自己只不过是一个冒牌货。

　　而且现在没有了法人代表，南天商贸集团燕京总办事的运转肯定是慢了不少。

　　纵然有秦方仁的存在，程四海也不觉得这个老成的中年人能够代替的了张郎。

　　当然，这只是三天之中程四海想的长远的事情。

　　若是说近在咫尺的事情的话，那么程四海希望张郎能够迅速赶回来，然后把自己救出去。

　　不过都三天了，还没有张郎的任何消息，程四海的心，就像是一颗进了水的皮球，开始缓慢的网水底下沉。

　　但是他依然隐忍着，依然等待着。

　　一切只是因为，他对老板的那份信任。

　　吱嘎——

　　大门开了，闪过一道亮光。

　　程四海眯起了眼睛，看不清楚到底是谁来了。

　　没办法，在暗无天日的牢狱当中，这光，可以说是程四海这几天见到的唯一的热量了。

　　平时他都是在黑暗的角落之中静静地思考着人生，思考着未来，思考着自己会不会一辈子都呆在这个监狱当中，思考着自己的一生会不会就这么结束了。

　　不过骤然来了一道光，让程四海的心中敞亮了起来。

　　这就好像是三天在撒哈拉沙漠之中没有见到水的旅者见到了生存的希望一样。

　　那种欢心，不是一般人可以体会得到的。

　　不过，让程四海失望了，来的人并不是自己想见的老板，并不是什么张郎，而是检查局子当中的一个人。

　　“程先生，因为南天商贸集团燕京总办事处的法人代表张郎两天半时间都没有出现了，所以下午五点钟，会在燕京城西中级人民法院宣判贵公司的一些违法违纪行为，请做好准备……”

　　检查局子当中，来给程四海宣读这张纸的，是一个年轻的女检察官。

　　虽然是一个女检察官，但是冷峻的面庞，有些阴鸷的鹰钩鼻，还有那说不定道不明的阴柔气质，让本来沐浴着阳光觉得非常暖和的程四海打了一个冷战。

　　嘎吱——

　　大门开了又接着关闭了。

　　就仿佛是那阳光本来就没有出现过，一切都只是因为太长时间没有接触人而出现的虚幻一般。

　　但是只有程四海知道，那温暖的阳光，曾经真切的出现在自己的脸上。

　　老板，你在哪里？

　　……

　　下午五点钟，燕京城西中级人民法院附近已经是汇集了不少人了。

　　当一辆蓝色的检查车，缓缓开入燕京城西中级人民法院的时候，人流像是分开的浪花，层层剥开。

　　南天商贸集团燕京总办事处的法人代表的称号，在这城西可以算的上是赫赫有名了。

　　毕竟，这南天商贸集团燕京总办事处，可是由燕京城西的十几家知名企业，联合起来形成的。

　　这些企业的名头，有的非常大，如同大润发，有的则是企业之中的精英，如凉风花店……

　　总之，这是一个由多种产业形成的产业链终端，这个南天商贸集团燕京总办事处的生死存亡，关系着燕京数千人的工作问题。

　　当然，人们更关心的是，是有关燕京城西中级人民法院宣布的，南天商贸集团燕京总办事处的资金非法融通的问题。

　　因为自从下通缉令开始，南天商贸集团燕京总办事处的法人代表张郎还是没有到位。

　　所以根据华国的相关法律条文，燕京城西中级人民法有权根据自己了解到的知识和证据，宣判南天商贸集团燕京总办事处。

　　也就是说，这其实是一场对南天商贸集团燕京总办事处的劫难。

　　而或许，这一场劫难，已经是在劫难逃了。

　　程四海穿着囚服，从车上下来，对着太阳，感觉阳光有些刺眼。

　　或许是太长时间没有见到眼光的关系，隐隐有些不适应。

　　虽然穿着橙黄色的囚服，可是程四海的手上并没有戴着镣铐。

　　毕竟，就算是犯罪的话，程四海也顶多算是一个经济犯。

　　而华国对经济犯的还是相对宽容的。

　　只有刑事犯罪的嫌疑人，一般才会戴上镣铐的。

　　咔嚓咔嚓——

　　这是异常关系着众人命运的宣判。

　　不过这也是媒体和狗仔队幸福的一天。

　　要知道，燕京有关类似宣判南天商贸集团燕京总办事处这样大集团的事情，可不是随时都会出现的。

　　这是一种很稀少的事情。

　　这场面很是盛大，照相机，摄像机闪烁个不停。

　　纵然身居高位，照相也不是一次两次了，可是今天却感觉格外的别扭。

　　盖因为以前自己照相的时候，都是有好事儿或者是剪彩仪式之类的，所以才照相。

　　今天的照相，媒体们会给自己一个南天商贸集团燕京总办事处的经济犯人的称呼，程四海自然是会不高兴。

　　所以他迅速的随着检察官们进入了燕京城西中级人民法院的大门。

　　外面人很多，燕京城西中级人民法院的内屋之中，人也不少。

　　看来这次旁听的人员也有很多。

　　程四海深深吸了一口气，迈步进入法院。

　　这个地方不久就要宣布南天商贸集团燕京总办事处的命运，还有自己这个法人代表的命运了，不得不关注一下。

　　程四海站在那个属于自己这个“罪犯”的台子上，也就是被告人的台子上，看了看己方的辩护律师，一愣。

　　己方竟然没有辩护律师，唯有秦方仁和方永盛在！

　　苦涩的一笑，墙倒众人推，看来自己南天商贸集团燕京总办事处彻底是没有人气了。

　　而当看向原告人的地方的时候，程四海心中堵了起来。

　　那里，有两个人。

　　一个人是老仇人马红利，一个则是自己的——前妻！



　　第287章 把对手狠狠的踩在地上

　　仇人相见分外眼红，这是常人的道理。

　　看到洋洋得意的站在原告台子上的马红利，程四海一时之间竟然说不出话来。

　　程四海不说话，可是马红利却先开口了。

　　“哈哈哈，以前认为你是一个遵纪守法的正人君子，没有想到有一天竟然……嘿嘿，走上了犯罪的道路。”马红利一拉身边的女人，显示自己的归属权。

　　那个女人……

　　程四海看到那虽然长得并不惊艳，但是胜在有种邻家女人一般的清丽感觉的女人……

　　不过那个女人眼中没有自己，只有马红利。

　　此刻，这个成熟的妇女，依靠着马红利，一脸鄙夷的看这程四海。

　　因为此刻的程四海，胡子拉碴，完全没有了当年的意气风发。

　　这也是为什么程四海的前妻离开他的原因之一。

　　当然，当初的不修边幅，是因为工作非常忙，而现在的不修边幅，则是因为被检查局子关押聊聊好几天。

　　没想到自己的窘迫装，竟然被自己的前妻还有那个奸诈的小人，看了一个一清二楚。

　　而且，在场或许没有人比程四海更加清楚，马红利和自己的前妻——这两个人，才是目前法庭之上真正的嫌疑犯。

　　一个是涉嫌经济诈骗罪，一个是涉嫌做假账的罪责。

　　不过或许是对面两个人太了解程四海了。

　　两人知道程四海是绝对不会把这事情说出来的。

　　因为当初在大润发，两个人做的事情，责任人就是程四海的前妻。

　　若是现在程四海把这个老案子给说出来的话，那么坐牢的会是程四海的前妻。

　　所以，马红利才会这么嚣张的讽刺。

　　看到程四海的脸上露出痛苦的表情，马红利莫名的感到些许爽感。

　　“你啊，就是一个废物，一文不值的废物，什么都不如我的废物，连一个女人……嘿嘿嘿，我说你啊，天生就是一个废柴，当初竟然和我作对，哈哈……”

　　没错，要的就是这种感觉，把对手狠狠的踩在地上，哈哈哈……

　　法庭之上的法官，有的了解在程四海身上发生的事情，当下不忍心看了，说道：“请在法庭之上保持肃静。”

　　“肃静？哈哈哈，肃静个尼玛避，老子有钱有势，而且还是原告，想怎么说他，想怎么骂他，就怎么骂他。”马红利趾高气昂。

　　他知道，自己现在处在绝对的优势之上，南天商贸集团燕京总办事处的法人代表张郎，已经是跑路了。

　　而现在，因为南天商贸集团燕京总办事处涌现出了大量资金，而且还都是一些查不清来源的资金，所以这次的诉讼，自己肯定会胜利。

　　现场的人们议论纷纷。

　　而对于马红利这样的谩骂，程四海就耳观鼻子，鼻观心，什么事情也不做，就仿佛是聋了一般。

　　不过，若是有人近距离观察程四海的话，那么就会发现他的手是颤抖的。

　　不仅仅是简单的挣扎颤抖着，手上青筋暴起，就仿佛是血管被绷紧的皮筋扎住了一样。

　　那是一种隐忍不发的痛苦。

　　不是程四海不想骂回去。

　　当初在南天商贸集团燕京总办事处的时候，他的嘴炮可是出了名的厉害。

　　当初马红利给程四海打过电话，不过那电话接着被程四海给骂了回去。

　　由此可以看出，这个当初帝都大润发的老板，嘴仗到底是多么的厉害。

　　所以私下里，张郎甚至叫程四海叫做程大炮。

　　说的就是程四海的嘴巴非常厉害。

　　而现在，为了南天商贸集团燕京总办事处的整体利益，他必须隐忍。

　　没办法，南天商贸集团燕京总办事处法人代表方面的事情，不能够再添乱了。

　　若是再出现什么幺蛾子的话，那么这个刚刚整合起来不久的公司可真是要倒闭了。

　　不要说未来了，现在南天商贸集团燕京总办事处就已经是岌岌可危了，可以说是腹背受敌，四面埋伏。

　　“啊哈哈哈，不说话了？怎么了，当初你程四海的嘴巴，在大润发可是数一数二的，到了现在，竟然成了一个哑巴了？难道是说，在局子之中关押的几天，把你弄傻了吗？”马红利不放过任何一个奚落程四海的机会。

　　程四海依然是一言不发。

　　已经是到了诉讼时间了。

　　虽说南天商贸集团燕京总办事处的法人代表张郎的三天期限还没有到来，但是那只是法律程序上的事情，而按照惯例的话，是可以起诉了。

　　所以，在法官的一声金锤敲响声下，诉讼开始了。

　　……

　　这下子，本来应该是端庄无比的法庭，总算是有了法庭的样子。

　　所有人都停止了喧哗和吵闹，纷纷听着这个关系着燕京城西商贸格局的会议。

　　不管双方到底谁是对的，谁是错的，在这中级人民法院之中，都是正确的。

　　这里，象征着绝对的公平。

　　随着司法程序的开始，双方辩护律师各执一词。

　　当然，马红利一方，是由马红利来进行诉讼的。

　　程四海皱了皱眉眉头，没有想到，马红利竟然还有律师资格证。

　　虽然说当初在大润发的时候，马红利就是出了名的多才多艺，只是程四海没有想到，短短半年时间不到，马红利竟然连燕京非常困难的司法考试弄过去了。

　　而马红利这一张嘴，纵然没有程四海厉害，但是想着这个人私下里和自己的仇恨，绝对会捏造事实。

　　果然，马红利一开始诉讼的时候，就把南天商贸集团燕京总办事处当成一个非法的企业。

　　甚至是在诉讼词之中公然宣称，南天商贸集团燕京总办事处就是一个靠着非法融资起家的产业。

　　“我觉得，类似于这样的非法企业，我们一定要坚决取缔，不能够给他任何的生存空间，当然，这样企业的法人代表，必然是一个人品败坏，平庸无能，甚至是可耻之辈……”马红利的声音真正有词。

　　不过南天商贸集团燕京总办事处一方面的人知道，这个人说的话，纯属是在瞎编。

　　当初张郎建立南天商贸集团燕京总办事处的时候虽然说是困难重重，可是没有做过一点儿违法的事情。

　　甚至连擦边球的事情，都没有做。

　　一切合同，所有的企业律法，都是根据程序来的。

　　“这人虽然说的难听，但是……确实是这样。”

　　“我当初很看好南天商贸集团燕京总办事处来，可是现在……哎呀，当初幸亏他们集团筹资的时候，我们没忽悠参加。”

　　“没错。若是参加了，现在可能就破产了。”

　　“没想到程四海竟然是这样的人。”

　　“那个张郎更是可恶，一出事儿就逃跑了。”

　　……

　　而在马红利发言完毕之后，南天商贸集团燕京总办事处方面，也是开始发言。

　　发言的是秦方仁。

　　虽然他是南天商贸集团燕京总办事处的主任，可也是一个律师。

　　他是一个正规律师渠道出身的人，当初在国外修学的时候，秦方仁修的双学位，其中一个学位，正是律师学位。

　　当然，多年不接触这一块儿，他已经有些生疏了，甚至是在措辞方面，都被法官要求改了好接地方。

　　没办法，他已经好长时间没有接触了，能够再次拿起律师资格证来进行辩护，已经是非常了不起的事情了。

　　而随着时间的推移，程四海的心脏越来越沉。

　　一切，都向着不利于自己的方向发展了。

　　甚至在秦方仁说话的时候，程四海都能够看到法庭之上的法官，微微皱着眉头，轻轻摇了摇头。

　　……

　　人们议论纷纷，声音并不算小。

　　就算是远处的法官，也是听到了。

　　这次主持南天商贸集团燕京总办事处的法人代表违法违纪诉讼的，是一个叫做李明建的法官。

　　看这诉讼的稿子，还有确凿的证据，他也忍不住叹息。

　　虽然只是一个小小的法官，可是他也非常关心国家。

　　按道理来说，南天商贸集团燕京总办事处这样新兴的企业，应该是得到华国的支持的，只是不知道为什么这个地方总是处在风口浪尖之上。

　　现在倒是好了，枪打出头鸟。

　　这其中的诉讼，应该只是走一个形式了，因为结局已经是注定了。

　　“下面我宣布，接下来，关于南天商贸集团燕京总办事处违反……”

　　“李法官，你跟我们来一下，有一个新的消息。”李明建正愁闷着阅读着诉讼书，忽然身边的书记官附在他耳朵上说了一下。

　　“什么？”听着书记官的话，李明建吓了一跳。

　　这种事情怎么可能发生？

　　上级法院，竟然直接对这次的宣判下了判定书。

　　可是这案子正在自己法院审理啊！

　　想到这里，李明建匆忙宣告了一下暂时停庭，十分钟之后重开。

　　说完之后，匆匆告退。

　　现场议论纷纷。

　　怎么中级人民法院的法官退庭了？

　　到底是发生什么事情了？

　　当然，不管是发生什么事情，相信这次的事情对于本次南天商贸集团燕京总办事处的法人代表违法的案件，没有丝毫的影响。

　　马红利洋洋得意的俯视着众人，轻蔑的看着不远处闭着眼睛，仿佛已经是任命了一般的程四海，心中一阵畅快。

　　哈哈哈哈，这么多年过去了，自己终于可以出一口恶气了。

　　想当年在大学时期，自己什么也不如程四海，现在……时代变了！



　　第288章 一记耳光

　　结局，不会改变。这是大家的想法。

　　纵然休庭十分钟，可是判决是绝对不会改变的。这是华国法庭的一个传统。

　　那就是在辩护律师为原告和被告双方进行辩护诉讼的时间当中，其实宣判书已经是写好来到。

　　而之所以听一下辩护律师双方的讲词，不过是为了让在法庭当中旁听的群众们了解一下这件事情到底是怎么样的。

　　这都是华国的硬性规定，当然，也是为了和国际接轨。

　　要不然的话，这开庭的过程，都不用开了。

　　所以，当法官李明建说出了几个字之后，大家都知道结局了。

　　而马红利继续对着程四海冷嘲热讽。

　　“何必呢，当初在大学的时候，你不仅是班长，还当过团支书，不是和组织一直很熟么？”

　　“哈哈，跟错了人，这下子栽跟头了吧！”

　　“讷讷，你啊，也许后半生就在那里过了，哎呀，吃牢饭，吃牢饭，吃呀嘛吃牢饭……”

　　马红利这个人非常贱，嘴巴更是下贱到了极点。

　　所以说出来的话，根本就不堪入耳。

　　程四海这个当事人虽然没有说什么，可是南天商贸集团燕京总办事处的人，都已经是看不下去了。

　　好家伙，你这骂人，都已经是骂道鼻子眼了。

　　当下，方永盛第一个忍不住了：“姓马的，你嘴巴给我最好干净一点儿！”

　　“呵呵，就算是我嘴巴不干净怎么了？也不比你们南天商贸集团燕京总办事处藏污纳垢的好！”马红利说话的时候，一直把屎盆子往南天商贸集团燕京总办事处的头上扣，要的，就是把这个地方给抹黑了。

　　“你……”方永盛气急。

　　这个小人实在是太可恶了。

　　不仅仅是公报私仇，而且还是颠倒黑白。

　　若非是想着张郎安排的事情，方永盛现在就急了。

　　于公于私，方永盛和南天商贸集团燕京总办事处都是一个阵营的。

　　于公，他现在是南天商贸集团燕京总办事处一个员工，所以才会毛遂自荐，和秦方仁一起来参加这个风口浪尖的开庭审讯。

　　于私，则是方永盛正是因为张郎的帮助，才一步一步的走到今天。

　　还有更私密的一点儿，方永盛知道，眼前这个马红利，是和自己的老对头，原方位集团，是一个阵营的。

　　虽然说原方位集团曾经是自己的地盘，可是被袁方位私吞之后，那里就代表了自己的痛苦。

　　现在他最大的心愿就是通过各种手段，重新把原方位快递公司给抢回来。

　　所以，方永盛一定不能让南天商贸集团燕京总办事处，因为这正是他方永盛的一个平台。

　　若是南天商贸集团燕京总办事处真的倒台的话，那么自己通过努力收购原方位集团的想法，可以说又是再次成为零蛋了。

　　所以，不管是怎么样，方永盛一定会站在南天商贸集团燕京总办事处这一边。

　　“你这个人，若是再这么喷嘴巴不干净，我就不客气了！”方永盛眼光之中隐隐露出红光，这是他愤怒到极点的表现。

　　虽然说几年的沉淀，让方永盛身上的锐气，早就消失一干二净，不过，现在说起话来，依然是锐气尽显。

　　“呵呵，不客气？我倒是看看，你能够把我怎么样，来啊，我就看看你能把我怎么样！”马红利说话的时候，和方永盛针锋相对，根本就不给对方一点儿下台阶。

　　所以，他根本不管这次到底是不是什么公开审判，说话的时候一直都是非常难听。

　　或许是压抑的太久的原因。

　　而方永盛这个时候无言以对，说真的，他不能够把马红利怎么样。

　　总不能够因为这件事情，而去把这个人砍了吧。

　　毕竟，从小时候到现在，方永盛是一个遵纪守法的好公民。

　　“哈哈哈，怎么样，不敢把我怎么样吧？你们南天商贸集团燕京总办事处的人，就像是流浪狗一样，得不到别人的一点儿可怜，顶多就得到一些主人的唾沫星子，没错，张郎已经消失了，你们都是一群流浪狗，哈哈！”马红利叫嚣。

　　而秦方仁这个时候，根本说不出话来。

　　有着良好教养的秦方仁，根本就不会说粗话。

　　就算是批评员工的时候，他顶多会说一句，“你怎么能这样？”

　　或者是说一句“这样做是不对的，你以后这么做就不应该了”之类的话。

　　秦方仁的这种文雅在南天商贸集团燕京总办事处也算是出了名的了。

　　很多员工，很喜欢这个文静的老板。

　　所以，秦方仁对于官方方面的客套话，或者是去应对狗带队的记者还有其他正经的媒体人员，那可是相当的容易的。

　　因为张郎不在的时候，他就是南天商贸集团燕京总办事处的新闻代表发言人。

　　而要让秦方仁对付马红利这种类似流氓的人来说，那真是束手无策。

　　没办法，马红利这种人，就好像是有文化的流氓。

　　俗话说的好，就怕流氓有文化。

　　在场的人们看到这一幕议论纷纷。

　　有凑热闹的，有嘲笑的。

　　但是其中，也有南天商贸集团燕京总办事处的员工，他们心中很是悲愤和郁闷。

　　更多的，还是那心中数不尽的阴霾。

　　如今南天商贸集团燕京总办事处生死未知，前途未卜。

　　到底当初选择南天商贸集团燕京总办事处作为自己的栖身之所，是一个正确的选择，还是一个错误的选择，到现在还是一个迷。

　　他们多么希望自己的老板现在过来，替自己出一下气。

　　当然，之所以南天商贸集团燕京总办事处的员工想让自己的老板出现，是因为他们希望得到自己老板肯定的答复。

　　起码是让大家知道，在南天商贸集团燕京总办事处工作，并不是在一个违法的公司工作。

　　南天商贸集团燕京总办事处的员工心中当然是非常不希望自家公司会背负着一个非法集资公司的名声。

　　盖因为在南天商贸集团燕京总办事处之中，员工的待遇普遍相较于以前的公司，都提高了不少。

　　这是因为张郎理念所致，那就是共同富裕。

　　公司赚了钱，就要下发。

　　当然，这是分多分少的关系了。

　　张郎是一个非常大方的老板，所以员工自然是分到了不少。

　　若是南天商贸集团燕京总办事处一旦有问题，那么现在的工资待遇，或许就不存在了。

　　因为南天商贸集团燕京总办事处一旦被停业，那么肯定不是停业整顿那么简单。

　　最可能的，就是停业，然后资不抵债，进行拍卖。

　　到时候，虽然说南天商贸集团燕京总办事处的员工，并不一定实业。

　　不过到时候南天商贸集团燕京总办事处，也就是他旗下的好多企业，肯定会被其他的老板收购。

　　而在燕京这个地盘上，能够赶得上南天商贸集团燕京总办事处的老板，也就是张郎大方的，至少是在南天商贸集团燕京总办事处的员工们了解的范围之内，并不是一手指数那么简单。

　　而是根本没有。

　　换一种说法，现在张郎等于是燕京最大方的老板了。

　　盖因为这里是工薪阶级福利最高的地方。

　　所以，听到有人这么非议南天商贸集团燕京总办事处，南天商贸集团燕京总办事处的员工自然是非常的气氛，更是非常的郁闷。

　　当然，他们心中更多的则是担心……

　　啪——

　　一声响亮的耳光，惊呆了法庭。

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么了，怎么了，打架了吗？”

　　“发生什么事情了，到底是怎么了啊！”

　　人们议论纷纷，看向声音，也就是那个响亮的耳光的来源，竟然是来自原告的地方。

　　也就是说，声音来源是马红利那里！

　　卧槽，一个穿着黑色冬季休闲装的年轻人，正倚靠着原告方的栏杆，吹着手。

　　显然，方才那个耳光，是他打的。

　　卧槽，这算什么事情！

　　竟然有人敢在燕京的中级人民法院，打别人耳光，还是原告的耳光，这……这是要逆天？

　　虽然法庭上的众人都非常吃惊，可是在场的南天商贸集团燕京总办事处，包括程四海，秦方仁，方永盛三人在内，都是异常的激动。

　　不因为别的，该因为那个年轻人，竟然是自己老板——张郎！

　　张郎回来了！

　　自家的老板不仅仅是回来了这么简单，还是给了对手一个响亮的耳光。

　　其中甚至还有南天商贸集团燕京总办事处的员工忍不住激动的心情，声音颤抖的喊了一声老板。

　　“老板？他是南天商贸集团燕京总办事处的老板！张郎，卧槽，来了！”

　　“什么，这就是张郎，好一个霸道的年轻人！”

　　“竟然在法庭之上打人，这人大胆到一定程度了。”

　　……

　　法庭之上议论纷纷，而马红利直接是被那耳光打懵了。

　　这到底是发生什么事情了？

　　自己刚才你还在骂人骂的好好的，怎么接下来的一瞬间，自己就懵住了……

　　到底是发生了社么？

　　为什么的侧脸颊生疼！

　　方才好像是一个人来到了自己面前，然后狠狠的给了自己一个耳光。

　　对，没错，事情就是这样。

　　马红利睁开被耳光扇的直冒金星的眼睛，尖着嗓子，像是太监一样叫了起来。

　　“快抓住他，这就是张郎，呃，他还打我了，天啊，公堂之上打人！”

　　咦？

　　等等，为什么这么安静。

　　法庭之上的法官，似乎没有反应。

　　而张郎却笑了。



　　第289章 变幻莫测

　　“法官大人，你要维持公平啊！”马红利到现在也没有认为自己会败诉，见到张郎，顶多是看到了一个犯人而已。

　　而法官李明建连理会马红利都不理会。

　　他刚从后台过来，拿着从上级法院得到的改判的宣判纸，手心出汗，直接是无视了马红利的话。

　　“下面我宣读一下关于……呃，关于南天商贸集团燕京总办事处的某些事情以及与另外两个公司的某些事情……”李明建喝了一口水，润了润嗓子。

　　主要是这事情发生的太蹊跷了，而且丝毫没有预兆。

　　所以李明建才会疑惑……

　　甚至，拿到新判决书的时候，李明建直接是给上级打了一个电话，询问之后竟然得到了一番臭骂。

　　实在是诡异无比啊。

　　但是既然上级有命令，那么肯定是事情已经是水落石出了，而且所有问题都给调查清楚了，肯定没有问题了。

　　这时候，有心思玲珑的人已经听出问题来了。

　　现在这个法官宣判的时候，为什么把问题改成了关于南天商贸集团燕京总办事处的某些事情以及与另外两个公司的某些事情，而不是原先的南天商贸集团燕京总办事处代表违法的事情了？

　　这很说明问题啊。

　　而马红利这个时候也是咬牙忍了下来。

　　这个判决书一下的话，相信到时候张郎还有自己的老仇家程四海就会下监狱。

　　那时候，两个人就是任自己宰割了。

　　“咳……那个，是这样的，多亏南天商贸集团燕京总办事处的法人代表张郎的检举，经核查……实属误会……”李明建边说着，吐字有些艰难。

　　“什么？误会！怎么可能！”

　　“天啊，这睁着眼说瞎话啊！”

　　“卧槽，这若是误会的话，那么这个……”

　　全场哗然。

　　盖因为这和本来中级人民法院已经判定好的结果根本不相符啊。

　　在场的不乏有得到过中级人民法院内幕消息的。

　　结果早就已经是注定了的，南天商贸集团燕京总办事处似乎经过某些相关部门的验证，却是查出了一部分无法说明来源的资金。

　　现在到底是怎么回事儿？

　　南天商贸集团燕京总办事处竟然一下子被洗白了！

　　这就好像是一个“江洋大盗”站在你面前，然后你用通缉令把他抓起来的时候，对方突然被宣布无罪释放了。

　　这就好像是一个拳头打在棉花上一样，软弱无力。

　　“什么？不可能！李法官，你们法庭是不是搞错了！”最不敢置信的，当然是属于原告方面的马红利了。

　　他被这个结果给惊呆了。

　　这算是什么事情？

　　和自家老板说的事实完全不符啊。

　　本来自己来这里不是就是来收渔翁之利的吗？

　　怎么到了最后，渔翁变成了鱼饵了？

　　“你难道是在质疑我们中级人民法院的公平性吗！”李明建听到马红利的话之后，目光一寒，毫不客气的反驳道。

　　“呃，不是，我不是那个意思，我……”马红利支支吾吾，自己方才说话的时候实在是太托大了。

　　竟然直接质疑法庭的公平性，这在法庭之上是绝对不允许的。

　　若是出现这种事情的话，轻则是要当庭道歉，重则是要追究法律责任。

　　只是让马红利稍稍有些奇怪的是，为什么和自己老板关系还算是融洽的李明建，竟然这个时候变得如此严肃起来。

　　根本就没有必要啊。

　　再说了，就算是张郎的南天商贸集团燕京总办事处没有违法，可是自己的诉讼词之中，还是有着关于张郎的南天商贸集团燕京总办事处的某些商品违纪方面的问题。

　　例如当初操控青霉素市场的时候，就有张郎的一份责任。

　　这个责任说大不大，说小，其实也不算是小。

　　至少，若是这个中级人民法院想追究张郎，或者是说他旗下的南天商贸集团燕京总办事处操控市场的问题的话，应该是很好操作的事情。

　　虽然说没有直接的证据，可是有几个老板作为目击证人啊。

　　“李法官，我们还要投诉南天商贸集团燕京总办事处关于操纵市场……”马红利正欲说话，不想立刻就被李明建打断了。

　　“张郎先生，是这样的，关于你的诉讼词，我们也不需要宣读了，只需要执行就好，您看满意么？”李明建对着张郎说话的时候有些谄媚。

　　没办法，对方得到的令牌，可是直接从自己的上司那里得来的。

　　李明建是中级人民法院，可以说掌控着燕京城西所有人的命门。

　　而李明建的上司，自然是最高人民法院，掌控着华国天下的命脉。

　　李明建看到最高人民法院给自己下达的通知的时候，当时就已经是吓傻了。

　　可以说，这个地方，并不是一个简单的法院而已。

　　从某种意义上来说，这个地方是制定华国的法律条文，维系着华国的经济和社会稳定的重要地方。

　　毫不客气的说，这地方，只是规则的制定者，而不是什么规则的具体执行者。

　　而能够有这方面的关系，只能够说张郎上面有人。

　　张郎可以上达天听。

　　这样李明建既是纠结，又是敬畏。

　　没办法，对方可是一个有着通天能力之人。

　　张郎点点头，面无表情，他扇了马红利一个耳光之后，已经回到了南天商贸集团燕京总办事处这个被告方向，和自己南天商贸集团燕京总办事处的员工们站在同一条战线之上。

　　“什么？”马红利一方人看到李明建这个华国燕京赫赫有名的中级人民法院的法官，竟然对着张郎彬彬有礼，可以说是谦虚谨慎，不由得傻眼了。

　　你见过有皇帝给乞丐下三拜九叩的大礼的吗？

　　当然是没有见过，因为在华国的古代王朝之中，皇帝这个九五之尊，无疑就是最牛叉的存在，也是最有威严的存在。

　　而现在，李明建对着张郎这么“卑躬屈膝”的，对马红利来说，就好像是见到了皇帝给乞丐下三拜九叩的大礼！

　　这算是什么事情？

　　马红利的脑子已经当机了，但是他还有一个确凿的证据可以控诉张郎的民事责任，“李法官，你不知道，这个南天商贸集团燕京总办事处的法人代表，张郎，先前可是打了我一个耳光，这个罪责，你们可不能够不追究啊！”

　　马红利的质证过程只是说了个开头，立刻被李明建打断了：“本庭是宣告关于南天商贸集团燕京总办事处的某些事情的，你的问题，我们暂不受理。”

　　“什么？你……”马红利傻眼了。

　　他甚至可以看到南天商贸集团燕京总办事处一群人的微笑和嘲笑。

　　天啊，自己现在怎么就像是一个小丑一般？

　　这到底是发生什么事情了？

　　当然，让马红利惊讶的事情还有结束呢。

　　“肃静，继续宣读判决书……”李明建敲了敲代表着公平和正义的法院之中法官的小锤子，然后对着马红利宣读，“马红利先生，证据确凿，你和那个叫杨翠花的女士，因为涉嫌金融诈骗罪，现在我宣布当庭逮捕！”

　　随着李明建的话音一落，四个武装人员，当下就铐住了马红利还有程四海前妻的手。

　　“你……”

　　“红利，这是怎么回事儿？”那个女的尖着嗓子，仿佛是看到了什么可怕的事情。

　　“你，这……”马红利语无伦次，他已然吓傻了。

　　宣读，还没有结束！

　　全场观众不等口袋。

　　在中级人民法院之中，到底是发生什么事情了？

　　被告人没事儿，原告人却一个一个被逮捕了。

　　“肃静，我宣布……”李明建狠狠敲了敲小锤子，“龙氏集团涉嫌金融欺诈，还有原方位集团的两位法人代表，袁方位还有萧乙铭也因为涉嫌金融诈骗，现在被依法逮捕！”

　　“啊？”马红利本来虽然心中有些郁愤还有闷气，可是想着只要是关系着这个案子的几个重要人物没有事情，那么自己还是有出头之日的。

　　只是现在，李明建一记重锤，直接是把马红利打入了十八层地狱。

　　“我现在宣布，依法逮捕龙奥天，袁方位还有萧乙铭！散庭！”李明建话语铿锵有力，不容置疑。

　　“呃……你，我……”马红利穿着非常的光鲜，带着一个华贵的绿色的帽子，可是现在因为过度的打击，帽子都散乱了，甚至是面容苍老了许多。

　　而南天商贸集团燕京总办事处的员工们则是发出惊天动地的欢呼声。

　　他们的坚持是正确的！

　　自己的老板张郎，是没有罪的，有罪的是敌人的集团！

　　你没有看到一个起诉自己老板的法庭，到了最后，却把他们南天商贸集团燕京总办事处的敌人们都给抓起来了么？

　　这么说起来，上天也是想着自己南天商贸集团燕京总办事处的！

　　南天商贸集团燕京总办事处永垂不朽，寿与天齐！

　　欢呼声中，程四海在众多员工们簇拥之下，像是英雄一般，下了台子。

　　这些员工之中，不乏年轻貌美的小姑娘。

　　对于忍辱负重的英雄，她们非常的欣赏。

　　而看着意气风发的程四海，他的前妻还有马红利一句话也说不出来……

　　盖因为，自始至终，程四海就没有正眼还有睁眼看过两个人一眼。

　　这个起诉南天商贸集团燕京总办事处的案子，就像是闹剧一般结束了！

　　结局，变了！



　　第290章 过年的准备

　　就这样过了一个多星期。

　　南天商贸集团燕京总办事处在经历了风浪波折之后，更加的凝结。

　　员工们工作起来非常的起劲儿。

　　而关于南天商贸集团燕京总办事处涉嫌非法融资的事情，已经成为了一个迷。

　　也可以说，这完全成为了燕京人民的饭后谈资。

　　盖因为，南天商贸集团燕京总办事处，本身的经历，就是一个传奇。

　　从无到有。

　　从发展壮大，到被仇家告上法庭。

　　可是最后的结果，当然是每一个人都看见的。

　　那就是南天商贸集团燕京总办事处照样开的好好的。

　　而南天商贸集团燕京总办事处的仇家，龙氏集团还有原方位快递公司之类的，都已经是关门大吉了。

　　甚至商贸集团燕京总办事处的事情，还被燕京部门做了一期电视，专门让经济频道用来讲述华国企业的艰辛奋斗历史。

　　而张郎则是莫名其妙的得到了华国年轻有为的青年企业家的称号。

　　这样的称号，来的突然。

　　虽然说只是一个没有任何用处的称号，可是能够让自家公司的员工们觉得自豪的话，那么张郎也是欣然接受了。

　　而在年底评选的燕京十大杰出青年的时候，张郎竟然还获得了提名。

　　这样两耳不闻窗外事，一心只知道做生意的张郎，多少有些哭笑不得。

　　还有，关于南天商贸集团燕京总办事处的员工，工作之所以这么积极。

　　用张郎高大上的说法来说，那就是经历了风雨之后，自然是有不一般的涅槃洗礼。

　　而真正情况其实是——快过年了。

　　而张郎所在的公司向来是福利非常高，南天商贸集团燕京总办事处在发送过年福利的时候，有的优秀员工高达十几万。

　　这在资金紧张的一年当中，能够发放这么多的工资，自然是让员工们兴奋。

　　而趁着过年之前，也就是整个公司百分之九十的人员休假之前，大家都拼劲了自己的全力，发挥着最后的预热。

　　随着时间的推移，年味也是越来越足了。

　　今天早晨，张郎甚至是看到了有五六岁的小孩儿，放着烟花爆竹。

　　虽然燕京已经是明令禁止了烟火，可是，并不能够禁止那传承了五千多年的华国文化。

　　类似于面积不过是几厘米的小烟花，燕京的检察官们也是睁一只眼闭一只眼，只要是没有发生什么事情，那么一切都好说。

　　张郎现在和念可儿居住在燕京大学的安久拉家中。

　　用安久拉的话来说，过年了，自然是全家团圆。

　　所以安久拉就自作主张的把念可儿接到了自己家中。

　　而张郎因为没有了妹妹的存在，自然也只能够从空旷的大房子之后总，搬进了安久拉的家中。

　　今天早晨，张郎在各种事情都处理完之后，依然是选择六点钟，天蒙蒙亮的时候，下楼去晨练。

　　当然，晨练的人并不多。

　　至少是贪睡的安久拉还有念可儿，是不会这么早起床的。

　　自己年幼时候许下的未婚妻，现在正在勤奋刻苦的攻读着硕士研究生的论文，让张郎很是无奈。

　　她只是上大三啊……

　　而让张郎最惊奇的是，平时在阳光春天忙活着不见人的苏蕾，今天比他下去得早，正绕着燕京的未名湖跑圈，脚步十分轻盈，看上去心情非常好。

　　见到张郎过来，苏蕾冲他笑着招了下手，态度可谓极其友善，浑不似平常那样一见面就要问东问西。

　　“这个问题怎么解决。”

　　“那种房地产要怎么做。”

　　“还有，这个人到底适不适合做销售员。”

　　这些问题，都是平时勤学好问的苏蕾，见了张郎就要问的。

　　为此，在基层管理方面没有丝毫经验的张郎，不得不专门向秦方仁求教了一般。

　　要不然的话，在自己员工面前，讲不出个一二三所以然来，纳什非常丢面子的事情。

　　跑完圈之后，两人到一旁做拉伸运动。

　　苏蕾在杠杆之上，撑起身体来，美好的曲线显露无疑。

　　这样张郎多少有些惊艳。

　　或许是平时见到的漂亮女孩子太多了，张郎对于面容，有些本能的审美疲劳。

　　而在冬天，穿着厚重的冬季运动服的情况下，还能够让人看出身体上美好的“s”形状的曲线的女生，实在是少之又少。

　　苏蕾这个平时不显山不露水的小姑娘，竟然还有着这么夸张的身材。

　　而且自己竟然还挖掘这个小姑娘给自己当经理，天啊。

　　自己真实伯乐呢。

　　两人在蓝色的杠杆上，互相帮忙。

　　这个帮这个拉拉腿，那个帮这个伸伸腰，其乐融融，非常和谐。

　　苏蕾率先打破了这份安谧的沉静。

　　“张郎，今年过年，你去哪里过呀？是和安老师一起，还是和白小白一起，又或者是和你的妹妹念可儿一起回家过年？”苏蕾已经不是当初那个在火车上偷窃的，没有见过世面的小姑娘了。

　　两个月的洗礼，已经让这个女孩子见识迅速的成长。

　　她也明白和知晓了张郎到底是个什么样的人物。

　　他和自己的安老师之间，也并不是简单的师生关系或者是姐弟关系……

　　越了解张郎，苏蕾发现自己又越不了解这个男人。

　　这是非常矛盾的。

　　“呃，这个，目前还没有打算呢。”张郎双手撑着，正吃力的劈腿——他发现自己现在竟然还无法打劈叉！

　　天哪，枉费自己是一个修炼古武的人啊。

　　大多数人古武修炼者的身子都非常的软和。

　　可是类似于张郎这样修习了阴阳神功这样神奇的功法之后，身体如同正常人一般的，少之又少。

　　或者说是绝无仅有。

　　“要不然，你和我回去过可以么？”苏蕾咬咬嘴唇，双手撑着栏杆，眼神迫切的看着张郎。

　　“咦？啊拉，你说什么？和你回去过！”张郎一愣，没有想到苏蕾竟然会和自己说这样的事情。

　　过年不是亲人一块儿聚聚的事情么？

　　若是聚在一起的话，那只能够使亲人才对啊。

　　苏蕾叫自己过年，这算是什么事情？

　　虽然说苏蕾和苏大壮并没有父母了，但是张郎知道，他们还是有爷爷奶奶，叔叔婶婶的。

　　“若是让你困扰了，就别了……”苏蕾连忙摇头。

　　“哈？不是……你就说说看，到底是什么原因吧，若是有重要的事情，和你回家过年也是可以的。”张郎二十年的春节，都是在三神山上和自己的大师傅一块儿过的。

　　现在下山了，去哪里过都行。

　　今年过年，张郎并没有去三神山的必要。

　　盖因为，想要找的东西，到现在还没有多少线索。

　　苏蕾一咬牙：“好，那我说了，你别取笑我。”

　　张郎眨眨眼睛：“你说说看。”

　　“好，是这样的……”苏蕾也豁出去了。

　　张郎边听，边觉得有趣，又有些哭笑不得。

　　好家伙，原来苏大壮治病治好后，苏蕾回家给爷爷奶奶报喜。

　　爷爷奶奶反问钱到底是从哪里来的？

　　因为当初苏蕾表示过要当扒手这种危险的行业给自己弟弟赚钱治病过。

　　所以苏蕾的爷爷奶奶非常不放心，他们是传统的老好人，自然不希望自己孙女学坏。

　　苏蕾没有办法，就说自己交了一个家庭不错的男友，才会让苏大壮治好了病的。

　　而听到这话，爷爷奶奶老俩心中一哆嗦。

　　好家伙，白血病要治好的话，肯定是要话费几十万啊。

　　这样的话，苏蕾肯定是付出了某些代价了。

　　那样的话，一定要让孙女和这个男生结婚才行啊。

　　当下就死命让苏蕾带回男朋友来。

　　而且两老都发表宣言了，若是苏蕾男朋友不来咱们家，那么苏蕾和苏大壮都不用回家过年了。

　　可是苏蕾姐弟，尤其是苏大壮一直非常想念两位老人，自然不能够不回家过年。

　　所以，左思右想找不到人的苏蕾，只有找张郎了。

　　张郎轻笑着看这苏蕾，他发现这一幕和自己当初来燕京大学找舞伴的时候，是何其的相似啊。

　　“行，我帮你。”张郎点点头。

　　“啊，还有……咦？你答应我了，真的答应了？”苏蕾吃惊不已。

　　没有想到张郎竟然这么好说话，这难道如同自己的老师安久拉说的那样是一个好说话的孤儿哎。

　　“若是我说是假的呢？”张郎笑了笑。

　　“不行不行，你都答应了，不能反悔。”苏蕾连忙摇头。

　　“咳咳，开个玩笑，话说你家在什么地方，若是我去的话，需不需要带些衣服？”张郎询问道。

　　“我家在松江，虽然说是属于东北，可是因为临海，气候偏暖，而且你的衣服我都准备好了，不用买了。”苏蕾听到张郎的话后，心中一块儿大石头落在了地上。

　　“……”张郎摸摸鼻子，“感情你早就打算我回家了？”

　　“嘿嘿……”苏蕾尴尬的笑了笑。

　　两人晨练结束，就去收拾行李了。

　　而知道张郎要去苏蕾家过年的安久拉，大呼小叫……

　　念可儿则是对自己的哥哥表示支持。

　　想去哪儿就去哪，说不定领回一个嫂子来。

　　张郎与苏蕾订了轮船的票。

　　因为松江临海，而燕京则有便利的内河。

　　走之前，张郎和安久拉等人一一道别，当然，包括白小白，也包括赵夭夭。

　　只是赵夭夭没有回复张郎短信，也不知道这丫头到底是怎么了。

　　反正南天商贸集团的事情结束之后，这个小丫头，就再也没有联系了。



　　第291章 苏苏

　　张郎和苏蕾是早晨走的。

　　早晨虽然天气灰蒙蒙的，可是到了中午上船的时候，天空重新回归了湛蓝。

　　就像是他们现在脚底下的京杭运河一样湛蓝无比。

　　“终于上船了，呼呼……”苏蕾提着手提箱，擦了擦脸上的汗，对着张郎说道。

　　“呵呵，确实有些累人呢。”张郎点点头。

　　要在华国上轮船，需要经过层层安检。

　　据张郎计算，张郎和苏蕾两人在来到这里之前，足足是通过了三个安检窗口。

　　每个安检窗口都需要重复的把行李箱放在安全通道之上，然后反复的用扫描机检查。

　　当然，雷管、导火索之类的东西，更是认真的检查——可是大过年的，基本也没有人带啊。

　　略显繁琐的程序，在张郎看起来，漏洞也不小的。

　　或许是因为过年，检查员们检查的时候，并不算是太认真。

　　基本在人身检查上面，大致摸索一番，就算了。

　　若是遇到漂亮的女生或者是帅小伙，那——也都是由同行检查的。

　　或许是为了防止骚扰。

　　而先前不久在海关检查之前，张郎发现一个男性的检查员看到苏蕾之后，留着哈喇子，想给苏蕾检查，张郎二话不说，一把那那人推开了。

　　或许是考虑到有摄像头的原因，那人震惊之后，也就忍了。

　　而张郎则是问心无愧。

　　你想吃别人的豆腐，我见义勇为还有错？

　　不过让张郎皱眉头的是，先前和自己有冲突的检查员，竟然也一块上了轮船。

　　别说，这个检查员还是有些小帅的。

　　油头粉面，梳着背头，头发乌黑，油光发亮，肯定是打了发胶或者是摩丝的效果。

　　个头中等，这样的人说不定在单位上吃的很开。

　　或许也很招女孩子喜欢。

　　当这个检查员上船之后，见到张郎的时候，一愣，继而冷笑。

　　而看到苏蕾亲昵的倚靠在张郎的背上，休息，眼中一抹嫉妒之色一闪而过。

　　虽然他掩饰的很好，但是张郎和苏蕾都看了一个正着。

　　苏蕾之所以能够看出这些人情世故来，还是因为这两个月的时间，在阳光春天的工作经验之故。

　　那恶心的检查员之后，苏蕾有些小小的不爽，说道：“这个人真是恶心，简直就像是苍蝇一样……”

　　毕竟是大学生了，而且还是一个规模不小的公司的经理，所以人情世故方面，有了很大的提升。

　　“嗯嗯，确实有些像苍蝇呢。”张郎点点头，对苏蕾的话表示很赞同。

　　这个不知道叫什么的油头粉面检查员，简直就像是一个见到美女就想YY一番的淫贼一样烦人。

　　苍蝇之中的战斗机。

　　“呃，话说我有些不明白，你也说他烦人，可是你为什么生气什么的，一点儿也没有啊？”苏蕾很是不明白。

　　她非常感激先前张郎替她出头，可是又不明白为什么张郎正眼看那苍蝇检查员一眼都不看。

　　“你不是说了么，他只是一个苍蝇，你想想啊，大冬天的，一个苍蝇能够生存下来，也算是不容易的，而且还是过了几十个冬天了，实在是稀有至极啊，这样的垃圾能够在华国的现代社会之中生存下来，完全可以去申请吉尼斯了……”

　　张郎说话的时候毫不留情。

　　苏蕾噗嗤一下就笑了出来，她就觉得张郎方才有些猫腻，竟然一点儿反应都没有，原来竟然有这样的解释。

　　而那个名字叫做李文江的检查员，还没有走远，听到张郎的话，差点儿一头栽倒在地上。

　　隐晦的回头看了一眼张郎，李文江眼光之中充满着怨毒。

　　可是他不敢久看，盖因为之前把张郎惹毛了，直接是被捅了一拳！

　　别人可是都以为他李文江是被张郎推开了，可是只有李文江知道，自己的肚子之上，被张郎不知道用什么方法，直接是被捣了一拳。

　　可是后来查录像的时候，竟然没有在录像之中发现丝毫的端倪。

　　而且看录像的时候，仿佛是他李文江主动凑向张郎，然后莫名其妙的摔倒了一样。

　　这样本来想通过司法部门恶心一下张郎的李文江，愿望落空了。

　　当然，若是李文江知道在燕京的城西中级人民法院发生的事情的话，绝对是没有这个想法。

　　要知道，张郎可是曾经推翻过中级人民法院判决书的人。

　　这样的人，在燕京，千百年来只出现过这么一个人！

　　李文江的眼神虽然隐晦，但是丝毫逃不过张郎的目光。

　　在他看来，李文江不过是一个嚷嚷的烦人的苍蝇而已。

　　不过这个苍蝇，自己不能够拍死。

　　毕竟，张郎可是年轻有为的企业家，另外还是一个遵纪守法的公民。

　　当然，这样的事情你信不信是一个问题，张郎说不说，则又是一个问题。

　　当然，苏蕾是绝对不信。

　　年轻有为或许可以算的上，但是遵纪守法的话，绝对是——算不上！

　　若是说有一天张郎遵纪守法了，那么不用说，这个世界肯定已经变了。

　　不是张郎疯了，就是这个世界疯了。

　　这是苏蕾的认知。

　　因为在燕京的时候，可以说，最近两个月来的大事情，都和张郎存在着千丝万缕的联系。

　　两人通过检票口后，上船，放行李，忙忙碌碌。

　　怪不得人们都说旅途很累呢。

　　从早晨一直忙活到现在，已经是中午十二点多了。

　　这个时候，两个人除了在早晨六点钟起床的时候，各自吃了一笼小笼包之外，已经是六个小时没有进食了。

　　两人相约来到了轮船中间的餐厅之中。

　　餐厅之中的人并不算太多。

　　这一问张郎才直到，原来大部分人来到轮船上的时候，都是带着吃的，若是饿了的话，一般都是直接冲泡面吃。

　　至于为什么这么做，当看到价值差不多两块五的统一泡面卖到十块钱的时候，张郎明白了。

　　“张郎，要不算了吧，反正一顿不吃饭也没有事儿。”苏蕾秉持着家乡节俭的传统。

　　虽然听到苏蕾这么说话，张郎略微有些感触。

　　好家伙，现在能够懂得节俭的人并不多了。

　　尤其是像苏蕾这样已经可以说是有收入的白领人群，等等，她还是一个大学生。

　　这么说来，苏蕾是一个大学生兼职经理的奇怪角色。

　　不过不管怎么说，苏蕾的月收入并不算太低。

　　能够有这么高收入还这么节俭，完全可以算的上华国的熊猫这样的珍惜保护动物了。

　　说不定还是特级保护动物。

　　“不能不吃，不吃饭对身体不好，这顿饭我请你吃吧。”张郎摇摇头，虽然说十块钱算是蚊子肉，不过蚊子肉也是肉啊。

　　下次再坐船的时候，一定要买好吃的。

　　不能再在船上吃这么贵的，而且味道肯定一般般的饭了——

　　这个饭当然味道一般了，因为都是清一色的泡面。

　　至于轮船上的那些菜，需要有关系的人特别去找食堂的师傅定制。

　　要是不定制的话，食堂的师傅只是负责给自己船上的人做吃的而已。

　　至于价格，那也是相当的昂贵的。

　　“不行，你是我的恩人……呃，不对，你现在是我的男朋友，你的钱，我要给你出！没错，你是我男朋友！”苏蕾一张口，差点儿被自己咬到舌头。

　　为了不在老家的时候露馅儿，苏蕾早就已经改口称呼张郎为亲爱的，或者是“张同学”了。

　　好在她和张郎的关系非常不错，所以即便是叫亲爱的等昵称，也不会起一身鸡皮疙瘩。

　　而张郎更没事儿了。

　　因为是苏蕾这个美女如此称呼自己。

　　再者，加上苏蕾称呼自己亲爱的时候，尤其是刚开始那阵儿，简直就是让张郎笑抽了。

　　他从来没有见到过一个称呼自己男朋友还要纠结半天的女朋友。

　　当然，这主要是因为双方关系是假的，所以才会出现这样的情况。

　　要是真正的小情侣的话。

　　别说是亲爱的了，就算是叫老公和老婆，也没有什么违和感。

　　“算了，你请就你请吧，不过苏蕾，你现在也是……”张郎刚想教育一下苏蕾，结果反而被苏蕾教训了。

　　“叫我苏苏，你要给我记住，你是我男朋友，男朋友懂吗？亲昵一些，对对，就是这么揽着我……”苏蕾边说话，脸色微微有些泛红。

　　虽然她说是这么说，可是真正让张郎揽起来称呼小名苏苏的时候，非常的不好意思。

　　纵然不好意思，依然坚持。

　　看这苏蕾纠结的表情，张郎感觉有些有趣：“好的苏苏。”

　　“不行，不够亲密！”苏蕾摇头，“这样肯定让我爷爷奶奶看出来。”

　　“苏——苏——行了吧！”张郎拉长了口音。

　　“嗯嗯，这个勉强合格……”苏蕾就像是一个最严苛的老师，严格的审讯这张郎的所有言行。

　　本来张郎还想接着机会教育一下苏蕾简朴的性格，可是现在一下子就被搅和了。

　　简朴虽然是好事儿，但是国语简朴了，甚至是导致为难自己了，那就过违了一些。

　　泡好泡面，张郎和苏蕾吃着。

　　一边吃着，一边接受着苏蕾的指教，看着似乎很专业。

　　“苏蕾，看你很专业，难道谈过恋爱么？”张郎突然冒出来一句。

　　“呃，咦咦？这个……”正说得起劲儿的苏蕾，瞬间就哑巴了。

　　张郎感觉有些有趣，忍不住打趣道：“看来是有了，哼哼。”

　　“没，没有，才没有呢！我这都是向室友询问的，她们好多在高中和初中就谈过的。”苏蕾说话有些结巴。



　　第292章 轮渡上的怪人

　　看着苏蕾结结巴巴的样子，张郎哈哈一笑。

　　小姑娘有时候清纯的样子让人忍不住想逗逗。

　　可是逗完之后，张郎忽然发现这不是传说之中的大叔或者是怪蜀黍对待萝莉的做法么？

　　自己不过是二十的弱冠之龄，难道说是已经老了么？

　　想到这里，张郎脸上的笑容瞬间凝固住了。

　　而苏蕾看到张郎笑了之后，马上就知道这家伙在逗自己，当下嗔怪的看了张郎一眼，锤了他胸膛一下。

　　动作都非常的亲昵，看起来就像是在蜜月时期的小情侣。

　　而此刻，出来接水喝的李文江看到这“甜蜜”的一幕，牙直痒痒。

　　他就搞不明白了，自己调戏一个女生，竟然还被打。

　　而且，这个对自己不假辞色的美女苏蕾，竟然和张郎这么的亲热。

　　简直就像是……

　　不过，李文江终究只是一个小人，他在背后看了看两人，没有敢上前去嘲讽几下。

　　他可是知道，张郎有着打人都不被摄像头发现的能力。

　　当下虽然心中腹议着张郎，但是依然夹着尾巴迅速的离开了。

　　不过走的时候，目光很是怨毒。

　　或许这就是传说之中的吃不到葡萄嫌葡萄酸吧。

　　苏蕾没有察觉到李文江的到来，可是张郎对李文江的到来知道的一清二楚。

　　不过他并不在意。

　　只要对方没有什么言语和肢体上过分的动作，张郎可以对这个苍蝇视而不见。

　　当然，若是这个苍蝇又做出什么恶心的事情的话，张郎不介意为社会除四害。

　　两人泡了统一方便面吃掉后，一块儿去扔垃圾。

　　两人到完垃圾，想去船舷吹吹江风，看看京杭运河上的风景。

　　要知道，等会儿去福海的话，江面的风景就看不到了。

　　所以两人这也算是抓着为数不多的机会。

　　刚出船舷，两人竟然发现船只停靠在江边了。

　　原来是到了一个站点。

　　这里还有行人和旅客上船。

　　两人站在高高的二层船舷上，吹着江风，看这江安，下面的行人一个一个的，就仿佛是蚂蚁的搬运工一般的密密麻麻。

　　怪不得华国提倡控制人口数量。

　　若是人口过度膨胀的话，那么一切资源都难以分配了。

　　“看，张郎，入口处的那些人，是干什么的呀？怎么穿的那么厚啊！”苏蕾纤纤手指遥遥一指，说道。

　　张郎抬起头，顺着苏蕾说的方向，目光从江面一路上台：“呃……”

　　检查口的人确实非常奇怪。

　　好家伙，竟然有好几个人穿着厚厚的吓人的衣服。

　　有七八个人，身上至少是穿着三件羽绒服，臃肿异常。

　　而且这些人清一色的脸上包裹着围巾，带着厚厚的黑色护目镜。

　　看这样子，别人以为去旅游的话，还以为是要去南极或者是北极呢。

　　现在这里刚刚出了燕京，是往津河市的南边，也就是津南走。

　　这条运河名字叫做京杭运河。

　　是通达了燕京和苏杭的交通要道。

　　早在两千多年前的隋朝就已经建立了，后来堵塞，直到华国建国之后，才再次疏浚了这条运河。

　　现在这条运河再次可以同行了，但是因为历史的变迁，本来南北方向直达的运河，现在因为改道或者是其他的城市建设的原因，变成了曲曲折折的样子。

　　张郎和苏蕾要从燕京去松江市，必须要在津河市的北部出海。

　　而因为京杭运河在燕京和津河市附近的路段，导致两个人先朝南走，然后再朝北走。

　　本来燕京的温度现在只不过是零下五六度的样子。

　　而现在到了津河市南边的津南地区，温度已经是到了零度左右了，完全没有必要穿这么多。

　　穿这么多的话，肯定会燥热异常。

　　所以张郎很是惊奇。

　　更让张郎惊奇的是，这七八号人，竟然在过检查站的时候，东张西望，甚至有人和检查站的站长，说着什么，偷偷塞了什么东西。

　　那东西似乎是金钱！

　　天啊，怎么会有这种怪事儿？

　　难道是说，还有人不让上传么？

　　张郎本能觉得古怪。

　　但是为了不让苏蕾担心，当下尽量用轻松的语气说道：“现在这个年代，什么怪事儿都有啊，这些人，说不定就是那天你和可儿看到的小说《套子中的人》的现实版本呢。”

　　“嗯嗯，应该是这样呢，真亏的他们不怕热。”苏蕾轻笑着摇摇头。

　　两人又讨论了一下关于最近燕京在南天商贸集团燕京总办事处的后续事情。

　　因为如今苏蕾已经是南天商贸集团燕京总办事处管理层的人员了，所以张郎可以毫不回避的和她说一些私密的话。

　　“如今龙氏集团的龙奥天，原方位公司的袁方位还有萧乙铭都是在逃呢。”苏蕾说道。

　　“嗯嗯，确实是呢。”张郎心中暗暗叹了一口气。

　　虽然表面上三个人似乎是逃走了，可那是在监控严密的燕京啊！

　　而且更重要的是，三个人竟然可以一起消失不见，在同一时刻。

　　这让明眼人用脑子想也能够想出来，其中肯定是有猫腻。

　　说不定在燕京有什么人故意的保着这三个人呢。

　　这样的话，燕京的局势依然是不能够说明朗啊。

　　而且南天商贸集团燕京总办事处还在风口浪尖之上，现在也只是缓口气而已。

　　那消失的三个人都不是什么善茬，若是有机会的话，一定要把他们给找出来。

　　虽然是这么想的，但是张郎对着苏蕾这样的女孩子当然不能够说的这么深，当下他只是笑笑，说了一些其他的趣事儿，就这么算了。

　　两人刚下了船舷，船只就已经开始启动了。

　　看起来，这个时间段的旅客们都已经是上船了。

　　走过略显拥挤的通道，张郎和苏蕾先去前台买了点儿水。

　　饭后需要喝点儿水。

　　看着船上来来往往的人，张郎不由得有些感慨。

　　怪不得苏蕾提前给自己买了票，原来春运是一件多么可怕的事情啊。

　　以前的时候，张郎在三神山上过，没有听到过春运。

　　下山之后，看到南城完善的运输体系，也大大夸赞过，以为以后不会再有春运困难这个事情了。

　　可是看到走廊之上，有的人竟然没有座位之后，张郎不由得有些感慨。

　　以前只知道火车上有站票，可是从来没有听说过轮船上也有站票的。

　　与这些站立的人比起来，自己和苏蕾这样还是有着卧铺的人，真是幸运啊。

　　要知道，等会儿去津南回到津河市的港口，虽然只是要经两个小时的时间。

　　可是一旦去了福海，要去松江市的话，那就要经历十多个小时了。

　　在海面上十多个小时得不到睡眠和休息，想想就觉得累得慌。

　　两人来到商店，赫然发现，方才的七八个怪人也在这里。

　　他们现在依然是穿着厚重的衣服，带着眼镜。

　　这让这里觉得有些蛋疼，要知道，在船只的内部，温度高达18度和20度。

　　这样的温度，就算是穿羽绒服的张郎，都是把扣子给打开了。

　　而这些穿着非常笨重的怪人们，竟然一点儿都不感觉热。

　　许多人这船只上的商店之中，各自搜寻着东西。

　　不少人都远远的避开那七八个戴着套子生活的人。

　　不仅仅是因为几个人穿着怪异，更重要的是，这几个人，虽然人们看不到他们的眼神，但是有种凶神恶煞的感觉。

　　所以没有人敢撄其锋芒的。

　　张郎和苏蕾挑选了矿泉水，付款的时候，竟然和其中一个怪人撞了一下。

　　那怪人恼怒的正想叫人，可是一看到抬头看张郎，似乎楞了一下，什么话也说不出来。

　　“你有事儿？”张郎毫不客气，盖因为撞人的是这个人，因为方才买东西，这个人根本就没有看到人。

　　“……”怪人目光扫视了一下张郎，也没有回答，转身就走了，去寻找附近的一个同伴了。

　　而苏蕾看到这一幕之后，吐了吐舌头，轻声说了一句：“真是一些怪人呢。”

　　和张郎相撞的怪人身体僵直了一下，接着耸耸肩，又恢复了正常。

　　众人看到张郎竟然敢撄其锋芒，不禁纷纷吃惊。

　　好家伙，那七八个人看起来，明显就像是一个团伙。

　　而张郎不过是一个人，竟然可以毫不畏惧，实在是后生可畏啊。

　　当然，若是张郎知道了这些人的想法，顶多是笑笑。

　　在他看来，世界上总是存在着一个理字。

　　这个字存在，正是为了世界上不公平存在的。

　　这些人纵然是人多势众又如何，只要自己占理，那就问心无愧，也没有什么惧怕的。

　　很快，中午吃饭之后，需求水源的活动结束了，每个人都回到了自己的房间之中。

　　当然，也有人在走廊之中，那些人是没有买到坐票或者是卧票的。

　　当然，这并不是张郎需要担心的了。

　　从早上开始，忙活到下午，已经挺累的了。

　　吃饭大约花费了一个小时的时间。

　　其中包括和苏蕾去船舷上看风景的时间。

　　到了房间之中，张郎和苏蕾一人倒在一个床上，静静入眠。

　　苏蕾睡了，张郎却很清醒，他静静休息着，防备着。

　　……

　　而同一时刻，怪人的房间之中，有个怪人最终吐着怪异的文字：“老板，发现张郎了。”



　　第293章 突如其来的危机

　　张郎所在的明尼苏达号轮渡的构造，除了控制室和安全设置存放室是非常复杂之外，其余都是非常简明的。

　　现在张郎和苏蕾是在一个上下铺的小房间当中。

　　这个房间附近还有好多小房间。

　　因为轮渡之中为了节省空间，所以准备了许许多多类似小方格一样的房间。

　　就在张郎和苏蕾居住房间的附近，大约还有五个左右，类似于是个人的样子。

　　而正在闭着眼睛休息的张郎，骤然睁开了眼睛。

　　他嗅到了空气之中一丝非同寻常的味道！

　　那是火药的味道和鲜血的味道！

　　轮渡之上，发生了什么事情！

　　“苏蕾……不，苏苏，快起床！”张郎连忙摇晃了一下上铺的苏蕾，提醒她起床。

　　“呃……唔……怎么了……”苏蕾忙活了一上午和一中午，精神可以说是非常的疲惫，此刻骤然被叫醒，半睡半醒的，很是迷糊。

　　“船上可能出事儿了，或许掺杂了不明人员。”张郎轻轻拍了拍苏蕾的脸庞，稍微加速小姑娘的清醒程度。

　　“唔……”张郎半抱着自己轻轻拍打自己的脸庞，这让苏蕾多少有些羞涩。

　　不过她知道张郎没有恶意，而且在张郎拍打的时候，自己的脸庞明显的能够感受到那凉丝丝的线条状东西，看来这就是安久拉和张郎曾经谈论过的真气了。

　　而且现在是危急时刻——听张郎的语气比较着急。

　　因为船上出事儿的话，不管是袭击者有什么目的，肯定是会破门挨个检查旅客的。

　　如果是绑架或者是抢劫的话，那么在房间之内，肯定是最不安全的。

　　两人迅速的整理衣服，在张郎的带领之下，出了房门。

　　张郎正欲走，忽然拉住了苏蕾的手。

　　“怎么了，张郎？”船上出事儿的话，而且还是有不明人员，那样的话，不就是只有恐怖分子了吗？

　　若是有恐怖分子在的话，那么现在若是不迅速逃离船只，等会儿若是被恐怖分子在室内抓个正着或者是说在室内早就已经提前埋放下什么东西的话，结果是很糟糕的。

　　“等等，我们这个附近还有大约十个人左右，我一一把他们叫醒。”张郎摇摇头，“这里很危险，你先到船舷上去。”

　　听到张郎的话，苏蕾一愣，继而摇摇头，咬咬牙说道，“我和你一起。”

　　“咦……那好……”张郎听到苏蕾的话之后稍稍迟疑，迅速点头。

　　现在或许已经是千钧一发的时候了，顾不得浪费半点时间。

　　当下张郎迅速的敲门，挨个喊叫。

　　“大叔，大妈，对不起，打扰你们午睡了，船上可能出事儿了，现在请迅速离开房间，跟我去船舷……”

　　“这位小姐，这位阿姨……”

　　“叔叔，你们家……”

　　“小弟弟，你妈妈呢……”

　　张郎和苏蕾一个人敲一个门，迅速还是非常快。

　　而船上大多数人都是居家旅行的城市中人，大部分素质都是比较高的。

　　虽然听了张郎和苏蕾的话之后，将信将疑，但是既然人家没有恶意，还是善意的提醒，大多数人都是迅速收拾行李，想要跟着两人离开船舱去露天的船舷。

　　而这个时候，还有最后一个门。

　　两个人一起来到这个门前。

　　因为先前那四个房门都敲完了，而且交流的都比较顺利，大家都听从了张郎的意见和建议。

　　这个时候，来到最后一个门，大家都以为还是比较顺利的。

　　可是门刚刚敲响第一下。

　　里面竟然传来怒吼声。

　　“你特么是谁啊，打扰老子睡觉！”

　　“我擦你妹的，你特么素质就是这个懒样，大中午的竟然还敢……”

　　门开了。

　　一个骂骂咧咧的年轻人露出了头。

　　卧槽，竟然是熟人——李文江！

　　众人看到李文江一副极其不耐烦而且素质低劣的样子，纷纷皱了皱眉头。

　　这个人的素质才有问题，什么事情都没问，竟然直接开骂。

　　“你……”李文江看到张郎和苏蕾的时候，明显是愣住了。

　　而当他看到两人背后一群人的时候，更是吓了一跳。

　　暗想着不会是张郎拉来了一群人来报复自己的吧。

　　可是报复自己的话，阵容未免是有些太奇葩了一点儿。

　　真可谓是“上有老，下有小”。

　　其中既有八十多岁的老太太，还有五六岁的小男孩儿。

　　但是李文江可不是管这个时候，这么一群人，单单是一个张郎，就能够把自己打个半死。

　　若是出现这些人一块儿打自己的话，那么自己这小胳膊小腿儿的，肯定是被废掉了。

　　当下他认怂了，想道歉，甚至是想下跪道歉。

　　想起先前在一个检查处的时候，张郎那个“暴脾气”，李文江的腿就发软。

　　可是正当李文江想低头道歉的时候，张郎说话了。

　　虽然说两人之间先前存在着嫌隙，可那毕竟只是小事情而已。

　　现在可以说是到了人命关天的时候了，可不是去计较那些鸡毛蒜皮的小事情的时候了。

　　当下张郎简要的把事情的紧要性和李文江说了一遍：“所以现在船舱内情况紧急，必须迅速的到船舷上去。”

　　一听到张郎这话，李文江着实一愣，继而是腰板挺直了，眼珠子骨碌一转，他是轮渡的内部人员啊，既然是轮渡出了事情，怎么没有接到相关的通知呢？

　　当下他心中冷冷一笑，一个整人的馊主意就想出来了。

　　他面上假意浮出柔和的笑容：“呵呵，张先生，你是不是睡糊涂了呀，这么大明尼苏达号，怎么会出现事情呢？你难道不知道明尼苏达号是最近华国标配的一个大轮渡么？”

　　一听到李文江的话，张郎一怒，好家伙，现在都什么时候了，这个人竟然还和自己抬杠！

　　“而且……”李文江清了清嗓子，“我可是明尼苏达号的在编内部人员，若是明尼苏达号出事儿的话，怎么会接不到通知呢？”

　　“咦，你是明尼苏达号的内部人员！”有一个好像大学教授的中年男人上下瞅了瞅李文江。

　　李文江自信的点点头，甚至是出示了工作证。

　　“原来真是明尼苏达号的内部人员啊！”

　　“若是内部人员的话，那么说的话可信度还是很高的。”

　　“是不是明尼苏达号的内部人员根本没有出事儿啊，我们不用去船舱了吧，那里可是很冷啊。”

　　……

　　一时之间，众人都被李文江说动摇了。

　　苏蕾听了大急，现在都什么时候了，这李文江竟然这么坏事儿。

　　此刻，李文江脸上的笑容，看起来是那么的虚假和欠揍。

　　看到张郎沉默了，李文江得意洋洋的乘胜追击：“连我李文江都没有明尼苏达号的任何消息，张郎你是怎么得到的呢？”

　　因为说话语气越来越嚣张，所以李文江连对张郎的称号都变了。

　　既然知道大多数人都不是张郎的亲信或者是下属之后，那么李文江就肆无忌惮的挑拨离间起来。

　　这下子，更多人怀疑了。

　　张郎眉头大皱。

　　好家伙，这个人的嘴皮子真是厉害！

　　“出没出事儿，你说不出来，那么我也说不出来，但是肯定出事儿了。”张郎回答非常坚定。

　　李文江心中冷笑，这回答却是非常的圆滑，可是并不能够完全平复大多数人心中的疑惑。

　　果然，张郎一说完，那个穿着风衣的大学教授就开始质疑了。

　　“张郎先生，你这话等于说是强制逻辑，很没有道理。”

　　这个大学教授一反驳，很多人就心中的怀疑更甚了。

　　“张郎先生，你不会是在开玩笑吧？”

　　“是啊是啊，就算是开玩笑的话，先前的玩笑开的更大了。”

　　“妈妈，我们还有没有必要去船舷啊？”

　　“哎呀，张郎先生，你到底是说说看呀，看你的样子，也不像是一个骗子……”

　　“哼，是不是骗子，谁也说不定。”李文江呵呵的一笑，说话的时候很不客气。

　　“你这个坏人，说话的时候注意一点！”苏蕾虽然不知道李文江到底叫什么名字，可是一个张郎帮助大家的事情，硬是被这个先前想调戏自己不成，反被张郎揍了一顿的坏人给破坏了实在是太气人了。

　　看到众人各执一词，张郎冷眼旁观，说道：“等会儿若是出事儿的话，先从你这个房间出事儿！”张郎说道，看着李文江要进房间，也不阻止了。

　　自己能够做到的，只有这些了，若是这样还救不了李文江，那就算了。

　　张郎并不是一个没有原则的人。

　　“嘿嘿，那我就呆在房间里等着，看看某些人到底想把大家骗到什么时候。”李文江冷笑一声，碰一下关上房门。

　　哈哈！

　　关上门，李文江的心率跳的也很快，毕竟面对着的是张郎啊。

　　面对张郎的时候，李文江的内心本能的有些紧张。

　　想到自己竟然把昔日的仇人狠狠的羞辱了一顿，李文江的心中那个舒畅劲儿就甭提了。

　　轰隆……

　　一阵闷响，就像是打雷。

　　“呃……”李文江一愣，“难道是船舱发动机遇到什么问题了吗？”

　　轰隆——砰——

　　火花四射。

　　李文江的房间之中，炸裂了开来！

　　……

　　而此刻，在房间之外，众人议论纷纷，但是都没有动静。

　　毕竟之前上船的时候，张郎给人的印象不错，至少是看起来不像是什么坏人。

　　“张郎先生……”有一个年轻的妇人想给张郎说句话。

　　这个时候，船上忽然传出一阵闷响。

　　轰隆——

　　第二声！

　　从李文江的房间之中传出了丝丝熟肉味！



　　第294章 对待贱人的办法

　　轰隆。

　　爆炸声自从在轮渡上传出第一声之后，就像是发生了连锁反应一样，响个不停。

　　众人都傻眼了。

　　这就仿佛看到了传说之中的多米诺骨牌。

　　“相信我的，跟我离开，去船舷。”张郎也不言语了，转身带着苏蕾就走。

　　众人惊醒，这个时候大家才相信先前张郎的判断。

　　看着浓烟滚滚的李文江的房间，有的人都吓得哆嗦。

　　好家伙，那里肯定是已经发生爆炸了，而且从方才的尖叫和浓烟的味道，多半已经是没有幸存的可能了。

　　当然，这可能或许是百分之九十，或许是百分之九十九。

　　也许还有那么一点儿可能，那人幸存的。

　　不过这时候一个为李文江说话的都没有。

　　或许是恶有恶报吧，现在所有人都非常的讨厌那个差点儿把自己害死的李文江。

　　相反，这时候大家对张郎才是真切的感激起来。

　　若非是张郎，现在大家可能都已经死掉了。

　　想到这里，就算是心底最善良的妇人之家，也是走了。

　　其实，倒不是说张郎不救，而是方才爆炸想起来的时候，在房间之内的李文江已经是没有了气息。

　　……

　　众人略带紧张，拿着些许简便的行李，跟着张郎来到船舷。

　　江风凛冽。

　　吹起来有些刮人的脸。

　　可是此刻这么巨大的江风，人们耳边一点儿也听不见。

　　大家只能够听见轰隆声。

　　这声音闷响着，就像是平地上的闷雷一般，震荡着人们心中的气血不宁。

　　轮渡之上浓烟滚滚。

　　无数的浓烟，从轮船本应该封闭的窗户之中冒了出来。

　　很明显，这个船上已经是出现了巨大的创伤了。

　　“怎……怎么办？”众人结结巴巴的，都看向张郎。

　　在和平年代生活着的人们，谁都没有遇到过这一幕。

　　在场唯一或许比较镇定的也就是苏蕾了。

　　不过此刻苏蕾的手紧抓着张郎，张郎能够明显的感觉出小丫头的颤抖来。

　　不过即便是在颤抖着，她也没有像在场的有些男人一样哭出声来，而是极力显示出自己的淡定，一边说着“没事儿，会没事儿的”等句子来安抚大家。

　　张郎皱眉头发现，这个时候竟然有人哭出声来。

　　还是那个不久之前跟自己作对的那个大学教授。

　　好家伙，就连那个五六岁的小男生都没有哭。

　　这个不惑之年的大学教授，竟然哭的比谁都厉害。

　　不仅如此，他一边哭，一边还在说着。

　　“完了完了，大家都要死了。”

　　“我们就要死在这里了。”

　　“谁也救不了我们了。”

　　这些话实在是伤人士气。

　　若是在华国的古代，有人敢在行军的时候这么说话的话，肯定是第一个被砍头的。

　　而现在身为大家的核心领袖的张郎听到这厮说这样无脑的话之后，自然也是相当的恼火。

　　好家伙，你这样，不就等于是未战先衰么？

　　“大家不要慌张，暂时在船舷上是安全的！”张郎连忙稳定军心。

　　毕竟，现在是非常时期，可以说，敌人已经被定义为恐怖分子了。

　　现在这些恐怖分子肯定是用了火药武器。

　　“妈妈，那个叔叔真是丢脸，这么大了还哭，害不害羞。”那个五六岁的小男孩儿是第一个给张郎声援的人。

　　听到这个小孩子的声音，张郎大是感动。

　　好家伙，难道是说自己更招小孩子喜欢？

　　或者是说，这个世界上真正拥有爱心的，只有小孩子了么。

　　现在这算是一个危急万分的时刻，竟然还有这个大学教授来这么搅和，实在是可恶至极。

　　而苏蕾则是在一边摸了摸这个小男孩儿的头，表示鼓励。

　　这个时候大多数人都是向着张郎的，毕竟先前若不是张郎的话，他们现在已经是被埋葬在铁轮肚子之中了。

　　张郎看着众人期待的目光，一扫之前的郁闷，当下说道：“这个轮渡上，大家先去那个观赏风景的开阔处，若是一旦船上发生什么事情的话，我们可以去取下那里的救生艇，迅速离开。”

　　一说到轮渡上还有救生艇，众人当下就高兴坏了。

　　“哈哈，还是张郎先生想的周全。”

　　“若是有救生艇的话，大家就可以安全离开了。”

　　“是啊是啊……”

　　众人跟着张郎的脚步，一起去找救生艇。

　　方才那些，不过是众人的想法，而此刻，张郎并不是多么乐观，他小声的对着苏蕾说道：“等会若是找到了救生艇，你就和众人一块离开。”

　　“咦！张郎你呢？你不跟我们一块走么。”苏蕾吃了一惊。

　　“我不去，我要去解救一下船舱之中的人们。”张郎摇了摇头。

　　虽然说张郎有很多师傅，每个师傅教导的理论不同。

　　每个人也有每个人的道。

　　但是张郎是一个对生命看得很重的男人。

　　他不能够眼睁睁的看着那些自己明明能够拯救的生命，白白的从自己的身边流失。

　　所以他无法释怀，所以他要拯救。

　　“你……你……”苏蕾又是气又是急，不过这些气急当中，还有着深深的感动。

　　现在毕竟是到了华国的开放社会了。

　　在这个社会当中，多少人都被那物欲横流的物质文化给迷倒了，失去了方向。

　　而张郎平时这个看似俗人的人，这个时候竟然还有这么高的觉悟。

　　就算是苏蕾，也不得不佩服。

　　“当然，这只是第一种方案，还有第二种不得不做的方案。”张郎率先来到了救生艇的地方，“咳咳，很不幸，看来第一种方案是无法实施了，我们只有试试第二种方案了！”

　　“呃，第二种方案？”苏蕾一愣，抬头往船舱的下面一看。

　　只见明显用刀子隔断的绳子，飘落在水中。

　　而那原本应该存放处船只的地方，已经成了空荡荡的一片。

　　这里的救生船，竟然早就被别人劫持走了！

　　“什么，救生船竟然……”

　　“我靠，谁这么缺德，竟然把救生船给弄走了。”

　　“看样子不像是船上的船员，应该就是那些恐怖分子没有错了。”

　　“哎呀，这下怎么办，又没有什么逃生的办法了。”

　　……

　　众人一时之间有些沮丧，甚至有人一屁股坐在了甲板之上。

　　没办法，逃生的路线没有了。

　　而现在明尼苏达号正是行驶在京杭大运河水最深的颍东森林当中。

　　这里可都是一些未开发的老林子，中间说不定有老虎和狗熊等食肉动物。

　　现在若是脱离水面去森林，那么危险重重。

　　而且你要去陆地上，必须通过冰冷的，深不见底，宽似汪洋的江面。

　　这是一个两难的选择。

　　一时之间，巨大的沉默和强烈的恐惧笼罩着众人。

　　难道，真的就没有办法了？

　　而这个时候，曾经被众人排斥的大学教授再次出来叫嚣。

　　“看看看看，这就是你们说的那个张郎先生！”

　　“他不是说好要带着你们逃生的么？怎么现在一筹莫展了。”

　　“我就说了，我们这次肯定是死定了。”

　　“这些恐怖分子不会放过我们的，而且他们那么厉害，我们一定战胜不了他们的。”

　　“放弃吧，大家都快等死吧……”

　　“当然，你们若是想跳江的话，我觉得倒是一个很不错的选择。”

　　……

　　这个教授说话的时候，声音越来越大，越来越尖锐，到了最后就像是变成了一个太监。

　　这个时候，教授恐怖而严厉的话，直接是把之前的那个小孩子给吓哭了。

　　“呜呜呜呜……妈妈，我们会不会……”

　　“没事的，宝宝……”虽然是这么说，可是妇人也是强忍着在眼眶之中打转的泪水。

　　“嘿嘿嘿，你们都得死，你这个死小孩儿，之前竟然敢和我作对，你要和你的母亲在今天一起下地狱！”那个教授看到两个人都哭了之后，有些变态的兴奋。

　　说话的时候，带着抑制不住的恶意。

　　“你特么说话的时候给我嘴巴干净一点儿！”这个时候，有一个壮年男子看不下去了。

　　他实在是受不了这个教授的乌鸦嘴，想上去狠狠的打这个教授两拳。

　　都什么时候了，这个教授竟然还只是冷嘲热讽。

　　什么说之前张郎怎么样怎么样怎么怎么样。

　　“你还有脸说张郎！若非是有张郎在，你现在早就成了一滩烂了的尸体了！”壮年男子正欲打大学教授一拳，可是竟然被张郎给制止住了。

　　“呃，张郎，你……”壮年男子不明白张郎为什么制止自己。

　　类似于这个教授一样的社会败类，若是不打上一顿泄愤，怎么缓解心头之恨？

　　“这个时间段，大家要团结，不能够为了一时意气破坏和谐。”张郎语重心长的说道。

　　众人均是一愣，好家伙，张郎这个人也太能忍了吧。

　　而那大学教授先是一愣，继而嚣张一笑：“哈哈，我就说么，你也只是一个怂货而已，你也要死在这里，还有你。”

　　边说着，那个大学教授指了指苏蕾。

　　忽然之间，本来静止不动的张郎一个瞬步，到了大学教授面前，一巴掌狠狠的扇在了他的脸上。

　　啪。

　　清脆悦耳的响声。

　　大学教授被张郎扇的原地转了三圈。



　　第295章 叛变

　　这一耳光，惊天动地。

　　大学教授懵了，那个先前要给张郎出头的壮硕汉子也懵了。

　　而苏蕾等人，包括那个五六岁的小男生和他的母亲在内的所有人，都是愣住了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　先前张郎不是还极力的阻止大家么，怎么到了最后张郎亲自动手了。

　　“对待贱人，我们不能够打他，要狠狠的抽他的脸！”张郎边解说着，一边左手又回扇了大学教授的左脸。

　　啪。

　　继这个大学教授在从右边转了三圈之后，又从左边转了三圈。

　　左三圈右三圈，屁股扭扭，脖子扭扭的。

　　这首曾经在华国风靡一时的神曲，或许能够解释现在这个时刻到底是发生了什么。

　　看着这个贱贱的大学教授被揍得不成人样，大家心中那个畅快就不用提了。

　　其实张郎也就扇了两巴掌。

　　不过那个大学教授大呼小叫。

　　“出人命了！”

　　“要死人了。”

　　“天啊，这个世界到底还有没有王法。”

　　“你这样的人难道就不怕遭报应吗？”

　　“爱心，爱心都没有了，公道呢？”

　　……

　　可惜，让这个大学教授震惊的是，在场十多个人，竟然没有一个人为自己“伸冤”，大多数人的眼光之中，竟然出现了畅快的表情。

　　这时候，有一个青年人来嘲讽这个大学教授。

　　“呵呵，你之前不是说过了，我们都会死在这里吗，既然是这样，就算是有人把你这个社会的人渣扔在京杭运河之中喂鱼，也是不会有人反对的！”

　　“对啊对啊，你说的报应，也就是你这个坏人遭报应，枉你还是大学教授，之前竟然和那个叫做什么李文江的人串通一气，若是听了你的话，我们现在都已经是一具尸体了。”其中一个妇人说了句公道话。

　　“公道，公道当然是自在人心，你这样的人，还有脸提公道么？”苏蕾对这个大学教授非常的不爽。

　　在她看来，这个人从某些程度上来说，甚至比那个社会的苍蝇李文江更加讨人厌。

　　大学教授的名字其实叫做李汉青，他和李文江的关系说不上好，也说不上不好。

　　两人其实存在着五服之内的血缘关系的。

　　所以，之前他才会向着李文江。

　　只是李汉青没有想到，闹了半天，自己竟然成为了一个讨厌鬼。

　　本来只是自己作孽才导致这样的后果，可是李汉青竟然把导致这样后果的根源归结到了张郎身上。

　　在他看来，若是没有张郎先前和自己“较劲儿”的话，那么自己现在和大家应该相处的很好。

　　尤其是在这次的年假旅游过程当中，他非常中意一个女孩儿。

　　想当年在大学的时候，他摧花圣手名号可不是白叫的。

　　眼看就能够拿下那一朵高傲的金花了。

　　可是没有想到，被张郎这“横插一脚”之后，那个女孩子现在已经不正眼看自己了。

　　毫无疑问，那么什么菜花大业自然也是化为了泡影。

　　想到这件事情，李汉青的心中就充满了郁愤。

　　他娘的……

　　想到自己在船上好不容易的努力才算是钓到了一个大大的美人鱼，现在好了。

　　不仅仅是鱼钩被吃掉了，连美人鱼也是溜走了。

　　而那个正在被李汉青念念不忘的，名字叫做穆欣然的女孩儿，此刻正鄙夷的看着李汉青。

　　本来穆欣然喜欢旅行，也喜欢知识。

　　所以遇到了一个在著名的大学当中的教授，自然是欣喜异常。

　　所以问东问西，十分亲切。

　　只是事情竟然变成了这样子。

　　这个大学教授的素质这么的低下。

　　所以看着李汉青这个样子，穆欣然甚至是怀疑难道说最近几年华国的大学招聘质量已经是降低到了这种令人发指的程度了吗？

　　自从发生了这么一些事情，穆欣然当然是对李汉青很鄙夷了。

　　大家正一筹莫展的时候，张郎也是一筹莫展，和大家一块想办法。

　　可是左思右想，也想不出什么好办法来。

　　这里有水，但是张郎虽说古武的能力值非常的强大，但是算是半个旱鸭子。

　　当初在三神山上学习过游泳。

　　只是张郎最后只是变成了一个半吊子。

　　他可以通过不换气的方法来凫水十米左右，可是接下来，不会换气的他，就等于说是到了可以完蛋的时期了……

　　现在张郎倒是想，若是自己会游泳的话，那么趁着这个恐怖分子还没有清理到船舷上的时间段，自己一个人一个人的接到岸边，那也是一个非常不错的方法。

　　可是这个方法的先决条件，就已经是把方案给否决到了。

　　忽然，张郎默然察觉到了什么事情。

　　抬头，他竟然发现那个大学教授，竟然从皮包之中掏出了一个小型的炸药。

　　“卧槽……”张郎从心中有一万匹草泥马在奔腾着，好家伙，这算是什么事情，拿着小型的类似雷管的东西，竟然通过了华国轮渡的层层安检。

　　“当心，他是教导炸药的大学教授，该死的，你这个混蛋！”穆欣然十分吃惊。

　　她再怎么想也是想不到，堂堂一个大学教授，竟然可以丧心病狂到这种地步。

　　竟然要做出引爆炸弹这样的事情。

　　间不容发，李汉青拿着炸药，直接就朝着穆欣然的方向扔过去了。

　　边扔还边狞笑着：“哈哈哈，小婊子，本来想玩过你之后再扔掉，这下直接炸死算了，一起死，嘿嘿，你们都得死！”

　　李汉青边说着，一边从口袋之中拿出更多的小型炸弹。

　　“所有人，迅速卧倒！”张郎心中直接是想对着李汉青说草尼玛的，你这个叛徒，这等于是说敌人还没有出现，自己家的人就已经开始反水了。

　　炸弹就像是一个一个的小石子一样，满天仙女散花。

　　张郎飞起一脚踢开了正对着穆欣然炸弹，然后拦着穆欣然，身体侧旋，避开炸弹之后，右手轻拍。

　　砰砰砰。

　　这十几枚小型炸弹，竟然是直接被张郎像是打扫卫生一般的，扫除了！

　　轰隆隆。

　　水底发出一阵阵像是闷雷一样的闷响。

　　很显然，炸弹都已经炸开了。

　　不过可惜，这些炸弹在深水之中爆炸，能力有限。

　　而且明尼苏达号，可不是一个简单的轮渡，是一个非常巨大的轮渡，水中产生的小漩涡根本就不能够奈何它分毫。

　　“呃……”李汉青呆住了。

　　这算是什么事情。

　　自己想死，想杀人，这种在他先前看起来非常简单的事情，竟然也做不了。

　　“好！”

　　“小伙子，好样的！”

　　“大哥哥，你真棒。”

　　“天啊，张郎先生好身手啊。”

　　众人无不称赞，拍手为张郎庆贺。

　　方才张郎仿佛是杂技演员一般的，空中旋转三百六自由落体横扫炸弹，之后还顺手救了穆欣然的场面，让大家眼睛一亮。

　　苏蕾也顺着大家的话，甚至是喊了一声“张郎好样的，我爱你！”

　　当然，声音太杂，谁都没有注意。

　　再说，大家基本都知道苏蕾是张郎的女朋友，就算是知道了，也不会说什么。

　　只是接下来的事情，大家都偷偷乐了。

　　只见那个叫做穆欣然的清新美女，竟然靠着张郎，抬脚，直接是香了张郎的脸蛋儿一下。

　　“张郎，大英雄，谢谢你救了我，若是你没有女朋友的话，可以找我做你女朋友。”说完话，穆欣然就红着脸跑开了。

　　嗷嗷嗷啊。

　　众人发出一阵怪叫。

　　而这时候，身为张郎“正牌”女友的苏蕾自然是当人不让的出来，主持公道：“这可惜，张郎已经是有女朋友的人了。”

　　苏蕾一边说着，一边紧紧抱着张郎的胳膊，宣布着自己的归属权。

　　“啊呀呀呀，咋没看出来，这对小年轻竟然真是情侣。”

　　“哇，张郎先生，若是你没有女朋友，我也愿意当你的女朋友。”

　　“哎呀，这可惜，张郎竟然有女朋友了，要不然我也可以！”

　　“嚯嚯嚯，张郎，若不是阿姨结婚了，也可以做你女朋友哦。”

　　张郎听到这话之后，看这大妈年纪的阿姨，立刻苦笑着摇头，大妈你就放过我吧，你还是去祸害那些大叔们去吧。

　　“张郎，不管你有没有女朋友，我都不介意，你把我当什么都行。”

　　在这个物欲横流的世界当中，最缺少的就是像张郎这样的城市英雄。

　　何况每一个女孩子都有一个心中的英雄梦。

　　所以张郎的出现，无疑是给大家弥补了这一点儿。

　　听着这个仿佛是对苏蕾的宣言，几个大老爷们开始怪叫。

　　而苏蕾听到这大胆地话之后，抱着张郎的胳膊不禁松了一些……

　　天啊，纵然是思想开放的苏蕾，都无法想象在现在这个现代的华国，拥有三妻四妾，到底是一件多么幸福——啊呸呸呸，多么可怕的事情。

　　这肯定是要触犯法律的。

　　苏蕾可是坚决拥护一夫一妻制度。

　　张郎微笑着一一致意，也没有回答答应还是不答应。

　　李汉青看到这一幕，气得牙痒痒。

　　好家伙，自己得不到的，这个张郎竟然什么都能够而得到。

　　她不仅仅是得到了穆欣然这个高冷的高岭之花的香吻，甚至是还得到了在场的所有的年轻女性的簇拥。

　　而自己呢？

　　现在不过是一个小丑而已。

　　不对，自己还有那个东西啊！

　　想到这里，李汉青拿着一个东西对着张郎一抛。

　　大家都在重生的喜悦当中，谁都没有注意。

　　张郎本能一接，卧槽，炸弹，还黏在手上了！



　　第296章 明尼苏达号劫持案

　　“哈哈，这是我在大学的时候，好不容易才得到的万能胶炸弹，你死定了！”李汉青的话语之中，带着说不出的疯狂之意。

　　没办法，自己心有的女孩儿现在看样子竟然心有所属。

　　而且心有所属的对象竟然是自己的仇人。

　　这个张郎，自己就算是死，也要拉着他一起死。

　　“糟糕！”

　　坏了坏了。

　　大家竟然都忘记了，还有李汉青这个人这一茬了。

　　之前在张郎解决完小型炸弹的危机之后，大家本来都以为暂时没有危险了，所以也都松懈了。

　　现在看来，当时不把李汉青抓起来，真是一个非常错误的决定。

　　左手猛力撕扯右手手腕上的炸弹，张郎发现，竟然毫无办法！

　　对了，可以砍断一个手。

　　只要是砍断一个手的话，还会有机会，那么现在就应该去找刀子了。

　　等等！

　　这炸弹之上的红字是什么？

　　“……三十七，三十六……”

　　糟糕，这是炸弹的时间。

　　在短短几十秒秒钟之内，就算是张郎，也不可能做到切断手臂的，何况是切断自己的手臂。

　　修行了阴阳神功之后，张郎明白，自己的骨骼已经是异于常人了。

　　虽说坚硬程度不能够和钢铁比肩，但是若是真论起来的话，也相去不远了。

　　这样的胳膊，除非是自己的大师傅或者是其他的杀手师傅或者是神医师傅们用特别的办法，才能够切割下来。

　　“大家快卧倒！”张郎心中一凛，不行，不能够让大家都死在这里。

　　就算是死，也要救活无辜的人。

　　虽然说大多数时候，张郎是一个看自己人看的很重的人。

　　可是到了某些特殊关头，每个人的人格都会得到升华。

　　现在张郎宁愿是用自己的生命换取大家的性命。

　　危急关头，不分你我他。

　　这就是张郎的觉悟。

　　一息之间，张郎看到有些人还是呆呆的站在船头，甚至有人要靠近自己，看看自己到底是什么事情。

　　张郎一把把苏蕾推开，说道：“炸弹快要爆炸了，所有人卧倒！”

　　“啊！”

　　“天啊，炸弹要爆炸了。”

　　“张郎先生，你怎么办？”

　　大家对张郎的印象可都是非常的好的，要知道，若是张郎的一再拯救，大家可能都已经死了。

　　不过这个时候大家都知道不是什么争辩的时候，赶紧趴地下。

　　虽然现在大家都非常担心张郎，可是有一个人和大家的想法正好相反。

　　这个人就是李汉青，他现在非常嚣张的夸耀着自己的万能胶炸弹和大家都得死的结局语言。

　　“哈哈，我这万能胶炸弹的威力可不是一般的，若非是涉嫌火药，华国的专利局不给我过专利，现在我早就成为有一个百万富豪了，那些不跟我在一起的姑娘们，你们都等着后悔吧，我要毁灭世界，哈哈哈……大家反正都得死了，都得死了！”

　　张郎一把抓过还在嘲讽大家的李汉青，像是老鹰捉小鸡一般。

　　一个大约一百五十公斤的发福中年人，就这样被张郎提留在了手中。

　　就算是死，也要来一个坏人垫背。

　　这是张郎的原则。

　　“你，你要干什么？”李汉青虽然现在都做好了和大家同归于尽的觉悟了，可是看到张郎眼神闪烁不定，心中不由得一紧。

　　他本能觉得张郎不会这么简单的放过自己，说不定会在临死之前，让自己好好的吃上一顿苦头！

　　不能放过坏人！

　　张郎是这么想的，也是这么做的，二话不说，右手对着李汉青的嘴，就捣了过去。

　　“呜呜……”

　　李汉青本来就已经比较大的圆形嘴，这下子直接是被张郎给撑了起来。

　　好家伙！

　　大家都惊呆了。

　　卧槽，这算是什么展开。

　　虽然张郎为了防止爆炸的时候波及到众人，所以和李汉青站的远远的。

　　可是有目力二点零的人依旧能够看见到底是发生了什么。

　　张郎竟然把那万能胶缠裹在手上的炸弹，直接是塞进了李汉青的嘴巴之中。

　　呜呜呜……

　　李汉青直接是被自己的炸弹给噎住了，说不出话来。

　　这下，他感到害怕了。

　　一个炸弹在自己的嘴巴之中，想想也非常可怕。

　　若是炸弹一旦炸裂开来，那么自己的脑浆或者是眼珠子什么的，肯定……

　　想想就觉得疼啊。

　　而且这样子之后，就不会给自己留下一个全尸了！

　　“大家趴在地上，放心，一定不会有事儿的，你们都能够活下去！”张郎说话的时候声音非常的坚定。

　　就在这一刻，他已经把死亡的恐惧驱赶出了脑海。

　　没办法，到了生死一线的时候，谁都是一个正常的人。

　　纵然是张郎，也会感到些许的恐慌。

　　不过恐慌之后则是淡然。

　　或许，只是一些遗憾了吧。

　　很遗憾，自己还没有能够看到南天商贸集团在自己的手下再次崛起呢。

　　很遗憾，自己在走的时候，无法和她们一一道别，安久拉，白小白，赵夭夭，念可儿，顾梦楠，萌萌……大师傅，还有很多很多……

　　很遗憾，这辈子只是活了二十年而已，自己那预知梦当中的老婆，也是没有任何的消息。

　　……

　　总之，遗憾有很多。

　　“大家，好好活着……”

　　这是张郎的愿望，或许这些人，能够代替自己活下去吧。

　　这些人当中，有男人，有女人，有妇女，有儿童，也有壮年。

　　听到张郎低沉的话语，所有人都哽咽了。

　　“好小伙子……”一个老太太趴在地上，抹着眼泪。

　　“张郎哥哥，你一定……呜呜……”那个五六岁的小男生发出悲鸣，不过结果已经都是注定了的，谁都是无法改变。

　　这不仅仅是小男孩知道的，也是张郎知道的，大家都知道的，只是不愿意公开的事情。

　　张郎带着李汉青远远的站开，就是为了牺牲自己，救活他人。

　　“张郎，若是你能够活下来，我就嫁给你！”那个叫穆欣然的美女，语音有些沙哑，看起来，很是伤心。

　　“张郎哥哥，以后我长大了，也要嫁给你！”一个小女孩儿眼睛通红。

　　虽然具体发生了什么事情，年纪轻轻的小女孩儿，还没有完全搞清楚，但是她知道，张郎正在拯救大家的性命。

　　舍小我，为大我。

　　这时候，苏蕾再也忍不住了，哭了出来：“呜呜，张郎，若是你活下来，这些女孩子，我全部让你都娶回家，我也不嫉妒！”

　　苏蕾的话，让本来还在感伤的张郎，哭笑不得。

　　好家伙，感情你这是把自己当成正室了呀。

　　本来，张郎和苏蕾之间的关系，不过是假扮的而已，现在到了危急时刻，倒是仿佛弄假成真了。

　　“谢谢大家，你们好好活着，替我活着。”张郎右手堵着李汉青的嘴巴，一个腿顶着这个无良的大学教授。

　　“呜呜呜……”

　　听到张郎的话，很多人都哭了出来。

　　这个世界上真有好人呀，真的有雷锋啊！

　　世界，真是一个温暖的存在。

　　可惜，这个好人，在不久的将来，就要离开这个人世了。

　　就在自己的面前，谁也阻止不了……谁都无能为力……

　　左手抚摸着胸口，那是离着心脏最近的地方。

　　这一辈子，自己无愧于天，无愧于地，坦坦荡荡。

　　这一辈子，也算是值了。

　　虽然，有遗憾。

　　但是人生，本来就是一场有遗憾的旅行。

　　错过了路上的风景，再也回不来了。

　　“十……九……八……七……”

　　到了最后十秒钟，炸弹竟然开始报时了。

　　就好像是华国的一个早间新闻联播一样，那么的固定和稳健。

　　报时的声音，是一个小女孩儿的声音。

　　这炸弹之中，仿佛是发出世界上最美的纯真。

　　可是这个纯真的声音，注定是要把这个世界毁灭为止。

　　毁灭，然后就是虚无。

　　“五……四……三……”

　　“大家好好活着，有空常常来我的坟前坐坐呀！”张郎远远的和大家开玩笑。

　　可是这个时候，谁都笑不出来。

　　有的人笑出来了，不过嘴上是笑容，可是那却是哭出来的笑容。

　　“呜呜，呵呵……呜呜呵呵……咳咳……”

　　而李汉青也一直在发着呜呜呜呜的叫声。

　　他实在是感觉世界真是可怕到了极点。

　　不久之后，大家都要死了。

　　确切说，是他和张郎都要死了。

　　可是李汉青从张郎的眼睛当中，没有看到一丝恐惧，就仿佛随时等着死亡的来临一般。

　　那么平静，那么的安详。

　　这就好像是说，今天不死，明天或许会死。

　　可是相比之下，李汉青就不淡定了。

　　他终究是好怕死亡的。

　　纵然是自己主动作死，可是到了真正要死的时候了，李汉青怕得要死。

　　他甚至是快吓尿裤子了。

　　不要啊，不要啊……

　　李汉青觉得若是再给他一次重来的机会，他一定不会再乱扔这个万能胶炸弹。

　　当然，若是在给张郎一次机会的话，张郎依然会选择先前的那个选项。

　　可是人生之中，没有如果，没有选择。

　　人生，一直向前走着，路边的风景，变幻无常，不会有重样的……

　　这就是人生啊。

　　张郎感慨了一下，可惜这辈子没有抽烟，也没有喝过太多的酒。

　　谁让那是大师傅给自己禁止的呢。

　　大师傅……大师傅……

　　“二……一……”

　　轰隆……

　　闷响，从张郎和李汉青所在的地方散发出来。

　　一切，都结束了……

　　烟云，从梦开始的地方，蔓延到了天空。

　　仿佛空气之中，都带着爆炸之后的炙热。



　　第297章 放伟光正的张郎先生

　　看着黑色的烟云，大家都忘记了呼吸。

　　悲痛的心情，充斥着所有人的心脏。

　　没办法，或许，英雄已经不在了。

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　“张郎先生……”

　　“张郎哥哥……”

　　明知道就算是再大声的呼唤，也呼唤不来曾经的英雄。

　　可是人们并没有忘记张郎，依旧是用着自己的方式，寻找的那早就已经不在的英雄。

　　只是，奇迹发生了……

　　“咳咳咳……大家……咳咳咳，哭什么啊，咳咳……”

　　就在这时候，只见爆炸的地点，出现了一个黑色的，爆炸头形的人。

　　“张……郎？”苏蕾目瞪口呆，勉强能够看出那是张郎的人形。

　　只不过这一刻，大家除了震惊之外，有的人甚至还觉得荒唐和恐惧。

　　“你你你……你是人是鬼？”其中一个比较迷信的妇女看到张郎之后，表示非常的震惊。

　　没办法，她虽然是和丈夫来到了这个在华国算是比较奢华的轮渡之上，可是知识层面还是在农村。

　　而在华国的农村，后期是南国的那一部分，还是比较落后的。

　　大量类似跳大神之类的东西还是存在的。

　　所以看到张郎的时候，有人不由自主的想到了神话传说之中的妖魔鬼怪。

　　“翠花，你说什么瞎话！”那个叫翠花的妇女的丈夫连忙给他打眼色。

　　身为高中教师的他，可是有相当的眼力的，他坚定着无神论的思想。

　　“哎呀，咳咳咳……大娘啊，我当然是人了……咳咳咳……这炸弹爆炸没成功呢。”张郎忍不住咳嗽道。

　　没办法，刚刚那个炸弹，虽然只是一个哑弹，但是产生的大量烟雾可是实打实的。

　　而且，不仅仅是那烟雾非常的呛人，在这过程当中，还产生了大量的高温。

　　这高温若非是张郎即时的用阴阳神功护住了右手，那么他现在肯定也是一个三级烧伤。

　　当然，张郎可以这么幸运，但是和张郎在爆炸中心一起的李汉青可就没有那么幸运了。

　　众人听到张郎的话后，发出了排山倒海的欢呼。

　　他受到了英雄该有的礼遇。

　　“快，小莲啊，拿出矿泉水，给张郎先生洗把脸。”有一个大妈对着自己豆蔻年华的小姑娘说道。

　　“是。”

　　随着这个大妈的提醒，好几个人都纷纷掏出矿泉水，递给张郎。

　　苏蕾和穆欣然几个因为没有拿矿泉水，所以这个时候只能够干着急。

　　张郎也不客气，结果矿泉水瓶，拧开之后，咕咚咕咚灌了几口，润润嗓子漱漱口，然后洗了一把脸。

　　“大英雄，给你……”苏蕾递给张郎一块儿白花花的手绢。

　　“呃，谢谢啊。”张郎结果手绢，往脸上一抹，顿时觉得世界干净了不少。

　　至少不会是像先前一样那么像是大山之中出来的野孩子或者是毛孩子了。

　　不过一擦脸之后，张郎发现，那个本来白色光洁的手绢，瞬间就变成了灰溜溜的颜色。

　　拿手绢的手伸在空中，张郎尴尬的不知道该说什么是好。

　　这手绢是苏蕾的，按道理来说，应该给苏蕾，可是因为自己擦脸，导致整个手绢现在应该完全可以和垃圾归为一类的。

　　至于是可回收垃圾还是不可回收垃圾，那么只有垃圾处理站的技术人员才能够说清楚了。

　　看到张郎犹豫着，苏蕾吃吃一笑，拿过手绢，说道：“大英雄，你纠结什么呢，你可是我男朋友啊，拿过来，给我，我作纪念！”

　　“呃……呃……”还不等张郎回答，苏蕾就已经把手绢给抢过去了。

　　而且那么脏的手绢，被苏蕾毫不犹豫的塞进了牛仔裤当中。

　　“咳咳……”这个，张郎无法评论。

　　只不过在劫后余生之后，看到这么温馨的小情侣的一幕，有几个好事儿的汉子，纷纷鼓起掌来了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“来一个。”

　　“大英雄。”

　　“配美人。”

　　而苏蕾听到这些话，虽然俏脸稍微染了一些红色的云霞，可是大大方方的拉住了张郎的手。

　　张郎顿时尴尬无比。

　　虽然已经做好了和苏蕾扮演情侣的准备了，可那至少是去苏蕾的老家之后啊。

　　说起来，这次最让张郎“愤愤不平”的事情是，苏大壮竟然以晕船为由，自己坐飞机回老家了。

　　而那天的机票还偏偏正好剩下一张了。

　　无奈之下，张郎才和苏蕾坐了轮船。

　　“对了，你们之前给我喝了一些水，还剩下水么？去给那个大学教授也喂上一些水喝吧，要不然我觉得他就要死掉了……”张郎摸摸鼻子。

　　这时候，本来兴奋的众人，才把目光转向这次危机爆发的始作俑者。

　　只见，爆炸之后，那张本来应该还算是比较白净的脸庞，已经完全找不到一点儿白净的地方了。

　　那脸上，全都是灰不溜秋或者是漆黑如墨的类似沥青状的东西。

　　看那样子，一粒一粒的不知道是什么东西糊在脸上，就让人觉得疼。

　　而且，李汉青的嘴巴，现在已经不能够说是嘴巴了，那简直就像是两个火腿肠。

　　不仅仅是非常的壮大，还是有着烤焦之后的艳红。

　　若非是这香肠长在人的身上，而是在餐桌上出现的话，那么肯定会让人觉得非常有食欲。

　　当然，这也是对什么样的人来说。

　　若是对这个世界上的吃货来说的话，不管是什么东西，只要是色香味俱全的话，那么肯定是不挑食。

　　或者说，现在有人把李汉青烤一烤，做成乳猪的样子，那么应该是非常可口的。

　　碳烤乳猪！

　　当然，现在大家听了张郎的话，而且看到李汉青这个样子，明白这个人算是出气多进气少了。

　　而且现在李汉青大张着嘴巴，从喉咙之中可以看到冒出来的白烟。

　　那仿佛是一个瘾君子病入膏肓之后的表现。

　　虽然知道李汉青快挂掉了，可是很多人都不明白。

　　“张郎先生，你也知道，这个叫李汉青的人，可是差点儿把我们害死，为什么要救他啊。”

　　“是啊，张郎哥哥，你看看，若不是你在的话，我们这些人肯定都被他炸死在这里了。”

　　“这样的人，不是人人得而诛之的过街老鼠么？为何还要救啊。”

　　“张郎小兄弟，你倒是和我老婆子说说。”

　　“我老头子也表示很疑惑。”

　　……

　　看到大家纷纷看向自己，张郎微微一笑，继而稍稍严肃的说道。

　　“大家的苦衷，我都理解。”

　　听到张郎的话之后，众人都奇了怪了。

　　既然是张郎理解大家的意思，为什么还要去救这根本就不该救的人呢？

　　虽然大家都很急，可是看着张郎似乎有非常重要话说的样子，都忍着，听着。

　　可以说，现在大家没有上去狠狠的对着李汉青“落井下石”，没有去揍这个人，已经是最大的宽恕了。

　　这也是给张郎面子。

　　若非是张郎方才说的话，李汉青肯定早就已经被抛下京杭运河去喂鱼去了。

　　“我们都知道，别人对待我们什么样子，是别人的看法，但是我们对待别人什么样子，是我们自身的品质，纵然他人想谋财害命，想要取我们性命，我们也依然以德报怨……”

　　听着张郎的话，大家都沉默了。

　　是啊，报恩的时候容易，可是世界上真正以德报怨的，又能够有几个人？

　　没有想到，张郎竟然有这样的品质。

　　天啊，我们身边竟然有这样的人。

　　张郎这种品质，甚至可以说已经是到了圣人那样的阶段了。

　　啪啪啪啪。

　　不知道是带头，有些狼藉的船舷之上，响起了鼓掌的声音。

　　“好样的！”

　　“张郎先生，你真是我的偶像。”

　　“世界上最好的人，你可以算得上之一了。”

　　“天啊，我虽然是一个人民教师，可是品格和张郎先生比起来，简直就是自愧不如。”

　　“张郎先生，你就是我的偶像。”

　　“张郎哥哥，我爱你。”

　　众说纷纭。

　　众人议论纷纷！

　　而苏蕾还有穆欣然等几个美女，对着张郎也是暗送秋波，眼睛之中异彩涟涟。

　　“咳咳，不用这样，我们没有大家说的那么伟大。”张郎老脸微红。

　　其实，他虽然冠冕堂皇的说了一些理由，可是真正理由他并没有说出来。

　　因为李汉青这个大学教授是个做炸弹的，而明尼苏达号之上，却是出现了爆炸的事情。

　　那么说起来的话，李汉青会不会和这次明尼苏达号的劫持事件有关呢？

　　若是有关的话，那么李汉青到底是一个什么样的角色呢？

　　或许，留着李汉青，会留着一张底牌。

　　当下，听着张郎的话，接受着张郎的鼓舞，穆欣然主动去给自己非常厌恶的李汉青喂水喝。

　　她现在有些怀疑，为什么世界上有张郎这样人格伟大的人，也有李汉青这样人格非常低劣和卑贱的存在。

　　就在穆欣然想去喂水的时候，一个五十多岁的妇人拉住了她，这个妇人俨然是那个把张郎当成鬼的那个农村妇人。

　　此刻，她咧嘴对着穆欣然笑笑，说道：“姑娘，你这样的粗活，不适合干，还是让我来吧。”

　　“不用的，阿姨，我来就行的。”穆欣然敢百分之百的肯定，这当中的人，没有一个愿意给李汉青喂水的。

　　“呵呵，你不用和我争，我可是专业的。”老妇人咧着满嘴的黄牙，笑道。

　　“专业的？什么专业。”穆欣然来了兴致。

　　“我在老家，可是专业喂猪的！”

　　噗嗤。

　　在场的人都笑喷了。



　　第298章 漩涡处的舞姿

　　而此刻，那个农村大妈提留着一个矿泉水瓶……

　　等等，那绝对不是什么水瓶子！

　　好家伙，张郎看到了这么一幕。

　　一个肩膀上扛着一个人腰粗的纯净水桶，正在朝着李汉青迈进！

　　卧槽，这绝对是要整死李汉青的节奏啊。

　　不过整死就整死吧……

　　反正那只是一个猜测而已。

　　张郎倒是非常的大方。

　　不多时，船舷的另一边，就传来了李汉青的嗷嚎声，非常像是杀猪的声音。

　　“哈哈哈，真是搞笑。”

　　“方才那个大妈真是厉害啊，我刚刚看到她用绳子，把李汉青给捆绑了一个结结实实，那种结实的程度，绝对只有养猪专业户，才能够干的出来。”

　　“哈哈哈，恶有恶报，给那个坏人喝水，已经是看在张郎先生的面子上了。”

　　“是啊，没把他整死就已经很不错了。”

　　……

　　众人谈论的时候，非常的欢乐，暂时把明尼苏达号上的危机给忘记了。

　　别说是众人了，就算是张郎也乐在其中。

　　不过虽然是乐在其中，但是他正盘坐着休息着，恢复着阴阳真气。

　　没办法，从一系列紧急的事情过后，他的真气量已经是消耗了不少了。

　　甚至，先前他勇敢的处在爆炸中心的时候，用全部的真气化作铠甲，附着在身上了。

　　当然，最后的结果当然是没有事情，那是因为炸弹并没有真正意义上的爆炸，顶多是燃烧了而已。

　　可是真气化铠是一个非常消耗真气的技能。

　　也就是那些真气量正好一甲子的人。

　　若非是张郎知道自己的真气量正好可以算得上是一甲子，也不会那么坦然的在炸弹之下，和李汉青同生死。

　　当然，结果是没事儿。

　　不过代价有些昂贵。

　　那就是张郎的真气消耗数量非常庞大。

　　不过除了苏蕾知道张郎是一个古武修炼者以外，其余人并不知道。

　　所以看到张郎在休息，以为是经历了大风大浪之后，难免会让人感到疲惫。

　　大家说说笑笑，等待张郎的归来，然后一起寻找出明尼苏达号的路。

　　大家都忘记了危机，毕竟才解决了一个危机。

　　包括张郎在内，都沉浸在这种愉悦的氛围当中。

　　只不过……

　　吱嘎。

　　随着一声刺耳的闷响，船舷的门被打开了。

　　有人来了！

　　是谁？

　　明尼苏达号上除了他们之外的幸存者们吗？

　　还是说明尼苏达号上的船员？

　　等等，这些人拿着枪！

　　口径巨大的步枪，直接对着众人。

　　“所有人，都出来，要不然，死！”沙哑的声音，伴随着特定的装扮，大家都认出来了。

　　“是……是他们！”

　　张郎睁开眼睛，赫然发现这些人竟然是那群先前在明尼苏达号上的怪人。

　　那些生活在套子之中的人！

　　怎么会这样？

　　那些人竟然是恐怖分子。

　　肯定是没错了，明尼苏达号上的劫持案件，竟然是这些人引发的。

　　“听见没有！”

　　轰隆一声。

　　那是鸣枪的声音！

　　可是这枪声，简直就是堪比炸弹。

　　“张郎先生，我们该怎么做？”有一个中年男子小声的询问盘坐在地上的张郎。

　　“按照他们说的做，要不然，只有死路一条了。”张郎沉着的说道。

　　虽然是这么说，可是张郎心中一沉，忽然出现在船舷上的十几个穿着羽绒服的怪人，此刻手中全部拿着枪支。

　　这些枪支，若是从方才那个领头的怪人鸣枪时候放出来的烟雾可以看出，这都是货真价实的M70霰弹枪！

　　这可是货真价实的米国货物。

　　只是张郎不清楚，按道理来说，这些在华国应该是得到了充分限制的枪支，为什么会出现在这个地方。

　　当然，若是考虑到对方是恐怖分子的身份之后，那么一切可就是说的通了。

　　众人稀稀落落的站着，表情都很是复杂。

　　虽然气氛沉默，可是没有人被这忽然变化的场面，吓得哆嗦或者是打颤颤。

　　就算是那个年纪仅仅是五岁的小男孩儿，也没有哭泣。

　　因为，生死之间的时刻，他们都已经是经历过了。

　　就在这个时候，不远处忽然传出了沙哑的声音。

　　“龙大哥，你可来了，我快被这臭老娘们折磨死了！”

　　声音非常熟悉，那是李汉青的声音！

　　等等，龙大哥。

　　张郎听到这话之后，看这那群怪人，再看着被怪人松绑了绳子，搀扶着过来的李汉青，心中一沉。

　　千算万算，他没有想到，李汉青，竟然是这些恐怖分子们的内部消息人员。

　　这实在是一个不能够坏到再坏的结果了。

　　李汉青活动了一下手腕，狠狠的给了先前灌水的那个妇女一个耳光。

　　边打边骂道：“死老娘们，想整死老子，我擦尼玛的，你特么想死是不是！”

　　虽然挨打着，可是这个来自农村的妇女，没有发出丝毫的声音，咬牙忍着。

　　她坚信佛学，恶有恶报，善有善报。

　　虽然之前她整过李汉青，认为这次李汉青打自己，不过是冤冤相报而已。

　　可是她不后悔。

　　李汉青这样的人渣，她恨不得整死。

　　看到这一幕，在场的有几个青年汉子忍不住了。

　　“李汉青，你别太嚣张，若不是她，你早死了！”

　　“哈哈哈，对了，对了，还有你们几个。”李汉青扫过在场的人，当看到苏蕾和穆欣然的时候，眼睛一亮，看到张郎的时候，脸色又是一黑，“嘿嘿嘿，龙哥，你看看，那几个小妞多靓啊！”

　　“……”

　　那个被李汉青称呼为龙哥的怪人，没有说话，沉默的拿着枪支，半晌才说道，“我们需要快点儿解决人质，你可是知道，干这一行，时间不太多的。”

　　“哦哦哦，对对对，是的是的。”李汉青一拍脑门，仿佛是才想到一般：“龙哥，你给我枪，我杀几个人泄泄愤，他妈的，这几个美丽的小妞我要留着享受，他妈的，这群该死的人，我要杀死那个臭小孩儿，还有你们你个臭老娘们……”

　　“李汉青你不要太过分，要不然，我有你好看！”张郎忍不住了，听到李汉青说要杀那个无辜的孩子的时候，张郎心中的怒火已经是抑制不住了。

　　好家伙，原来这个世界上，真的存在着无药可救的人。

　　李汉青这样的人渣，根本就不能够用常人的思路来看待和对待。

　　听到张郎的话，李汉青一顿，继而哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，忘记还有你了，对对对，你不说我都忘记了，我们的逞能的英雄啊，你都什么时候了，竟然还这么逞能，等会我先不让你死，我要好好折磨你，让你看着身边的人一个一个的死去，一个一个的受着折磨。”

　　李汉青现在俨然是已经疯狂了。

　　毕竟，他本来就不是一个正常的人。

　　听着李汉青的话，那个领头的怪人，仿佛是听到了什么稀奇的事情。

　　“李汉青，怎么了，谁惹你惹到这种程度？”那个被李汉青称呼为龙哥的男人，从衣服之中拿出了一个枪支，交给了李汉青。

　　看到这一幕，张郎目光一凛，好家伙。

　　这些人之所以穿的这么厚，竟然是在衣服当中存放着枪支！

　　也就是说，这些人的衣服料子，肯定是用什么特殊材料制作而成的。

　　要不然的话，绝对是通过不了那些安检。

　　当然，若是这些安检窗口还有类似李汉青的存在的话，那么也是可以理解的。

　　“哈哈，龙哥啊，你不知道，我遇上了一生之中的宿敌，张郎……”李汉青的话还没有说完，就被龙哥打断了。

　　“什么，你说张郎，张郎在哪里！张郎你给我滚出来！要不然，我就把这里的人全部杀死！”龙哥的声音带着说不出的沙哑。

　　“呃……龙哥，你怎么了，这里有好几个很漂亮的妞啊，你怎么能这么浪费……”

　　“都给我闭嘴，张郎，你给我出来，不出来我就杀光所有人！”

　　听着龙哥的话，李汉青感觉莫名其妙，怎么一贯稳重的龙哥，竟然有这样爆发脾气的时候。

　　难道是说，张郎以前惹到过龙哥吗？

　　李汉青想到一个非常奇怪的问题。

　　张郎看着龙哥，目光一寒，不知道怎么的，这个龙哥，让他有种非常熟悉的感觉。

　　而且这种熟悉的感觉越来越强烈。

　　“我就在这！”张郎站起身来，来到众人面前。

　　“咦？”看着张郎的样子，来人半天没有赶认，“你是张郎？”

　　没办法，这也不怪龙哥不认识张郎，因为经历了爆炸的事情之后，现在的张郎，外表非常的糟糕。

　　不仅仅是衣服都全部是黑的，而且连头发，都成了自然卷一样，又或者是说经历了非常厉害的烫发技术。

　　“没错，是我。”张郎点点头。

　　龙哥定睛仔细的看了张郎半晌，才算是得到了确认。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没有想到小豆子说的是真的，张郎你竟然真的在明尼苏达号上，真是冤家路窄啊！”龙哥话语带着说不出的兴奋和病态。

　　张郎听到这话，眉头一皱，这人……

　　“哈哈，很好奇我是谁吗？”龙哥语气瞬间一冷，“我就是恨不得让你死掉的——龙奥天！”



　　第299章 死灰复燃

　　龙奥天？

　　张郎先是一愣，继而一惊。

　　好家伙，怪不得他原来觉得这个臃肿的怪人的身形看起来这么的熟悉。

　　原来竟然是龙氏集团的总裁龙奥天！

　　在燕京的时候，因为通缉令转嫁的原因，龙奥天已经是出逃在外了，只是没有想到，会和张郎一块儿出现在明尼苏达号之上。

　　“别乱动，嘿嘿嘿，没有想到啊，今天我竟然会遇到以前的老仇人，看来老天待我龙奥天不薄啊。”龙奥天有些疯狂。

　　想到龙氏集团自己所有继承人全部被消灭的事情，还有自己这么长时间来，受到的痛苦，龙奥天看到张郎的时候，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　张郎冷静的听着话语，希望得到某些相关的知识。

　　他可是深谙自己的杀手师傅张艾伦告诉自己的一个事情的精髓。

　　那就是，你在击垮敌人的时候，可以分为两种方式的。

　　一种方式，是通过物理方面摧毁敌人；而还有一种方式，则是通过精神方面摧毁敌人。

　　现在对方拥有这么多在华国禁用的枪支，而自己这方面，除了自己是一个古武修炼者以外，包括苏蕾等人在内，全部都是手无寸铁或者是手无缚鸡之力的人。

　　这些人，就算是加上自己，也是处在绝对的劣势，也是绝对的弱势群体。

　　而要战胜龙奥天这些恐怖分子，不能够通过武力，那么只能够用智取的方法了。

　　龙奥天的出现，无疑就是龙氏家族死灰复燃的前兆。

　　“哈哈，怎么，不说话了，是不是很想问我为什么恨你？”龙奥天见到张郎半天也没有说话，也不生气。

　　毕竟，在燕京的时候，两人也不是交手了一两次了。

　　俗话说的好，最了解你的，并不一定是你的朋友，或许会是你的敌人。

　　而张郎和龙奥天两个人可以说是从认识开始，就处在不同的对立位置之上。

　　可以说，两人都为互相调查对方而下了死功夫。

　　龙奥天了解张郎，正如张郎了解龙奥天。

　　“是的，我却是有些好奇。”张郎随着龙奥天的话说下去。

　　在张艾伦教导给张郎的方法之中，就有这么一个顺着别人说下去的方法。

　　这样的话，可以让对方更好的进入角色。

　　只是现在张郎不知道到底是什么事情，让一个在燕京著名企业的老总成了一个恐怖分子。

　　虽然说龙氏集团的当家人龙奥天因为金融经济方面被逮捕了，可是若是通过疏通关系的话，并不是什么大问题的。

　　“哈哈，我就要看看，到底是发生了什么。”听到张郎竟然真的对自己的事情好奇，龙奥天感到非常的满意。

　　现在张郎就是砧板之上的鱼肉，只能够任人宰割。

　　当然，这是龙奥天的想法了。

　　现在这个在砧板上的鱼肉，正在努力的通过对话，了解龙奥天的精神世界。

　　或许，说不定阴阳神功的催眠作用，可以在这里用得上。

　　要知道，当初在燕京的时候，方园会所之中，正是张郎催眠了萧乙铭，才能够和吴梦轻安全离开。

　　这次，说不定可以通过龙奥天的精神漏洞，重新用到当初的那个方法。

　　所以，纵然面对这么多枪支，张郎也不惧怕。

　　他迅速的思考着事情的来龙去脉，想快速的归结起事情的起因经过。

　　而一旁的李汉青欲言又止，看着龙奥天兴致盎然的样子，喝了一口水，润了润嗓子。

　　同时，李汉青甚至是拿着白色的粉末，往鼻子之中喷洒了一些。

　　喷洒完毕之后，脸上全部都是舒爽的感觉。

　　张郎看到这一幕，眉头一皱，这李汉青到底是吃的什么东西？

　　或者是说，什么致幻药物。

　　而不等张郎再次思考，龙奥天发话了。

　　“当初在燕京的时候，你先是废掉了我的嫡长子，让他因为照片外泄的事情，精神失常，生活不能自理……这算是我们矛盾的开端吧。”龙奥天这个时候似乎一点儿也不急，仿佛是享受着宰割别人的感觉。

　　“那是你的儿子咎由自取而已。”张郎没有丝毫的后悔。

　　毕竟，当初龙白马这个人，可是让黑社会上的胡西瓜刀等人来砍自己和苏蕾。

　　若非自己正好是一个古武能力者的话，那段时间，自己就着了龙氏集团的道了。

　　也许自己不是古武能力者，现在躺在床上生活不能自理的不是龙白马，而是他张郎了。

　　正所谓己所不欲勿施于人，龙白马的那些事情，在张郎看来完全是咎由自取。

　　听着张郎说的话，龙奥天的脸庞之上露出一丝狞笑：“没错，就是咎由自取，龙白马这个孩子我也是非常的了解，竟然会为了一个女人和你闹翻，然后才发生这些事情……”

　　“嘿嘿嘿，我记得这个女人似乎是叫什么安久拉来吧？今天我干完这一票，往日一定会把这个女人找出来，然后狠狠的让她爽上一爽，纵然我的儿子不行了，可是我还有一帮徒子徒孙们呢！”龙奥天发出病态的笑容。

　　只不过此刻龙奥天的全身都被厚重的羽绒制品包裹着，所以看不清楚到底是什么表情。

　　而此刻，苏蕾等人看着龙奥天，仿佛是看着一个在干笑的木乃伊。

　　而这个木乃伊，正是从金字塔之中爬出来的干尸。

　　“呵呵，你笑毛，若是你敢这么做，我就让你龙家绝后！”张郎听到龙奥天的话，顿时就忍不住了。

　　虽然说现在正是一个引导龙奥天精神方面，一步一步的攻陷龙奥天精神的好时机。

　　但是听到有人侮辱自己的师姐，张郎绝对是忍不了。

　　而龙奥天明显一愣，他怎么也没有想到，都到了这个时候了，张郎竟然还敢威胁他们。

　　现在到底是一个什么样的形式啊？

　　自己几十号人，十几把冲锋枪，还有几把手枪拿在手中。

　　而张郎呢？

　　不过是十几号老弱病残而已。

　　就算是张郎的队伍当中，有几个壮年的劳动力或者是说打斗非常厉害的人，那也不过是蝼蚁而已。

　　至少活了大半辈子，龙奥天从来就没有遇到过，可以和子弹相抗衡的武者。

　　世界上能够战胜子弹的，只有子弹和炸弹。

　　这正是龙奥天的意识。

　　而看到明明是处在弱势群体当中，却表现的非常强势的张郎，龙奥天发愣老长时间之后，哈哈一笑。

　　“不愧是张郎呢，不愧是我的宿敌呢，就算是在这么大多数人都非常害怕的情况之下，你竟然还能够泰然自若，我不得不佩服一下呢。”龙奥天的表情恢复正常了。

　　不过这恢复正常，仅仅是一瞬间的事情。

　　下一个瞬间，龙奥天表情又已经非常可怕了。

　　“接着，我的下一个孩子，在那什么白小白的生日宴会之上，竟然被你损没了面子，现在换上了抑郁症，特么的……”

　　龙奥天面目狰狞，不过张郎眉头一皱。

　　好家伙，后面的事情，其实和他无关啊。

　　在白小白生日宴会之上，张郎确实记得有一个龙氏集团的年轻人去过，只不过张郎并不知道当时的这个人是龙奥天培养的继承人。

　　而现在，张郎甚至对那个人都已经没有印象了，连名字叫什么都记不起来了。

　　龙奥天兀自说着。

　　“这些，仅仅是我和你的仇恨的一方面，另一方面的事情，则是只有我和你知道的事情了，不，确切说还有另外几个人……”

　　“我们龙氏集团，因为继承人疯掉的原因，市值短短几个月之内，竟然下降了三十个百分点，家族企业损失了百分之三十！等于说是平白无故的给我们砍了一只手，剁了一只脚啊！”

　　“这一切，都是你的原因！”

　　“现在，更是把我害成这幅样子……”

　　边说着，龙奥天一下子把脸上的面罩给摘了下来。

　　“啊！”

　　“天啊，这是什么东西。”

　　“我的老天，这还是不是人……”

　　“卧槽特么的，世界上竟然还有这样的……鬼？”

　　看到龙奥天的面容之后，众人纵然是害怕，也忍不住议论纷纷。

　　好家伙，那脸上，根本就没有鼻子没有嘴巴，完全是一个平面一样。

　　“这都是你害的，为了防止被牵连，老大让我弄成这幅模样外逃，呵呵，你不知道当初在我脸上灼烧的硫酸，那种感觉到底是多疼……”

　　张郎听着龙奥天的话，忍不住皱眉头。

　　好家伙，原来龙氏集团并不单单是一个普通的集团，在它的幕后，还有其他人。

　　而且这个人说不定还是在燕京有着相当的影响力的。

　　至于龙奥天成为这个样子，张郎只能够说他咎由自取。

　　若不是他跟错了人，也不会变成今天这个样子。

　　不过，燕京还残存着其他势力，这并不是一件好消息啊。

　　“啊啊啊啊啊，受不了，李汉青，你不是想杀人吗？来来，和我带上一只枪，一块去宰了几个人泄愤，嘿嘿，留下张郎，把那熊孩子等人全部都宰掉，至于那几个美女……嗯嗯，你不是说，你非常想玩么？兄弟们也都好几天没有碰过女人了！”

　　龙奥天本来还算是正常，可是忽然就爆发了。

　　这爆发让所有人都措手不及。

　　张郎是最冷静的一个，他已经从龙奥天不稳定的精神状态之中，大体的猜到了什么。

　　果然，这个龙奥天，其实并不是什么病态的表达，而是已经疯掉了。



　　第300章 宁负天下不负卿

　　听到龙奥天要杀人，众人无不变色。

　　要死了，要死了。

　　纵然是经历了这么多的磨难，逃过了这么多的槛，终究还是逃不过明尼苏达号上的鬼门关！

　　龙奥天和李汉青都是疯狂的人。

　　两人说干就干。

　　当下就各自拿着一把枪支，缓缓的朝着张郎等人走过来。

　　看起来，他们为了享受这杀人的过程，并不希望用远射的方式，而是希望一对一的爆头，所以，他们要面对面的杀人。

　　让更多的人知道，恐惧到底是什么味道。

　　龙奥天很疯狂，李汉青也很疯狂。

　　两个人各自找着各自的目标，缓慢行动过去。

　　“不要，不要……”

　　有胆小的女生这个时候已经开始时叫唤开来。

　　“呜呜呜呜……我不要死……我不要被枪杀……疼……”

　　“死亡，太可怕了，谁来救救我……”

　　无数人都面临着死亡的威胁。

　　而听到众人惧怕的语气，看到众人恐惧的面容，龙奥天和李汉青竟然忍不住哈哈大笑。

　　“龙哥，看到了没有，这就是我们现在拥有的力量啊。”李汉青见到自己竟然把几个人吓哭了之后，有种病态的爽快。

　　而龙奥天则是抿着嘴，阴沉的笑着：“呵呵呵呵，死亡，生存，这种掌控生死的快感，或许只有我们和死神所拥有吧。”

　　“没错，没错。”李汉青忍不住舔舔苍白的嘴唇。

　　而龙奥天看着张郎，说道：“张郎啊，我的宿敌，我就让你一个人，活着，看着这些人的死亡！哈哈，让你看看身边的人一个一个都死去……这种痛苦，我也要让你品尝！”

　　“对了，这个叫苏蕾的女生是你的女朋友吗？”没有得到任何人的回答，龙奥天，端着冲锋枪，来到了张郎和苏蕾面前。

　　苏蕾纵然是再怎么见过世面，可是也没有见到过死亡的威胁，何况这次是面对着恐怖分子。

　　若不是搀扶着张郎，她现在恐怕是要瘫软在地面上，打哆嗦了。

　　纵然扶着张郎，可是握着苏蕾的手，张郎能够深切的感受到她内心的不安。

　　其实不用说是苏蕾了，其他人或许都是这个状态。

　　听不见回答，李汉青忍不住开口：“龙哥，你废话什么，直接砍了不就行了，遇到漂亮的再玩也可以啊？”

　　“给我闭嘴，老子就好这口！”龙奥天回头瞪了李汉青一眼。

　　李汉青似乎比较畏惧龙奥天，当下就不说话了。

　　“你不说话，很好，若是你不说话，我现在就枪毙你们其中一个人！”龙奥天看到竟然到了这个时候了，还有人敢违背自己的意志，心中不由得有些恼火。

　　虽然方才他却是骂了李汉青一顿，可是现在回头想想，或许李汉青的方法，却是一个好办法。

　　只是自己的话语已经是放出去了，现在若是收回来的话，那么未免有些打自己的脸。

　　这也是这个社会上大多数人的写照。

　　明明有可以很简单就完成的办法，可是为了面子或者是为了某些自己认为的所谓的尊严，坚决不松口。

　　而龙奥天无疑就是这么一个人。

　　听到龙奥天这话，众人的目光一下子就转向了在张郎身后的苏蕾了。

　　虽然说这些人谁都不希望死，可是现在听到龙奥天竟然因为一句话而顺心就要杀人，不由的更是害怕。

　　“我就是他女朋友……”苏蕾的话语带着弱弱的语气。

　　“呵呵？你确定吗？”龙奥天发现自己竟然非常欣赏弱者的挣扎，虽说他已经想好了给在场的大多数人放放血了。

　　可是在放血之前，他发现，享受放血或者是虐待的过程，竟然是一件如此舒心的事情。

　　光是恐吓这东西，就足够让龙奥天的内心舒畅的了。

　　似乎是想解释一下自己为什么这么问，龙奥天阴森森的说道：“若是你说你是张郎的女朋友，那么就你一个人死，若是你说你不是张郎的女朋友，那么就是在场的另外一个人死，你选择一下吧。哈哈！”

　　龙奥天嚣张的笑着。

　　“龙奥天你的话是不是太过分了，有本事什么事情都冲着我来！”张郎一下子把苏蕾给护在身后。

　　“哎呀呀，我说张郎大人啊，你怎么忽然就冒出来了，我现在可是和苏蕾那个姑娘说话啊，你看看，若是她回答的话，无论是还是否，都只是一个人死亡，若是回答不出来的话，那么在场的所有人都要死喽。”

　　龙奥天说话的时候用心非常的险恶。

　　其实他这是用了自己曾经在大学之中学到过的人性的弱点来给张郎和苏蕾共同出了一个难题。

　　在生死存亡面前，大多数人都是选择生存的。

　　而现在，龙奥天就是硬生生的给了苏蕾两条路。

　　要么，承认和张郎的关系，然后接受死亡；要么是马上撇清和张郎的关系，然后可以得到生存。

　　不过若是撇清和张郎的关系，那么在场的人之中，又会死亡一个人，这样的话，在场的人又会把仇恨转嫁到张郎和苏蕾的身上。

　　当然，这其中涉及了张郎和苏蕾到底是什么关系的问题。

　　到底是真的情侣还是假扮的情侣的问题。

　　虽然这问题很难回答，但是在龙奥天心目之中已经是确认了苏蕾的答案。

　　不管是怎么样，苏蕾肯定是选择哪个让自己生存的答案，也就是那个和张郎撇清关系的答案。

　　如此算起来的话，不就是间接让张郎妻离子散了吗？

　　这样的话，肯定会让张郎非常的痛苦，自己竟然被自己的女朋友给抛弃了。

　　纵然这个张郎曾经在燕京的时候赢过自己，可是到了这一刻，再次的败在自己的手下。

　　想想张郎得到苏蕾的回答时候的痛苦表情，龙奥天就觉得现在的天空非常的晴朗。

　　哈哈哈，到了这种程度，龙奥天觉得自己都为自己的聪明才智感到倾倒。

　　“说，说，快说！不说的话，大家都得死！”龙奥天兴奋的叫着。

　　虽然在场的大多数人都不知道龙奥天摆的什么样的思维。

　　可是熟悉龙奥天的李汉青却一下子了然了。

　　“原来如此，哈哈，不愧是龙哥呀！”李汉青暗暗敬佩。

　　虽然看起来，最近一段时间，龙奥天为人处世的时候，多少有些癫狂，可是在出鬼点子这个方面，还是和以前一样的牛啊。

　　其实了解了龙奥天思路的，不光是李汉青一个人，就连张郎和张郎这个阵营的几个聪明人，也是猜测了一个透彻。

　　这真是一个阴险的计谋啊。

　　这个计谋，从某种意义上来说，简直就是天衣无缝的。

　　不，不单单是天衣无缝，而且根本就没有任何方式能够合理的解决。

　　甚至是大家都已经想到了未来的结局了。

　　或许，苏蕾选择了那个选项之后，在场的某个人就必须死掉了。

　　当然，张郎虽然是了解了龙奥天的计谋，可是他依然是觉得，苏蕾还是会选择那个不是张郎女朋友这个选项。

　　而且从张郎的心目当中，也是倾向苏蕾选择这个选项的。

　　虽然说张郎希望救下这个明尼苏达号上的所有人，可是若是必须放弃一部分人，来拯救一部分人的话，那么张郎选择苏蕾活下来。

　　毕竟，虽然说在场的大多数人和张郎的关系都不错，可是毕竟都是萍水相逢。

　　与张郎和苏蕾这样等于说是共患难过好多次的朋友是根本不在一个档次上的。

　　张郎不是圣人，他只是一个有点儿能力的平凡人。

　　所以当某种割舍的选项出现在他的头上的时候，他也会选择这种选项，作出某种选择。

　　或许这是大多数人生活上的无奈。

　　而现在，作为一个大学生，一个张郎的经理，一个张郎名义上的情侣实际上不过是扮演几天的假情侣的苏蕾，就要做出人生的选择了。

　　在张郎看来，苏蕾选择那个不是自己女朋友的选项应该是注定的。

　　至少，张郎认为苏蕾选择这个选项的时候，可以问心无愧。

　　一方面，自己和苏蕾并不是真正意义上的情侣，而是假扮的情侣。

　　另一方面，则是张郎认为苏蕾的生命价值比在场的任何一个人的生命价值都要高。

　　这就是张郎的朋友观念。

　　他可以小小纵容一下苏蕾的“自私”。

　　“说啊，快说啊，怎么不说话了，哈哈哈哈……”龙奥天擦了擦枪口，脚步缓慢地移动着，离着张郎和苏蕾两个人越来越近，不过是十米的距离了。

　　“看来，你是要选择你不是张郎女朋友这个选项了，却说不出口了，哈哈，想想，张郎这么有钱，却要被女朋友抛弃了，真是一个痛快的行为啊，很好，我这就杀死另外一个人……”龙奥天得意洋洋的说道。

　　“我是张郎的女朋友。”苏蕾的话，就像是清风，吹拂过这京杭运河的河面。

　　不过这个轻轻吹拂过河面的轻风，却掀起了滔天的巨浪。

　　“你说是什么？”龙奥天不敢相信自己的耳朵。

　　怎么可能！

　　张郎的女朋友都到了什么时候了，竟然还不抛弃张郎！

　　“你再给我说一遍！”龙奥天眼睛瞪圆，脸上恐怖的伤痕有着说不出的骇人。

　　“我是张郎女朋友！”苏蕾第二次说话的时候，比第一次的语气更加坚定了。

　　她要做到，不能够辜负苏苏这个称号。

　　宁负天下不负卿。

　　“你特么的是……”龙奥天怒了。



　　第301章 黑瞳再现！

　　“你特么……你特么……”龙奥天连续骂了两句，可是始终是没有骂出什么东西来。

　　他在张郎的“女朋友”苏蕾选择了那个在常人的心目当中不可能存在的选项之后，彻底的癫狂了。

　　龙奥天忽然觉得这个世界非常的荒唐。

　　不，不仅仅是简单的荒唐，还有那么多的不公平。

　　想想自己，堂堂龙氏集团曾经的总裁，曾经几乎是站在燕京的电子产品的巅峰的男人。

　　自己在受到燕京的中级人民法院的传票和通缉之后，和自己结婚几十年的结发妻子，竟然远逃海外。

　　还有自己的那几个儿子，或者是说在自己辉煌的时候，想过来巴结自己的私生子们。

　　现在这些人都统统的消失不见了。

　　与其说是消失不见，不如说是想和自己这个人撇清关系。

　　可是现在苏蕾这算哪门子事情？

　　这个年纪轻轻的女孩儿，不仅是在危急关头，没有抛弃张郎，反而是百般的维护。

　　一定要让她死！

　　不知道为什么，本来以为这个世界上已经不会再有真爱的龙奥天，这个时候彻底的怒了。

　　自己得不到的幸福，其他人也得不到。

　　自己没有老婆了，没有孩子了，其他人也不能够有！

　　越是这么想，龙奥天眼睛越红。

　　当下，他迅速的端起枪口，指向了张郎——不，确切说是张郎背后的苏蕾！

　　其实不单单是龙奥天惊讶了，就连张郎也是惊讶的说不出话来。

　　好家伙，苏蕾你这也是要弄假成真啊！

　　不过暂且不管是真的还是假的，单单是苏蕾这样维护自己的精神，还有为了萍水相逢的人而牺牲自己的精神，就让张郎佩服不已。

　　这样刚烈的女孩子，在这个社会当中，已经是很难再找到了。

　　自己也不知道是撞了几辈子的大运，竟然能够在茫茫人海当中，发觉到这么一个品格高尚非同一般人的大学生经理。

　　当然，张郎这个非常了解苏蕾，和苏蕾共事了很长时间的人都对苏蕾的选择感到惊讶了，更不用说是在场的大多数人了。

　　他们这些人，不单单是感到了惊讶，更是感到了深深的感动。

　　好女人啊。

　　都说夫妻本是同林鸟，大难当头各自飞。

　　现在正是一个大难当头的时候，可是这个苏蕾，不仅仅是没有抛弃张郎，反而是百般维护。

　　诚然，若是知道了苏蕾是张郎的假女朋友，那么更不知道是用何种表情来面对两个人了。

　　只是现在大家都知道，苏蕾承认是张郎的女朋友之后，有一个非常严重的后果，那就是死亡！

　　现在龙奥天已经是把枪口端在了张郎的面前，子弹已经上膛了。

　　漆黑的枪管，正对着张郎的眼睛。

　　张郎知道，龙奥天恨不得用这枪打死自己，可是他没有打。

　　很明显，这个人就是想折磨自己。

　　更重要的是，这个人现在想杀死维护自己的苏蕾。

　　自己绝对不能够让他得逞。

　　“让开！”龙奥天的话语之中，像是从北极的千年玄冰之中浸染过一样，透露着无尽的霜寒之意。

　　龙奥天一边说着，一边踱着步子，缓缓朝着两个人走来。

　　就连这津南本来苏那是暖和的天气，都染上了一层看不见的冰霜。

　　“想杀死苏苏，就要从我的尸体上踏过去！”张郎张开双臂，护住苏蕾。

　　这个时候，张郎发现自己叫苏苏这个名字的时候，没有丝毫的不适应。

　　不像是自己一开始的时候，叫着有些腻歪的名字，就觉得和吃了翔一样难受了。

　　或许是苏蕾的某些行为，让自己非常感动吧。

　　正是因为感动，所以自己才会不由自主的称呼苏苏这样非常亲昵的名字。

　　“你……”龙奥天本来被苏蕾噎了一下，现在又被张郎的话给彻底的噎住了。

　　诚然，龙奥天非常想让张郎死亡，可是与其杀死张郎，不如让张郎经受折磨来的好一些。

　　本来龙奥天甚至是希望张郎临死之前，享受到妻离子散的痛苦。

　　可是都是这个叫苏蕾的女孩子的出人意料的回答，才让一切都给破坏了。

　　想到这里，他对张郎的恨意，不由得转嫁到苏蕾身上非常多。

　　他能够看到苏蕾虽然躲在张郎的背后瑟瑟发抖，可是表情却是那么的坚定，看得出来，这个女孩子对自己的回答一点儿也不后悔。

　　龙奥天仔细审度了苏蕾半天，发现这个女孩子不仅仅是这么的勇敢，而且长相也是非常的清纯秀丽。

　　能够看得出来，这只是一个刚刚步入社会不久的大学生。

　　当然，这些揣度只是因为龙奥天不知道，苏蕾其实还在上大一，只是因为某些张郎的原因，才在一家公司之中任职经理。

　　他管不了这么多了，他要杀死苏蕾！

　　一定要让这个女孩子死。

　　现在苏蕾在龙奥天的眼睛当中，无疑就是一个眼中钉。

　　既然张郎对苏蕾这么重要，那么反之，苏蕾对张郎也是非常的重要。

　　只要让这个臭娘们死了，那么龙奥天有理由相信，张郎一定会后悔半辈子！

　　这也是一个非常好的报仇方式！

　　可是，张郎就是不让开！

　　龙奥天继续朝着两个人迈进。

　　三人之间的距离，已经是不足两米半了！

　　“让开！”龙奥天的声音，几乎是从喉咙眼儿当中发出来的。

　　这就像是一个受了重伤的猛兽的低吼。

　　充满着危险和萧瑟的杀意。

　　“不让！”张郎的语气非常的鉴定。

　　他的眼睛当中，是随时可以走火的枪支，可是他不能够让。

　　不仅仅是让，更重要的是，张郎在等待着距离！

　　只要是距离合适，那么阴阳神功的第二层之中特殊的催眠效果，肯定是可以生效的。

　　现在距离竟然还不够！

　　“让开！”

　　“不让！”

　　“不让你就得死！”

　　“来啊，打死我吧！”

　　“你……”

　　张郎的话和龙奥天针锋相对，全面占据上风。

　　可是这只是口头之利，只不过是张郎想争取时间而已。

　　李汉青等恐怖分子，饶有兴趣的看着这一幕，也没有插手，仿佛像是看戏一样。

　　而张郎阵营一方的所有人，既是对张郎和苏蕾忠贞不渝的爱情，感到感动，却又为两个人充满了担心和忧虑。

　　苏蕾这个好姑娘，肯定是会死掉了。

　　纵然张郎这么维护。

　　可是，你就算是再厉害，能够挡得住子弹吗？

　　接下来的场面，肯定是血淋淋的，苏蕾这个好姑娘最后的结局，一定是香消玉殒了！

　　眼见自己的威胁竟然没有得到丝毫的效果，龙奥天觉得自己在兄弟们面前的面子，受到了非常大的打击。

　　他眼睛换股四方，忽然看到了在张郎和苏蕾不远处的一个小男孩儿。

　　那个是只有四五岁的小男孩儿！

　　“你不让开，我就把这个小子崩了！”龙奥天阴沉的大笑着，“啊哈哈哈，我看看你这个张大英雄，到底是保护自己的女朋友，还是保护这个孩子！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻啊，这个禽兽！”

　　“纯粹的小人，你怎么能够干出这么丧尽天良的事情！”

　　“孩子是无辜的，你不能够这样啊……”

　　“呜呜，妈妈，我会不会死……”

　　一时之间，场面变化。

　　担心死亡的，成了孩子附近的几个人了。

　　“哈哈哈哈哈，就是让你这个小兔崽子死！”李汉青看到龙奥天的做法之后，感觉心中非常的畅快。

　　这些小兔崽子，老不死的，让李汉青可是吃尽了苦头。

　　一步，两步……

　　张郎没有回答，依旧在数着龙奥天和自己的距离。

　　“怎么，不说话了，你刚才不是很嚣张吗？现在我就崩了这个小子，让你难堪！哈……”龙奥天继续朝着两人迈进。

　　枪支再次端起来，对着那个无辜的小男孩儿！

　　在死亡面前，小男孩儿吓得大哭起来。

　　“哭，让你哭，若是你哭的时候到了地狱，记得带着你走的牛头马面说一下，是那个张郎大英雄没有救你！”龙奥天嘿嘿的阴笑着。

　　“不，张郎哥哥是大英雄，大好人，我很爱他！”正在哭泣的小男孩儿听到龙奥天的话之后，竟然展开了强烈的反驳。

　　“你特么的，小兔崽子，我现在就崩了你！”龙奥天忍无可忍。

　　张郎，张郎，又是张郎！

　　张郎你到底是有多么大的人气啊？

　　为什么每一个人，都会觉得你张郎是一个顶天立地的大英雄，而觉得我龙奥天是一个彻彻底底的小人！

　　我要杀光那些崇拜你的人。

　　让他们都得死！

　　让你后悔一辈子。

　　张郎依旧是在数着距离！

　　间不容发之间，张郎忽然一声大喝。

　　“看着我的眼睛！”

　　“呃……咦？呃……”龙奥天被张郎的一声怒吼吓呆了半拍，抬头看着张郎。

　　等等，那是什么眼睛？

　　漆黑的眼睛框子当中，没有一丝一毫的眼白。

　　这个眼睛当中，所拥有的，只有那无穷的黑色。

　　就仿佛是把一个人吸入了阿鼻地狱当中的情景。

　　对了，把人吸进去……

　　龙奥天忽然发现这个时候自己的意识为什么变得这么模糊起来。

　　好像是自己的精神已经被张郎的眼睛吸进去了一样。

　　那里，只有无尽的冰冷，没有丝毫的温暖……

　　我到底是，怎么了？

　　到底是发生什么事情了？

　　砰砰砰砰……

　　这个，是无数的枪声！

　　再次醒转过来，龙奥天已经发现自己倒在了血泊当中，身体已经是没有了丝毫的力气。



　　第302章 其实我不认路啊！

　　等等，到底是发生什么事情了……

　　龙奥天觉得自己的胃部务必的疼痛，很显然，那里已然中枪了。

　　不仅仅是胃部疼痛，脑子之中也是乱糟糟的，疼痛一片，就仿佛是什么东西生生的把脑髓给抽了出去一样。

　　这被抽取的一段时间空白，竟然发生了这么多的事情。

　　龙奥天确信在这段不知道什么时间的日子里发生了什么东西。

　　因为他们组织的成员，正在一个一个像是烂柿子一样被打在了地上。

　　没错，就是软柿子！

　　天啊，这些人可都是组织当中精英当中的精英，为什么在张郎面前没有一合之力！

　　当然，现在龙奥天是心有余而力不足了，失血过多之后，意识模糊了，最后直接是噗通一声，脑袋一歪，再次昏迷了过去。

　　他看到的，都是真实的！

　　张郎现在正手持冲锋枪，一个一个的点射着恐怖分子们。

　　一枪一个！

　　李汉青本来正惊讶的看着现场的巨变，他是怎么也想不明白，自己的龙哥到底是脑子抽风了，还是说张郎对着自己的龙哥做了什么事情。

　　为什么好端端的，龙哥就把自己的枪扔给了张郎！

　　然后张郎更是疯狂，竟然直接对着在场的所有人进行扫射……

　　“呃……”

　　一边这么想着，忽然李汉青发现自己的胸口冒出了一丝血花！

　　这是……不科学啊，这明明都是一些麻醉枪啊，为什么会这么疼……

　　李汉青的脑子之中还没有开始思考这个问题，就已经成了一团浆糊，最后昏睡过去了！

　　砰砰砰……

　　哗啦哗啦……

　　张郎一个人，竟然硬生生在不到五秒钟之内，把十几号人给干翻了！

　　本来还处在死亡边缘，生命受到重大威胁的人们，先是足足愣了五分钟。

　　然后欢呼声震天动地！

　　“啊啊啊，我们胜利了！”

　　“张郎救了我们，我们得救了！”

　　“天啊，得救了，得救了。”

　　“张郎哥哥大英雄！”

　　“大英雄，大英雄！”

　　“我们的大英雄！”

　　……

　　有的人欢呼，有的人呼叫，更有的人癫狂。

　　总之，所有人都实在是太过高兴了。

　　或许这个世界上没有比生还的喜悦，更加令人高兴的吧。

　　大家把张郎层层包围起来，每个人的脸上都洋溢的兴奋的笑容。

　　甚至有人开始在张郎的脸上留下印记。

　　最主动大胆的，竟然是那个叫做穆欣然的美女。

　　“木嘛……”

　　这可是切切实实的香在了张郎的脸上了。

　　张郎能够真实的感觉到那温润的嘴唇。

　　好家伙，自己竟然受到了一个美女的亲吻。

　　而看到自己名义上的男朋友竟然被其他的女生亲了，苏蕾也是不甘示弱。

　　“木嘛……”

　　又是结结实实的一口。

　　“呃，咳咳……你……”

　　张郎看着生还之后的苏蕾俏皮的眨了眨大眼睛，“你刚叫我什么呢？”

　　“咳咳，是苏苏，对不起啊，一时口误。”张郎尴尬的咳嗽两声，暗道这个小丫头真是越来越入戏了。

　　而这时候，人群涌动，竟然把刚想和张郎说几句话的苏蕾给挤开了！

　　“木嘛……”

　　“木嘛……”

　　“木嘛……”

　　……

　　好几个女人都开始朝着张郎伸嘴。

　　而张郎自然是跳着拒绝。

　　“哎，大妈，算了，算了，都是小事儿。”

　　“啊，大娘，不行，我的脸都肿了，你们别香了。”

　　“吆喝，小妹妹，来，随便香。”

　　好吧，张郎确实是区别对待了五岁和五十岁的人。

　　没办法，张郎并没有什么特别的爱好，也没有很重的口味，只是一个口味非常正常的人而已。

　　众人都在兴奋着围观着张郎，而张郎则是想让大家的热情给稍稍缓一缓。

　　“大家安静一下，稍稍安静一下哈。”张郎压了压手。

　　“大英雄！”

　　“我们的大英雄！”

　　……

　　大家看到张郎要说话，竟然像是见了领导人一样，纷纷的鼓起掌来。

　　啪啪啪啪。

　　掌声非常的热情洋溢。

　　“咳咳，稍稍安静一下，我知道大家很高兴，但是先听我说几句安排。”张郎连忙说道，他真怕这群众们的热情，影响了正事儿。

　　“大英雄，你说。”

　　“大英雄，你说什么我们都听着！”

　　几个带头的老娘们老爷们都看着张郎。

　　张郎清了清嗓子。

　　“好吧，大家都看到了，坏人都被我们打到了，不过我们并不是杀死了对方，而是用麻醉弹，或许过上半天，坏人就要醒来了，所以现在，我们要安排几个年轻的男人，去把这十几号左右的罪犯给捆绑起来，交给国家处置。”张郎的发言刚结束，人群就鼓起掌来。

　　“我来，我来。”

　　“张郎大英雄，选我！”

　　“张郎哥哥，我也可以！”

　　这其中，有六七十岁的老头子，也有二三十岁，年富力盛的年轻人，甚至是那个被张郎救了的五六岁的小男生，也加入了这一行列。

　　让张郎多少有些哭笑不得。

　　自己先前可是都说了，只要年轻力壮的年轻人啊，这些人，算是什么事情……

　　当下，张郎就选出了三个年轻人。

　　三个年轻人互相配合起来的话，非常的方便，所以也不需要太多的人了。

　　何况，麻醉的效果至少是半天的剂量，而且加上绳索什么的，在船舷上就有好多现成的，也不需要。

　　吩咐了几个年轻人之后，张郎说道：“辛苦你们了，虽然很辛苦，但是我还是要嘱咐一下，你们捆绑的时候一定要用心，要捆绑结实了，这些人可都是一些亡命之徒。”

　　“好的，没问题，看到张郎先生救了我们，而我们三个年轻力壮的人却没有做出任何的贡献，实在是愧疚。”

　　“大英雄，你就放心吧，我们兄弟三个肯定可以把这件事情给办好的。”

　　“张郎先生请放心，我胡老三以前就是养畜生起家的，像是这样捆绑‘畜生’的活，我可是最擅长了。”

　　张郎听到第三个人的回答之后，先汗了一个。

　　特么的，这个真是专业人才。

　　也不知道这个社会上谁还能够找到这么对口的工作了。

　　目送了三个壮硕的兄弟们离开之后，张郎继续分配工作。

　　在场的人大约有十几个，算上小孩子和老人，一共有小二十个人。

　　这些人，分配起来，还算是能够抵用的。

　　“下面不知道有没有什么医生之类的，我想去船舱之中看看有没有受伤的人员，顺便去看一下轮船控制室的情况，因为之前恐怖分子们用的都是麻醉弹，那么先前那个炸弹，也应该都是起到麻醉作用的，不一定人们都受伤或者是死亡了。”

　　张郎刚说完，大家又开始嗷嚎嗷嚎嚎叫了。

　　已经有了一次挑人经历了，所以这次张郎干净利索，选出了包括苏蕾和穆欣然在内的几个女生。

　　甚至张郎发现一个还是在卫校工作过的，有一些包扎经验。

　　而且张郎还在几个老人当中，发现了其中一个六十多岁的老中医。

　　这个人不仅仅是老中医，还带着药箱。

　　“好，剩下的老人和孩子，你们去救生舱寻找一些食物和水源，经过了这么长时间，大家的体力消耗，都已经到了一个极点了。”张郎如是说道。

　　其实不光光是体力，更重要的是精神方面的消耗。

　　面临着死亡威胁的时候，人的精神是极度紧张的。

　　而一旦松懈下来，人又是非常疲惫的。

　　这个也是为什么张郎除了那个老中医之外，不带着其他人去搜寻伤员的原因。

　　张郎带着十个人，直奔明尼苏达号的控制室。

　　在经过一个大格子一样的房间的时候，张郎又把人员分成了两拨。

　　一拨人去寻找伤员了，而另一拨人，则是和自己继续朝着明尼苏达号的控制室进发。

　　刚走了没有三十秒，张郎忽然说了一句让大家绝倒的事情。

　　“咳咳，你们谁知道，这个轮渡的控制室，怎么走呀？”张郎知道自己绝对不是路痴，只是没有坐过轮渡而已。

　　众人哭笑不得。

　　感情指挥了大家这么长时间的张郎，竟然不知道，轮渡之上最简单的格式和布局。

　　而穆欣然看到大家都没有说话之后，迟疑了一下，才说道：“我来带领大家吧。”

　　“你很熟悉？”张郎疑惑的问道。

　　“还可以，至少能够让大家不迷路。”穆欣然淡然的点点头。

　　“哇，你真的知道这个地方的布局啊？”

　　有个男生感慨道。

　　可惜他的说话，没有得到穆欣然的任何回答，不由得自讨没趣和神色黯然。

　　没办法，美女到了什么地方，都会受到大家的欢迎的。

　　而穆欣然这个当初被李汉青动了邪念的美女，出落的本来就是非常的水灵。

　　其实众人当中，还有苏蕾也是一个美女。

　　不过大家都知道这是大英雄张郎的女朋友之后，谁都不会去打她的鬼心思了。

　　所以，好几个男生又把目光转向了穆欣然。

　　可惜，在这个过程当中，所有人都碰到了软钉子。

　　穆欣然除了回答张郎的问话之外，对于其他人的话，连理会都不理会。

　　这让众多男生很是挫败。

　　穆欣然领头和苏蕾在前面走着，这个时候几个男生忍不住和张郎取经。

　　“张郎哥，你怎么锻炼的和美女说话呀，你看看那个穆欣然，除了你……”

　　“哎呀，是啊，她除了你谁都不理会啊。”

　　“张郎哥，你就教教兄弟们几个吧！”

　　对于这样的事情，张郎只能够说“不”。



　　第303章 会开船吗

　　“不是哥们不想帮你们啊，实在是美人冷淡啊……”

　　当然，虽然心中非常不愿意把美女介绍给别人，但是说话的时候，张郎说的很客套。

　　“我也不知道穆欣然到底是为什么会产生这样的态度的。”

　　听着张郎的解释，几个年富力盛的小伙子自然是黯然，纷纷感慨不已。

　　“都说英雄配美人，我们果然配不上人家啊。”

　　“哎呀，人家只是看得上张郎哥了。”

　　“是啊，若非是张郎哥有了女朋友，说不定穆小姐要倒贴的。”

　　听着几个人的谈论，张郎心中有一万匹草泥马奔腾而过。

　　妹的，老子现在也没有女朋友啊，混蛋！

　　而只有那个六十岁的老医生，抚摸着胡须，看着几个人的聊天打趣，笑而不语，仿佛是看透了一切一般。

　　这目光让张郎多少有些心虚。

　　都说姜还是老的辣，张郎一直认为这句话非常有道理。

　　因为他的好些师傅，除了大师傅之外，都是老姜！

　　这个时候，不远处传来了众人的欣喜若狂的声音。

　　“大家都活着，都活着！”

　　“天啊，只是昏迷了而已，吓死人了。”

　　“看来真如张郎先生说的一样，这只是中了迷雾了。”

　　……

　　而来到明尼苏达号门前的几个人，听到不远处传来的欢呼声之后，都非常的振奋。

　　穆欣然来到控制室面前，对着张郎解释道：“张郎先生，这里就是控制室了。”

　　张郎不明白为什么这个丫头的性格转化这么的巨大。

　　之前在没有得救的时候，张郎记得这个美女很是热情来，为什么现在只是对自己稍稍有些热情，而对其他人则是完全冷淡了？

　　难道说她也是和吴梦寒一样，有着双重人格不成？

　　……

　　当然，这些想法只能等着大家都被拯救以后才能够考证了。

　　张郎一马当先，敲了敲门。

　　“有人吗？有人在吗？”张郎这算是较为小心的询问了。

　　因为现在明尼苏达号的航线还是稳定的，所以船长等人应该都是安全的。

　　砰砰砰——

　　出乎众人意料的，里面竟然传出了打斗声和尖叫声音。

　　“怎么了？”张郎团队之中有个男人皱着眉头，说出了大家心中共同的疑惑。

　　“救命……”微弱的呼喊声。

　　“糟糕，还有恐怖分子的余孽在这控制室！”张郎一拍脑门，暗道不好。

　　他早就该想到了，之前龙奥天等人既然是可以放心大胆的去船舷，那么肯定是已经彻底控制了轮船上的控制室了。

　　怎么办，现在这个铁门隔着几个人，张郎现在就算是想救也救不了啊。

　　“张郎，让我来！”苏蕾这个时候一咬牙，也不矜持了，从轮船旁边扯下两根铁条，对着贴门上的小孔开始调试，探入，搜索。

　　“呃，你这个是干什么？”张郎莫名其妙，猛然想到，苏蕾不会是想用这个来开锁吧。

　　“那个……我以前……做那个的时候……嗯，学到过……”苏蕾说话非常的小声和隐晦，大概只有张郎一个人知道。

　　那个职业，当然只有张郎知道了，就是火车上的扒手啊。

　　看来苏蕾曾经学过的技能，不仅仅是火车上的扒手，就连轮渡上的扒手这活，也是做过的。

　　虽然不知道具体做没做，起码培训工作，已经是做好了。

　　众人虽然好奇，但是没有说什么，只有穆欣然张大眼睛，看了看张郎，又看了看苏蕾，意味深长。

　　而此刻，苏蕾专心致志的看这钥匙孔，左手的铁链轻轻一挑，右手的铁条一插，咯噔，一个小圆珠落地的声音清晰可见。

　　“开了！”

　　“大家快让开，里面说不定很危险，苏蕾你慢慢开门，我打头！”张郎指挥道。

　　既然里面有人喊救命，那么控制室内的情况可以说是非常不容乐观的。

　　“好的。”

　　众人都听从张郎的，向后退了三步。

　　而张郎就在门口，一手护着苏蕾，一边说道：“可以开了，我数一二三，你开门。”

　　“嗯嗯……”苏蕾点点头，她也是知道，目前情况紧急。

　　谁都没有想到，生还之后，竟然还会遇到恐怖分子。

　　而且恐怖分子的手中，或许是持枪的。

　　当然，有张郎在这里，大家并不是很害怕。

　　毕竟，为了保险起见，张郎给每个搜寻人员，都配备了一把枪支。

　　而现在这个枪支，就在穆欣然的手中。

　　也不知道这个叫做穆欣然的女孩子到底是天生的大胆还是怎么的，什么事情都敢做。

　　“一二……三！”

　　张郎话音刚落，铁门就猛然一下子开了。

　　好家伙，这力气，肯定不是苏蕾主动开的！

　　而是门内的人！

　　劈咔——

　　门子刚开，劈头盖脸的，就飞过来一把明晃晃的菜刀。

　　“小心！”

　　众人无不担心的说道。

　　“卧槽尼玛……”张郎暗骂一声，空手入白刃一般，硬生生把刀子给接住了。

　　“咦？”

　　很显然，偷袭的人也是很奇怪，为什么张郎能够接住自己的刀子。

　　按道理来说，自己这突然下去的刀子，应该是手起刀落，削出一片血肉来。

　　这下子倒是好，人没有砍死，自己的刀子却被人拿住了。

　　张郎拿着菜刀，手腕一翻，硬生生的把刀子给剁了下来，然后一脚把那人踹翻在地。

　　“兄弟们，给我打死这丫的，特么的，竟敢砍老子，不长眼啊！”张郎怕伤到人，一甩刀子，有些气吁吁的。

　　没办法，先前救人已经是消耗了不少真气，这下子更是玩了一个惊心动魄的空手入白刃，经脉之内的真气已经是所剩无几了。

　　“干死你丫的！”

　　“你特么不长眼睛啊，竟敢砍张郎先生。”

　　“卧槽，那是我的大英雄，我打你！”

　　正所谓双拳难敌四手，那个冲出来的恐怖分子在众人的合力拳打脚踢之下，已经是气息奄奄了。

　　“别打了，再打就死人了，大家赶紧把他绑起来。”张郎看看差不多了，起身说道。

　　“哦，对对对，快绑起来。”

　　众人连忙找了一根绳子，把人给捆绑了起来。

　　这轮渡之上，最不缺的，就是这种麻绳。

　　几个人捆好人，跟着张郎来到驾驶室。

　　糟糕！

　　地面上有好几摊血迹。

　　看起来，控制室中的人员和歹徒进行了殊死搏斗。

　　打开内门，赫然发现两个人瘫倒在轮渡的控制室，也就是驾驶室当中。

　　看衣服的样子，赫然是船长和大副。

　　这两个人可是驾驶这艘船的人啊，怎么能够躺在这里！

　　“卧槽……这……”张郎看到这情况，一惊。

　　“护士，医生，赶紧过来止血，救人！”

　　“是。”

　　听到张郎的命令，那个老头和护士连忙过来给人包扎。

　　而控制室中实在是太拥挤了，所以几个年富力盛的小伙子们，在老医生的指导之下，把人给抬了出去。

　　好消息和坏消息这个时候都有来了。

　　好消息就是船上的几个工作人员都已经醒过来了，没有什么大碍，而且船上也没有什么伤亡的事情。

　　坏消息就是，几个船上工作人员，来到控制室的时候，脸色都变了。

　　“张郎先生，你说船长和大副都重伤昏迷了？”这个显然是一个领头的，管事儿的服务生，年纪大约四十岁左右的女人。

　　“是的，你们还有什么工作人员能够驾驶船只么？”控制室外面，张郎询问道。

　　“哎呀，没有了，这个明尼苏达号是今年咱们华国的一个战斗船只刚刚改装成的，会驾驶这艘船的，全国不超过五个人！”女服务长满头急的冒汗。

　　这可真是一件糟糕的事情，刚刚经历过了恐怖分子的危机，又连续经历了炸弹危机和飞刀危机。

　　胜利就在眼前的时候，忽然闹出了这么一出！

　　轮船现在竟然是在自己航行着。

　　“怎么办，怎么办？”

　　在场的几个明尼苏达号上的服务人员，急的像是热锅上的蚂蚁。

　　现在轮渡还是行驶在正直方向的水域，若是一旦遇到了拐弯什么的，那么轻则轮船毁坏，或者是搁浅，重则是船毁人亡的局面啊！

　　众人一筹莫展的时候，穆欣然竟然站了出来。

　　“大家先不要慌，张郎你跟我过来，我们试一下。”穆欣然说道。

　　“啊，穆小姐，你怎么在船上，你们……”年长的服务长惊讶的捂着嘴。

　　“服务长，怎么能让他们两个胡闹！”有一个二十多岁的年轻人看到穆欣然竟然要和张郎驾驶复杂的明尼苏达号，皱着眉头说道。

　　“小张闭嘴！快为你的话和张郎先生还有穆小姐道歉，要是没有他们，我们现在都是死人了！”服务长严肃的说道。

　　张郎有些莫名其妙，不知道为什么这个服务长对穆欣然看的这么重。

　　看样子，似乎服务长认识穆欣然，而且还非常的尊重穆欣然。

　　“放心，不会让你就这么死掉的。”穆欣然听到那人的质疑之后，稍稍一愣，冷冷说了一句。

　　张郎和几个熟悉穆欣然的人则是饶有兴趣，冰山美女竟然开了金口。

　　“这……那个……对不起……”虽然这么说，可是那个年轻人的表情，依然是显露出不高兴来，很显然，他根本就无法信任穆欣然和张郎。

　　“天啊，前边有一个礁石，船要触礁了！”

　　正在这时候，控制室外面的画面，能够清晰的说明轮渡前方的东西。

　　一旦触礁，船毁人亡！



　　第304章 不会开船的“船长”

　　糟糕了。

　　别说是普通人了，就连明尼苏达号上有经验的服务长，都有些慌神。

　　毕竟，虽说明尼苏达号从去年到今年，已经是在京杭运河和渤海上行驶了一年的时间了。

　　不过，这一年多的时间当中，大多数时候，都是“风调雨顺”的，顺风顺水的。

　　从来就没有遇到过什么危险的情况。

　　偶尔遇到暴风雨或者是其他的什么情况，有经验的船长和大副，都会让明尼苏达号平安度过。

　　可是现在，因为没有驾驶员而触礁的危险已经到了众人面前。

　　张郎莫名其妙的跟着穆欣然来到了明尼苏达号控制室面前，有些不明白自己要做些什么。

　　“穆小姐，我对驾驶船只一点儿经验都没有，你把我叫过来干什么？”张郎疑惑的询问道。

　　“做劳工的。”穆欣然面目上没有多少表情。

　　张郎听了之后，狂汗一个，卧槽，这个职业好啊，竟然是“老公”。

　　若是外面那帮牲口知道穆欣然亲口邀请自己当“老公”的话，是不是会嫉妒到死。

　　不过只是过来片刻张郎立刻就明白了！

　　原来此“老公”非彼“老公”。

　　竟然仅仅是劳动力的意思。

　　眼看船只就要触礁了，两人也没有多说没有营养的话。

　　只见面对着复杂的按钮和键盘，穆欣然噼里啪啦敲打了一阵子。

　　“叮，文件损坏，右转指令错误。”

　　只是让穆欣然皱眉头的是，她输入下的指令，竟然被明尼苏达号的电脑主控给否决了。

　　好家伙，这个系统竟然是已经遭到破坏了。

　　“张郎，过来和我转动一下手动的那个轮子，来驾驶船只，这个轮渡的电脑主控被别人破坏了。”穆欣然说道。

　　张郎顺着穆欣然说的方向，朝上一看。

　　卧槽，好家伙，那个硕大无朋的巨型铁轮子，你别告诉我就是那个什么劳什子手动驾驶的按钮！

　　不过正所谓人生都是这样，想来什么，偏不来什么，不想来什么，偏偏就要来什么。

　　穆欣然点了点头。

　　好家伙，那么巨大的铁疙瘩，竟然就是明尼苏达号上传说之中的手动驾驶工具！

　　怪不得穆欣然会把自己叫进来啊。

　　感情这穆欣然的“老公”并不是所有人都能够当的。

　　至少是需要一个健壮的体魄还有强大的体力。

　　“我等会和你合力，一起掰开这个驾驶轮。”穆欣然和张郎来到轮子旁边，说道。

　　“呃，好，不过这样合适么？”张郎和穆欣然一起握着轮子，感觉姿势稍稍有些别扭。

　　倒不是说现在的姿势不舒服——诚然，现在张郎的姿势还是非常舒服的。

　　他现在为了能够对着这个铁疙瘩发挥最大的力气，在穆欣然的指挥之下，身体贴着穆欣然，双手更是从穆欣然的背后抱住她之后再握着轮子。

　　当然，还有更重要的一点儿就是，张郎现在的双手在穆欣然的要求之下，握着穆欣然有些冰冷的小手。

　　这样的姿势，对于张郎来说，当然是不能够再舒服了，只是张郎觉得这样对穆欣然来说，或许不是那么一回事儿。

　　毕竟人家大姑娘一个，多少会觉得尴尬吧。

　　“没事儿，人命关天，这次的行动关系着明尼苏达号这个轮渡之上所有人的性命，没有什么尴尬不尴尬的。”穆欣然说话的时候依旧是那么的淡漠，这让张郎怀疑之前遇到的穆欣然，是不是两个人。

　　不过人家既然不在意了，那么他张郎一个大老爷们，更不用在意了。

　　只是张郎不知道，在他看不见的角度当中，穆欣然的脸庞，已经是染上了一抹初春的晚霞。

　　“一二三，用力！”在穆欣然的指挥之下，张郎和穆欣然一块用力！

　　好家伙，这铁疙瘩实在是太沉了吧！

　　张郎和穆欣然合力往右打转，这个铁疙瘩纹丝不动！

　　若是说穆欣然自己一个人转动着控制轮，轮子不动弹也就算了。

　　可是这些人当中，还加上了阴阳神功到达了第二层的张郎！

　　张郎发现以自己没有运转真气的力量，竟然还是无法挪动明尼苏达号的控制轮。

　　这让他怀疑，是不是这轮渡之上的控制轮，从来就没有人使用过。

　　其实并不是这样子的，在明尼苏达号刚刚改造完成的时候，工作人员正是通过控制轮把船驾驶出港湾的。

　　只是明尼苏达号从军方船，到民用船改造了之后，谁都没有发现控制轮的老化事件。

　　也就是说，这个控制轮，现在已经生锈，被铁锈给锈住了！

　　张郎明白为什么穆欣然把自己叫进来而没有把其他人叫进来的原因了。

　　这个控制室当中能够在这手动控制轮旁边站立的，最多就是两个人而已，而且加上对自己的信任，穆欣然才选择了自己。

　　这么说来穆欣然早就猜到了，或许明尼苏达号的电脑自动控制系统已经出现问题的事情。

　　看来龙奥天等人也不笨，知道在入侵一个船只之前，先入侵了他的电脑控制系统。

　　而这些事情，穆欣然竟然提前那么久就已经都猜到了。

　　不得不说，这个小姑娘真是冰雪聪明啊。

　　不过，正所谓人算不如天算。

　　出乎穆欣然意料的就是，明尼苏达号的手动控制轮，竟然是这么的难开！

　　她和张郎两人合力，这手动轮，连动弹都不动弹分毫。

　　眼见再不右转的话，船只的前沿就要撞上前方的礁石了。

　　穆欣然，包括船只中的大多数人在内，都认为这次已经是完蛋了。

　　所有人神色黯然。

　　就连一直表现的非常冷静的穆欣然，这个时候都轻轻叹了一口气。

　　仿佛是在宣布，已经无可奈何了。

　　礁石的画面越来越清晰，距离明尼苏达号的距离越来越近。

　　甚至在船头的人能够看到礁石上的纹理。

　　他们方才通过工作人员的广播，已经是知道控制室当中，船长和大副，现在已经是没有行动能力，正在接受治疗了。

　　而在控制室当中到底是谁在驾驶船只，现在还是一个迷。

　　不过看起来，那个驾驶船只的人，也没有丝毫的办法了……要完蛋了……

　　有的人甚至已经是寻找起纸和笔来开始写遗书，希望后世的人们能够在寻找到船只的残骸的时候，发现自己的这封遗书。

　　不能够再隐藏了！

　　张郎全身阴阳神功运转到了极致，双手位置忽然一变，对着轮子猛然一发力！

　　吱嘎吱嘎——

　　腐朽了半年多的控制轮竟然动弹了！

　　穆欣然在一旁目瞪口呆的看着这些变化。

　　“怎，怎么可能？”

　　这控制轮可是被铁锈给锈住了的啊！

　　这轮渡上的铁锈，可不是一般家里的那种铁锈可以比拟的。

　　这些铁锈，可是经过了海风的腐化，可以说是相当坚硬了。

　　若是没有千斤的力气，是根本不可能把这控制轮给打开了。

　　难道是说张郎身上存在着千斤的力气？

　　这还是人吗？

　　在穆欣然的印象当中，就算是在自家的公司，除了那个修行古武超过了一个半甲子的老爷爷，才有这等力气。

　　而现在，张郎竟然也做到了！

　　轮渡继续调转着方向……

　　“船动了，船动了！”

　　“哇，轮渡调转方向了！”

　　“天啊，我们转过礁石去了。”

　　“噢耶，老天，我们又得救了。”

　　“到底是谁，谁救了我们？”

　　有人欢呼，有人疑惑。

　　为什么先前快触礁的时候，这明尼苏达号还是纹丝不动的，可是过了一会儿，这船只竟然几乎调转了九十度的头，硬生生和礁石擦肩而过。

　　很显然，这开船的人是刚刚把船开起来。

　　要不然的话，方才也不用玩这么危险的游戏。

　　仿佛是为了解释一下大家的疑惑，这个时候，明尼苏达号的控制室当中，开了外放广播。

　　“大家好，我是张郎，现在由我和穆欣然小姐一起驾驶着本次明尼苏达号轮渡，现在轮渡已经摆脱了危险，正在穿越津南森林，朝着维多利亚港进发，希望大家旅途愉快。”

　　毕波——

　　听到这声音，和张郎一起经历了那么多艰险的兄弟姐妹还有老娘们嗷嚎了起来。

　　“啊啊，天啊，真的是张郎先生。”

　　“大英雄哥哥就是厉害，竟然还会驾驶船只。”

　　“太厉害了，竟然是张郎！”

　　很多不知道张郎到底是谁的人纷纷询问，这个张郎到底是从什么地方冒出来的人。

　　而当从工作人员和幸存人员那里得知，自己一船的人，都是被这个叫张郎的人救了之后，众人无不感恩戴德。

　　对于恩公亲自为自己等人驾驶船只的人，明尼苏达号上的所有乘客，都表达了崇高的敬意。

　　只是，现实和理想的差距，总是巨大的。

　　或许是工作人员忘记关控制室的广播。

　　此刻，还能够听到从明尼苏达号之中传出来的声音。

　　很显然，那声音只有张郎和穆欣然。

　　因为目前只有两个人在明尼苏达号的控制室当中。

　　“喂，穆欣然，看，前面有一个小型轮渡，很显然对方也是去维多利亚港的！”

　　“快，追上他，踩油门啊，挂五档啊，我们要超车……哦不，超船！”

　　听到控制室广播之中传出来的话，众人无不绝倒！

　　卧槽，什么？

　　踩油门，挂五档？

　　这不是开车时候用的术语么！

　　想到这里，大家忽然发现一个可怕的现实。

　　现在这个正在给大家开船的人，或许根本就不会什么劳什子开船！



　　第305章 两船的对话

　　而听到张郎说这话的穆欣然，自然也是相当的无语。

　　纵然她的性格是怎样的冷淡，都忍不住翻翻白眼。

　　这家伙难道不知道现在控制室之内还放着外放吗？

　　要不然的话，怎么会说出这样让人心惊肉跳的话来。

　　不，不仅仅是心惊肉跳，简直可以说是惊悚啊。

　　要是让大家知道，现在明尼苏达号的驾驶员，是一个轮渡驾驶本没有，却只是还不知道是正规渠道还是非正规渠道取得的一个机动车驾驶本的人。

　　这样的人驾驶明尼苏达号，绝对是不靠谱的。

　　当然，想虽然是这么想的，但是穆欣然还是要回答张郎的话的。

　　至少虽说对张郎的驾驶技术，穆欣然并不是很认同，但她还是认同自己的。

　　在穆欣然看来，只要有自己在，张郎这边是不会出现问题的。

　　何况她还是非常赞同张郎的话的，她也觉得这艘行驶过来的轮渡，可能认识明尼苏达号要去的维多利亚港。

　　跟着一个认识维多利亚港轮渡“打招呼”，是非常有必要的。

　　因为目前两个人当中，一个人是大着胆子开着船，却完全不知道路，而另一个则是虽然会开船，当时掰不动那个手动驾驶的控制轮，只有看着一路的水情，一边和张郎指挥着该向左走还是向右走。

　　或者是说减速还是转弯。

　　当下穆欣然点点头：“好的，我们尝试联系一下那边的轮船吧——嗯，没错，就是那个武藏小次郎号……这似乎是岛国的船只哎。”

　　“岛国？嘿嘿嘿嘿……”听到这个船只的名称，张郎一愣，然后继而一笑。

　　现在华国和岛国的关系还算是可以的，至少是相对暖化了。

　　不过这个世界还是存在着不少的愤青。

　　而张郎，无疑就是其中的一个。

　　他对当年岛国的一些行为，还是耿耿于怀，更是对着岛国看到问题总是以自己为重的看法，很不赞同。

　　他可是一个宣扬人生来平等的好青年。所以，当年师傅们教导给他的知识，他可是记得清清楚楚的。

　　最近岛国的首相因为老是喜欢搞什么经济贸易的摩擦，亲近米国，甚至是有的岛国的群中明明用的吃的很多都是从华国进口的，竟然还如此“吃里扒外”。

　　纵然是说在经济市场的环境之下，双方的关系缓和了，但是在这大缓和的环境之下，还是存在着不少摩擦和冲突。

　　总之，双方之间的矛盾，已经存在很久了，可以说，从很久很久之前已经开始了。

　　到现在，已经是有将近一百多年了。

　　而且加上当年行为的事情，使得张郎很不待见这些人，甚至是有着自己的厌恶……

　　他，是一个标准的愤青。

　　一个只对女生可以抛开国际不谈的愤青男。

　　当下，在穆欣然的指挥之下，张郎打开了更大的扩音器。

　　因为目前这只船的通信设备已经是坏掉了，所以只能够通过扩音器这样老式的装备，来进行通讯。

　　“喂喂喂，喂喂喂……”

　　张郎调试了几下音响。

　　在工作人员说能够听得非常清楚之后，立刻告诉张郎可以了。

　　这样的声音，至少是在京杭运河上的两艘船只能够听到了。

　　没有办法，现在因为在津南的森林之中，信号还是非常的薄弱，依然是联系不到明尼苏达号这艘船只所属的顺丰海运的总部。

　　只能够通过这样联系同行船只的事情，来解决一下自身的问题。

　　“喂喂喂……嗯，应该可以了，咳咳咳咳……”

　　张郎咳嗽了一下，看来是要调试一下嗓子。

　　“那个，对面武藏小次郎号的小朋友，我是你们明尼苏达号上的伯伯，我想问你们一下，维多利亚港怎么走呀？通讯完毕……”

　　毕波——

　　随着扩音器的声音第一次结束，众人绝倒。

　　好家伙，张郎这厮说话的时候，直接是带刺的，这算是什么问话啊！

　　当然，对于张郎的话，众人的观点，算是分为两个派别的。

　　一个派别是中立派，对于张郎的发言，不表示任何的评论。

　　还有一种则是大快人心的。

　　好家伙，作为新时代的愤青就是要这样。

　　无论是在什么时候，无论是富达，还是说在穷困的时候，都要有一颗愤青的心。

　　就算是“有求于岛国人”，也是要把话说的这么器宇轩昂，理直气壮。

　　“哈哈，张郎先生真是一个性情中人。”

　　“好家伙，我是对这个人无语了，咳咳，当然是那种敬佩的无语。”

　　“嗯嗯，张郎先生这说话我非常喜欢。”

　　“张郎做的好，哈哈，问路也问的这么霸气。”

　　“哎呀，没想到咱们大英雄竟然也是和我同路人啊！”

　　“得了吧，你就少臭美了，若是张郎先生和我们同路人的话，能救了我们一船人吗？”

　　……

　　驾驶武藏小次郎号的，正是一个叫九条浩二的岛国人，他不仅仅是船长，还是一个地理学家。

　　他们这次外表上，是作为一个考察京杭运河的在华友好团体，实际上是一个考察华国地形，以便满足岛国的战略扩张需要。

　　所以这艘船上，不仅仅是有岛国的某些战略方面的理论专家，更是有着岛国的地理学家，历史学家，甚至还有东京大学的一些教授还有一些非常优秀的学生。

　　这些人，聚集到一起，当然是为了大和民族的自强而奋斗着。

　　几个人正兴致勃勃的绘制着京杭运河的顺路还有地理风貌图片，忽然听到张郎的喊声，吓了一跳。

　　那个正在绘图的地理学家九条浩二更是手一哆嗦，画笔一歪，绘制了一上午的地理图竟然因为这一笔，而导致全体都废掉了。

　　“他奶奶的。”好不容易考察了三天的地理图，竟然就这么给毁掉了，任谁的心理都会感觉不好。

　　而此刻，这个地理学家更是通过船上的扩音器，直接回话：“你们这些华国的孙子都是八嘎，死啦死啦地，还想问路，统统去死吧没门！”

　　……

　　一听到武藏小次郎上传来的骂声，明尼苏达号上一片哗然。

　　“好家伙，他们竟然这么嚣张！”

　　“张郎先生不过是半开玩笑的问候了他们一句，他奶奶，这群孙子竟然直接开骂了。”

　　“不能忍，绝对不能忍啊！”

　　“张郎先生不会让我们失望的。”

　　……

　　众人议论纷纷，各执一词。

　　不过大家都是希望张郎给骂回去。

　　就连明尼苏达号上的那几个工作人员，听到武藏小次郎号上九条浩二这样侮辱一般的回话之后，愤怒不已。

　　有一个年纪轻轻的女工作人员，甚至气的直哆嗦。

　　岛国人，现在这个大环境之下，我们与你们有什么仇，什么怨，竟然开口就是让我们满船的人都死亡。

　　你可是不知道，我们明尼苏达号上的所有人员，到底是经历了多大的困难之后，才存活下来的。

　　若是你们知道的话，还敢这么说？

　　特么的，忍不了，忍不了啊！

　　张郎先生，希望你给力，给我们骂回去！

　　……

　　而此刻，听到武藏小次郎号上回话的张郎更是愤怒了。

　　他么的，时无英雄让竖子成名啊！

　　老子不骂人，你还当老子不会骂人啊！

　　“武藏小次郎号的那帮孙子们给我听好了，听着你爷爷给你们造的诗词！”

　　张郎的声音洪亮，这次说话非常的字正腔圆。

　　而武藏小次郎号上的人，都哈哈大笑起来。

　　他们可都是一些高科技人才。

　　不仅仅是优秀学生，教授，水利和地理方面的高科技人才，更是有通晓华国知识的人。

　　而且，来华国的大部分人，都是知道华国的诗词，到底是多么的难的。

　　或许古代的知识才子，能够写出来，可是现在教育环境之下，已经没有了能写出诗词的人了。

　　若是在这个环境之下，能够写出诗词来，那只能够是在远古家族的大能，或者是一些在华国著名的学者。

　　“哈哈，你别说是念出一整段诗词了，就算是能念出两句诗词来，我就叫你爷爷！若是写不出来，你就称呼我们一船的人爷爷！”九条浩二非常嚣张的说着。

　　他的话，无疑是说了武藏小次郎号上，所有人员的想法。

　　这些人听到自家船长九条浩二的话之后，无不哈哈大笑，有的甚至是笑弯了腰。

　　“哈哈，开什么玩笑，那个华国佬竟然敢说自己会写诗。”

　　“他若是会写诗，那么说不定连华国的畜生们，都会说话。”

　　“简直就是荒唐可笑，自大无比。”

　　“华国人都是这么自大吗？”

　　嘲讽的话，张郎或多或少能够听到。

　　就算是听到，也面不改色。

　　“小鬼子滚回老家，黑毛长在鼻孔外，见人哈腰暗使坏，侵略屡次遭惨败，国旗还当烧饼卖。岛国鬼子硬逞强，每次打仗爱投降，厚颜无耻像小鸟，像小鸟！”

　　诗词一处，全船震惊。



　　第306章 神秘的明尼苏达号

　　我……我……我……我擦！

　　武藏小次郎号上的人不说话了。

　　天啊，这人说的，确实是诗词。

　　虽然韵律并不是非常的按照华国古代的正统的诗词，但是和明清时候的小巷乡村之中的诗词，已经是非常相似了。

　　而且，这不仅仅是形式上像，更重要的是，张郎竟然把华国和岛国之间曾经的一些矛盾，给全部骂了出来。

　　这骂，不仅仅是张郎把方才武藏小次郎号上的事情，全部骂了回去。

　　这下子，武藏小次郎号上的人，一句话也是说不出来了。

　　“好诗，好诗啊！”

　　“这真是从明清时候开始，就没有再出现过的好诗啊！”

　　“没有想到，张郎先生竟然还有这样的才能。”

　　“是啊，若是他没有当众给我们念出来，我们还不知道他竟然有如此高超的诗才，哈哈。”

　　众人听到张郎写的诗之后，纷纷拍手叫好。

　　这诗骂的实在是太好了。

　　不仅仅是说出了大家的心声，更重要的是，还用敌人最希望的“方式”，把岛国人给狠狠骂了一顿。

　　而且骂人完毕之后，对方还挑不出任何的毛病来。

　　这就好像是，对方主动找骂一样。

　　而武藏小次郎号上的所有人都说不出话来了，现在，是他们自己吞食自己先前叫嚣引来的后果的时候了。

　　先前，他们可都是叫嚣着，若是张郎写不出诗来，就让张郎叫爷爷，若是写出来的话，就——叫张郎爷爷！

　　这下子，就是大家互相兑换承诺的时候了。

　　不过……这要怎么兑现承诺啊！

　　若是这样子兑现的话，难道是说直接称呼张郎爷爷？

　　当下，几个明尼苏达号上嗓门大的汉子们开始对着前方的武藏小次郎号上吼叫着。

　　“岛国的人们，快叫我们张郎先生爷爷啊，哈哈！”

　　“不叫爷爷的孙子们，我们明尼苏达号上是你们一群爷爷！”

　　“叫啊，哈哈，被你们张郎爷爷给吓怕了吧！”

　　……

　　因为占着一个理字，所以众人说话的时候，可以肆无忌惮。

　　不仅仅是肆无忌惮，甚至有人把从清末时候开始的华国和岛国的战争开始说了一下，还有盛唐时候，那些岛国人来唐朝进见皇帝三拜九叩的事情给说了一下。

　　“你们岛国人本来不过是一个蛮夷之地。”

　　“是啊，当初在大唐的时候，你们岛国人还恬不知耻的来我们华国求学！”

　　“啊呸呸呸，学成之后，竟然还不要脸的说是自己的。”

　　“这简直和棒子一个熊样。”

　　“啊哈哈哈，那些鸟人竟然直接开船跑了。”

　　“哎呀，你别跑啊，我们还没有说完呢！”

　　“是啊，你们还没有称呼张郎先生爷爷呢，怎么就能跑啊。”

　　“这样不就是说没有功德圆满吗？”

　　“啊哈哈，这帮不要脸的岛国人。”

　　……

　　而张郎在驾驶舱之中，也看到了这一幕。

　　“卧槽，这帮孙子，竟然不履行承诺，直接就逃跑了，这样的素质，也就是岛国人才会有。”张郎有些无语，不会吧，打一个赌输了，竟然还输不起！

　　方才那些叫嚣自己是一个教授和顶级学生的人，现在一个一个的都闭嘴了。

　　不仅仅是闭嘴了，还都逃跑了。

　　“你们不能跑，穆欣然，挂五档，我们追上去！”张郎连忙说道，“不行，不能够让他们打赌的时候白白这么完毕！”

　　张郎可不是一个在打赌的时候，明明自己赢了，还得不到任何赌注就结束的人。

　　他可是一个相当注重自己财产的人。

　　而穆欣然听到张郎依然是用汽车的话来形容船只也就罢了，更重要的是，她还听到了张郎竟然说出这样追债人的话。

　　若是不知道张郎到底是干什么的，还以为这家伙是干高利贷的呢！

　　当下，张郎在穆欣然的指导之下，开始加速前进。

　　而九条浩二等人，远远的看到明尼苏达号已经消失在了众人的视野之中了，纷纷松了一口气。

　　“卧槽，这帮华国人，实在是太疯狂了。”

　　“哎呀，我现在才知道，原来华国人竟然也是这样的疯狂。”

　　“特么的，真是倒霉，这要怪九条船长啊，谁让他定了那个规矩。”

　　“是啊，那个华国人竟然真的写出词来了，还骂的那么难听。”

　　“说的那么难听，我们却不能够反驳，真是晦气。”

　　“若是再让我遇到他们，我一定会狠狠的骂回去！”

　　……

　　众人都松了一口气，看到再也看不到华国的船只之后，纷纷的叫好。

　　“哈哈，看来华国的船只，终究是没有我们大和民族的好啊。”

　　“是啊，性能也就一般，我们这艘船只，哼哼……”

　　当然，这些人并不知道，明尼苏达号现在并不是用自动驾驶的，而是用人手工驾驶的。

　　另外，武藏小次郎号上的人更不知道，其实明尼苏达号是一个性能非常好的轮渡，因为他并不是什么民用的民船。

　　不，从某种意义上来说，这是一个军用船只，现在改用为了民用的明尼苏达号而已。

　　这现在也成为了华国一个传统了。

　　当某些军用船只到了服满役年龄之后，可以用来改造成为民用船只。

　　这一方面来说，是为了促进民用工业的发展，另一方面，则是为了顺应可持续发展的国策，做到了资源的重复利用。

　　因为早年那些退役的军用轮渡，并不是说不能够用了。

　　有的不仅仅是能够用，而且性能还是相当的好。

　　只是为了更新军队的装备，才导致轮渡的退役。

　　后来，这一军用转化为民用的方法，被某个军部的大能发现了，才有了这个循环利用的方法。

　　岛国人并不知道华国的传统，自然也不知道明尼苏达号的性能到底是多好。

　　他们正在吹嘘自己岛国的船只性能到底多好的时候，忽然有人从望远镜中，看到了疾驰而来的明尼苏达号。

　　“我擦，那些华国人来了！”

　　“华国人来了，卧槽，卧槽啊，他们在加速！”

　　“天啊，还在加速！他们速度都是我们两倍了，还在加速，这样的话，两个轮渡会撞上了。”

　　“卧槽，他们还在加速！”

　　本来还在说华国的船只不如岛国船只的人瞬间就闭嘴了。

　　这样的速度，就算是他们武藏小次郎号的马力全开的速度，也是没有的。

　　而且看明尼苏达号，似乎还犹有余力，继续在加速着。

　　“卧槽，还在加速……”

　　武藏小次郎号上的人都无语了。

　　难道是说华国的船只已经发展到这种程度了吗？

　　这样的话，他们这次来调查华国的水文还有京杭运河的事情，还有意义吗？

　　当然，不管是这次武藏小次郎号的调查到底是有没有意义，因为结果已经是一样了。

　　以为先前张郎的一句“问候”，那张绘图纸已经是污浊一片，不能够用了。

　　就算是这次调查他们非常有意义的话，那么也要从头开始，这可是相当的麻烦的。

　　而之前还有几个说华国人来了，狠狠的骂一顿的人，现在也怂了，躲在人群当中，看到有人看自己的时候，恨不得找一个地缝钻下去。

　　这个时候，在华国有着相当关系的九条浩二已经查到了明尼苏达号的所属海运。

　　他在华国也算是有一些人脉，直接是给顺丰海运打了一个电话。

　　“喂，是顺风海运吗，你们的明尼苏达号到底是怎么一回事儿？”九条浩二非常生气，他连忙把明尼苏达号上发生的所有事情都给顺风海运给说了一边。

　　这中间甚至是包括了明尼苏达号上的骂人事情。

　　他因为游走于华国和岛国之间，所以对于华国的一些礼仪还有人情世故可是相当的了解的。

　　在华国，上司一般对下属都是非常严格的，而下属见到上司，一般都是像是老鼠见了猫一样。

　　毕竟，华国本来就是一个官本位的国家，也并不是完全的法制，人治现象依然是相当的严重的。

　　所以，趁着这个机会，九条浩二把肚子中的苦水都说了一遍，甚至是添油加醋的大说到底明尼苏达号做的多么恶劣。

　　这次的事情，甚至是影响到了岛国和华国的友谊。

　　这样的事情长此以往的话，岛国和华国之间的交流，可能就要这样消失了……

　　“喂喂……李默岱先生，你怎么不说话了？”九条浩二非常奇怪，为什么这个顺丰海运的长官，竟然什么话都不说了。

　　以前这个人因为太太是岛国人，所以经常和自己询问一些关于岛国文化或者是饮食方面的问题，可以说，算得上是九条浩二在华国的一个朋友。

　　“难道是说你们正在开会？或者是说是一个很重要的会议？”

　　九条浩二可是知道，在华国，开会是一件非常平常的事情。

　　不仅仅是小公司，大公司，甚至一些单位都是如此。

　　所以，若是说现在李默岱正在开会或者是因为和开会类似的重要的事情的话，九条浩二是非常了解的。

　　只是他的话被李默岱否决了。

　　“九条先生，不是这样子的……”说话的时候，李默岱像是遇到了鬼一样，“你先前说的明尼苏达号，在一个小时之前，就已经和我们顺风海运总部失去联系了，而且听说……”

　　“怎么了，李先生？”九条浩二非常奇怪，失去联系一小时也很正常啊。

　　“听说明尼苏达号被恐怖分子劫持了！”李默岱咬咬牙，说出了这个秘密。

　　“什么？你说明尼苏达号上现在是一群持枪的恐怖分子！”九条浩二脑袋当机了。



　　第307章 不听话的学员

　　明尼苏达号上现在是一群持枪的恐怖分子……

　　这到底是一件什么样的事情啊？

　　难道是说，自己先前和明尼苏达号上的人交流的时候，全部都是和恐怖分子在交流！

　　恐怖分子是什么？

　　或许对这个词语没有什么具体的概念，但是九条浩二第一个想到的，就是恐怖分子的那些阴狠的手段还有残酷的刑罚。

　　当然，少不了的还有那些暴力的火药武器。

　　这些东西，足够让他们武藏小次郎号上的人，“全军覆灭”。

　　眼看明尼苏达号和武藏小次郎号要相撞了，武藏小次郎号的所有人心脏都提到了嗓子眼上。

　　“卧槽，他要和我们撞了，要撞了！”

　　年纪越是大了，胆子越小，这句话非常的有道理。

　　现在武藏小次郎号上正在嚎叫的，最多的并不是那些年轻的学生，反而是那些年迈的，而且还是相当有威望的老头们。

　　当然，他们不仅是武藏小次郎号上嚎叫最厉害的，而且还是最响亮的。

　　若是被华国的某个以喊叫出名的艺术团发现了的话，一定会召集这些岛国的高级知识分子来当的，毕竟，这可以算得上是专业人才了。

　　“我们，要愿赌服输了，所有人，都要对着明尼苏达号上的人，说出张郎……张郎爷爷这句话！”九条浩二也是一个半老之人，现在事业如日中天，当然更不愿意死。

　　在他接到了顺丰海运的领导的电话之后，他已经就这么决定了。

　　挂掉电话，说出这话的时候，他的牙可是碎在了肚子当中。

　　“什么？”

　　“船长，怎么能够这样啊！”

　　“我们死不道歉又怎么样？”

　　“是啊，我们可是华贵的岛国人民，若是向华国人道歉赔礼，那岂不是堕了岛国的威风。”

　　“我们死都不倒欠。”

　　“我们绝对没有错！”

　　……

　　众人叫嚣着。

　　纵然是如今明尼苏达号就要冲上来，追上他们了，可是按照岛国人的喜欢，说话不算数不是一个很正常的事情吗？

　　只要是死皮赖脸的，对方肯定不会把自己怎么样的。

　　不，不是说对方不会把自己怎么样，而是说对方完全不能够把武藏小次郎号上的所有人怎么样。

　　因为来华国的时候，每个人都有自己的护照，就算是出了问题，也应该是岛国的人自己来处理。

　　也就是说，岛国人在华国若是犯了事情的话，会由华国的司法机关，移交给岛国的相关司法机关……

　　当然，这件事情，对于华国人民在岛国的话，也是同样适用的。

　　这也已经成了一个国际惯例，那就是别国的人，在外国犯事儿的话，是要交给本国的司法机关处置的。

　　而岛国，一向以宽宏大量“自己人”著称，所以武藏小次郎号一时之间无法理解，为什么自家船长九条浩二会说出这样的话。

　　他先前还不是给明尼苏达号所属的顺丰海运的领导打电话了吗？

　　给明尼苏达号上的领导打了电话，那么在华国这个官本位的国家当中，就是无往不利了。

　　就算是那个明尼苏达号上的船长张郎再怎么逆天，也不能够违背领导的意见啊。

　　若是违背了领导的意见，那么铁饭碗这个东西，肯定就是消失不见了。

　　所以，武藏小次郎号上的大多数人，因为了解华国的国情，当然也是知道，华国人不敢违背领导的意见了。

　　而就算是先前那个相当强硬的张郎，肯定也会倒在领导的嘴皮子之下……

　　当然，这只是武藏小次郎号的所有人的一厢情愿的想法，他们根本不知道，张郎和他们想的，完全是两种类型的人……

　　他根本就不怕什么劳什子领导！

　　毕竟，张郎并不是组织之内的人。

　　更何况，若是有人知道了明尼苏达号上所有事情的原委，那么不夸奖张郎也就罢了，怎么敢惩罚他？

　　要知道，现在媒体功能已经是相当强大了。

　　每天，华国都会有一些不注意自己形象的人被曝光之后，而导致了落马等事情的发生。

　　而九条浩二既不知道张郎不怕领导，也不知道张郎并不是什么恐怖分子，他是和恐怖分子战斗的人。

　　当下，他只有把自己知道的相关信息简单推理了一下，冷冷的和武藏小次郎号上的所有人说道：“你们不知道，现在明尼苏达号上的人，并不是普通的华国人。”

　　“不管是普通还是不普通，对我们来说，不都是华国人吗？”

　　“对啊，对啊，既然是华国人，那么我们岛国人又有什么好怕的？”

　　“顶多就回避一下，不谈论先前打赌的事情就好。”

　　现在好多人怀疑九条浩二是不是为了自己方便，才让大家倒欠。

　　要不然的话，凭着岛国人的自尊心，也是不可能做出倒欠这样非常降低格调的事情的。

　　而九条浩二身为岛国人，自然是知道自己的岛国同胞，到底是怎么想的，当下摇摇头。

　　“这些人我说的并不是普通人，也还有另一个意思，那就是可能并不是华国人！”

　　“不是华国人？”

　　“在这华国地盘上，不是华国人，还会是什么人。”

　　“不是人，难道是鬼不成？船长你是在开玩笑吧。”

　　……

　　众人各执一词。

　　“这些人，可能是恐怖分子，我方才和明尼苏达号上的领导通话对方时候，得到了他们领导的确定信息，那就是现在在我们武藏小次郎号后方的明尼苏达号，已经被恐怖分子劫持了。”九条浩二声音有些低沉。

　　虽然说华国人被劫持或者是死多少个，对他来说，完全是不关心，但是现在他非常关系。

　　这个在抢劫了明尼苏达号的恐怖分子们，会不会对他们的武藏小次郎号动手。

　　要知道，最近几年来，恐怖主义猖獗。

　　或许出了亚欧大陆，在米国，还有日本，都出现过恐怖分子。

　　而现在让九条浩二有些不解也有些暗自兴奋的是，华国竟然也出现了恐怖分子了，这下华国更麻烦了。

　　当然，现实是悲剧的。

　　不仅仅是华国人麻烦了一点儿，若是这些恐怖分子，对他们的武藏小次郎号感兴趣，那么他们这些人也就完蛋了。

　　这绝对是岛国的一个巨大损失。

　　要知道，这个船上，不仅仅是有着各个领域的经营，还有岛国的未来——一些学习成绩非常优异的到岛国学生。

　　若是这些人都死在了这里的话，那么肯定岛国的某些进展会被遏制……

　　所以，九条浩二不能够让大家死，也就把顺丰海运的领导和自己的谈话对大家说了一下。

　　“八格牙路，这个明尼苏达号竟然是恐怖分子的天地！”

　　“天啊，也就是说那个张郎是一个恐怖分子！”

　　“我就说呢，要不然的话，凭着华国人的性子，怎么会那么的烈。”

　　“既然对方是恐怖分子，那么也是在华国的地盘上捣乱，我们叫他爷爷也无妨！”

　　“没错没错，反正我们都有共同的敌人。”

　　“是啊，这下子叫出爷爷来，毫无违和感了。”

　　……

　　不得不说，岛国人的脾性就是这样子的。

　　他们可以对弱者趾高气昂，但是对于强者，就能够卑躬屈膝。

　　这样子的感觉，就仿佛是贱贱的一般……

　　话是这么说，实际，也是这样子的。

　　当下，当明尼苏达号冲上来的时候，武藏小次郎号轮渡上的人，就像是得到了某种指挥一般，期期开始呐喊。

　　“张郎爷爷，张郎爷爷！”

　　“张郎大大，你就是我爷爷！”

　　“张郎爷爷，你孙子在这里！”

　　“张郎爷爷，张郎爷爷，张郎大大！”

　　“我们都是你孙子，张郎爷爷！”

　　……

　　听到武藏小次郎号集体的呐喊之后，明尼苏达号上的群中都震惊住了。

　　卧槽，武藏小次郎号上的这帮岛国孙子们，怎么一下子都服软了？

　　难道是说，这些人都被张郎先生的人格魅力所折服了吗？

　　当然，看样子似乎并不是这样的，毕竟，张郎之前对待岛国人的态度，也并不是怎么友善。

　　疑惑虽然疑惑，但是不妨碍明尼苏达号上的所有人，发出排山倒海的欢呼声。

　　“哈哈，岛国的孙子服软了。”

　　“咩哈哈哈，不愧是张郎先生啊，竟然开着船就让岛国人服软。”

　　“张郎先生万岁。”

　　“张郎先生永垂不朽！”

　　别说是明尼苏达号上的众人了，就连张郎都对着武藏小次郎号忽然爆发出来的热情，弄的不知所措。

　　好家伙，自己好好的，竟然“喜当爷爷”了，幸亏之前自己和岛国人打赌的时候，用的是爷爷，要是用爹这个字眼的话，自己岂不是“喜当爹”了？

　　这可不是一个好字眼。

　　在华国，喜当爹是与绿帽子还有备胎，联系在一起的。

　　张郎当然不愿意成为一个备胎之类的东西。

　　而排山倒海的喊爷爷声过后，武藏小次郎号竟然主动给明尼苏达号让开了一条水路。

　　这样，明尼苏达号就顺利的完成了超车任务了！

　　“啊哈哈哈，我就说呢，只要挂五档，不用打什么信号灯，我们依旧可以完成超车的。”张郎有写的臭屁的和穆欣然说道。

　　而此刻，穆欣然专心致志的看着航行的水路图，完全不理会张郎。

　　若是有人看她的手的话，一定会发现，她现在都被张郎气的颤颤……

　　没办法，第一次遇到这么不听话的开船学员……



　　第308章 万众瞩目

　　之所以生闷气……

　　盖因为，最开始要追逐武藏小次郎号的念头，就是穆欣然她提出来的。

　　只不过，她提出来的是，追上之后，询问对方维多利亚港的事情，作为那个赌注的交换。

　　现在倒是好了，张郎直接被人家尊奉为爷爷了。

　　不光是这样，最重要的是，张郎还对于自己的超车行为，洋洋自得。

　　你难道就完全不知道，之所以我们追上了武藏小次郎号，是要询问维多利亚港的水路怎么走吗？

　　怎么到的了最后，竟然又是为了“超车”而超车的事情呢？

　　还什么挂五档，信号灯……

　　穆欣然觉得，若是自己有能力的话，一定会把张郎放在腿上，然后当一个小学生狠狠的打屁股。

　　当然，前提是自己能够打过张郎。

　　目前来看，那是绝对没有这个可能的。

　　要知道，张郎一个人，可是打退了明尼苏达号上所有人。

　　而看到武藏小次郎号竟然主动为他们明尼苏达号让位置，明尼苏达号上的人群，发出一阵欢呼。

　　“哇塞，岛国人服软了！”

　　“哈哈，他们一定是怕了张郎先生了！”

　　“幺西，嘿嘿嘿，以后张郎先生就是我的偶像啊。”

　　“什么？难道你是说以前张郎大英雄不是你的偶像吗？哼，分手吧。”

　　“不是的，我不是那个意思啊，丽丽，我的意思是，张郎先生以前是我偶像，现在我更崇拜他了而已……”

　　明尼苏达号上发出欢乐的声音，然后远去了。

　　而此刻，在武藏小次郎号上，众人都是长长嘘了一口气。

　　“哈哈，恐怖分子们走了，大家都安全了。”

　　“是啊是啊，叫一声爷爷，就被华国的恐怖分子给放过了，也是在是幸运。”

　　“这还要多亏九条船长的英明领导啊。”

　　“是啊，能屈能伸，不愧是咱们岛国的大丈夫。”

　　“没错，我们要向九条先生学习。”

　　“以后，九天先生，就是我偶像，我的精神导师。”

　　“没错，我也是！”

　　“我也是！”

　　“我们也是……”

　　听着学生，还有自己往昔的同事，对自己的称赞，此刻，留着两个八字胡的九条浩二，也是笑眯眯的抚摸了一下胡须。

　　嘿嘿嘿，这次多亏是他机智啊。

　　正是因为机智，才能够化解了一个灭船的危机，得到了大家的拥戴。

　　而此刻，正是自己这个大英雄凯旋，接受大家拥戴的时候了。

　　这个时候，九条浩二，甚至是把自己和当初岛国历史上一个忍辱负重的时崎信长的一个诸侯相提并论了。

　　也许不久的某一天，自己回到岛国的时候，也能够做到列土分疆之类的光宗耀祖的事情。

　　正笑眯眯的被大家保卫着，忽然，九条浩二的电话竟然响了。

　　大家都自觉屏住了呼吸，等待着九条浩二打电话。

　　要知道，能够知道九条浩二电话的人，可都不是什么普通人啊。

　　因为这个电话，正是九条浩二的私人电话。

　　九条浩二现在心情非常不错，所以接电话的时候，也是笑眯眯的。

　　看到电话号码，竟然是明尼苏达号的直属上司打过来的，连忙接电话。

　　“哈哈，老朋友啊，你是想问我是不是明尼苏达号上的恐怖分子们有没有为难我们武藏小次郎号上的人吧！我就告诉你，在我的英明领导之下，平安度过了，哈哈哈，你就不用担心了。”

　　听着九条浩二的话，大家甚至是纷纷夸赞起来。

　　“若不是九条船长让我们叫对方爷爷，才能够顺利的通过，我们也不会这么快就结束危机啊啊。”

　　“能屈能伸，真不愧是我们船长啊。”

　　大家议论纷纷。

　　而或许是为了夸耀自身的功绩，九条浩二甚至是特地把外放给开了起来。

　　这样的话，大家都能够听到他和顺丰海运领导的对话了。

　　这样，不仅仅是自己的声音可以传达到这些学生还有自己的同事，甚至是顺丰海运的领导对自己夸赞等更客观的东西，也能够通过电话给说出来。

　　只是让九条浩二有些奇怪的是，电话另外一端，竟然沉默了好长时间，就仿佛是挂断了一般。

　　若非是能够通过外放，清晰的听到对方的呼吸声，九条浩二肯定是认为对方已经挂机了。

　　“哈哈，我知道老朋友你肯定是非常惊讶，不过这也没办法，你不是不知道，我们岛国人的聪明才智，当然不是你们华国人可以比拟的，就算是那些恐怖分子也不行……”

　　“哈哈，你再不说话，我可要挂断了哈……”

　　让九条浩二有些奇怪的是，纵然是自己这么说话，对方依然是一点儿声音也不出。

　　不，声音虽然没有说出来，不过呼吸声却是越来越大。

　　而且也是越来越急促，看那样子，仿佛是听到了什么可怕的事情。

　　到底是怎么了？

　　这个老朋友到底是卖的什么药啊。

　　九条浩二一时之间搞不清楚。

　　这是因为知道对方的老婆是一个岛国人，而且对方对岛国也是相当有诚意，所以九条浩二说话的时候才会如此的随意的。

　　难道是说，随着时间的推移，对方已经不再对他们岛国人抱着好感了？

　　不，若是这样的话，先前这个人就不会告知自己明尼苏达号已经被恐怖分子劫持的秘密的。

　　那这个顺风海运的老朋友，葫芦之中，到底是卖的什么药呢？

　　而这个时候，有的岛国学生还有教授和学者已经是不耐烦了。

　　“卧槽，你好大的架子啊，难道不回答我们九条英雄的话，想死啦死啦地吗？”

　　“真是一个八嘎，不得好死。”

　　“臭华国人，你倒是快说话啊！”

　　……

　　九条浩二没有阻止这些污言秽语，因为他知道，这个人的性子一向非常的绵软，就差对自己的岛国大帝国下跪了。

　　只是此刻他听到一个截然不同的声音。

　　“九条先生是吧，我想告诉你，这个电话上的负责人，已经被革职查办了，至于你说的明尼苏达号上的什么劳什子恐怖分子，早就被制服了，那些明尼苏达号上的人，根本不是什么恐怖分子，而是我们大华国的公民！”

　　什么？

　　明尼苏达号上的人，竟然全部都是华国的公民！

　　一时之间，武藏小次郎号上的所有人都呆住了。

　　卧槽，这算是什么事情？

　　自己先前竟然还称呼华国人为爷爷！

　　还称呼那个张郎为张郎爷爷，称呼的还非常亲热。

　　这这……

　　这根本不是什么忍辱负重啊，而是完全拿着自己的脸，贴到对方脸上，找对方打啊！

　　而最不想听到这个信息为真的，自然是九条浩二了。

　　要知道，先前，通过叫张郎“爷爷”的事情，他成功获得了巨大的威望和人气。

　　现在倒是好，若是电话中说的事情，是事实的话，那么他获得的威望一瞬之间就被一扫而空。

　　“你这个华国的混蛋，撒谎，八嘎，撒谎死啦死啦地！”九条浩二恼羞成怒。

　　“呵呵，九条先生，现在之所以称呼你为先生，就是因为你还没有被抓起来，撒谎还是没有撒谎，暂且不论，我们说说你的事情吧，别以为你在华国做的事情我们都不知道，这个电话早就被我们安全局的人给监听了，而今天之所以给你打电话，就是让你等着接受法律的制裁吧！”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话挂断了。

　　而武藏小次郎号上的所有人，经受了双重打击。

　　他们竟然被一个叫做张郎的华国人给耍了，不仅仅是简单的耍了一耍，而是从头耍到尾。

　　谁都不知道，竟然是一个这么狡猾的华国人，把一帮岛国的著名学者才子们给耍了。

　　当然，被在各个大学称之为精英的学生也都暗自脸红。

　　到现在他们也是没有识别出来，张郎到底是什么身份。

　　不过，眼下他们可不是头疼这个的时候。

　　他们竟然已经被华国的安全局给盯上了……

　　也就是说，天皇交代给他们的任务，其实早就被别人给知道了。

　　这种感觉，就仿佛是对方告诉你，我会来抓你，而你乖乖等着。

　　也好比是某一天，有一个人告诉你死亡时间的准确日期一样痛苦。

　　一时之间，武藏小次郎号上的所有人都沉默了。

　　整个船上，只剩下了九条浩二手机外放的嘟嘟嘟的声音。

　　当然，整个时候的九条浩二，威信也是降低到了极点……

　　九条二感觉自己脑子乱乱的。

　　他感觉自己或许已经完蛋了……

　　或许不久之后，他就会受到华国的法律制裁。

　　九条浩二会受到制裁，而船上的其他人，当然也是会得到这样的待遇。

　　一时之间，大家非常沉默，整个船上都被死气沉沉的气氛包围着。

　　先前，他们还指点江山激扬文字，甚至是效法岛国的古代先贤，现在倒是好了，一个一个的沉默了，再也说不出话来了。

　　而且，或许是因为知道不久的将来，自己都会完蛋，岛国人民……彻底哑巴了。

　　而大家更是记住了一个叫做张郎的人，正是这个人，在今天，亲手毁灭了一个岛国人民的美梦。

　　此刻，明尼苏达号上，工作人员竟然接到了顺丰海运最高领导人的电话！

　　“是……是我们，我们都没事，对对，是张郎先生救了我们……”



　　第309章 接受采访

　　大家接到了顺丰海运最高领导人的电话之后，都非常的激动。

　　要知道，这可是表示着自家公司对自己明尼苏达号的高度重视。

　　另外，就是还表示着另一件事情，那就是——终于通讯正常了。

　　现在总算是走出了津南的那没有任何新号的森林了。

　　可以说，总算是逃出了危机之地了。

　　大家总算是尝到了久违的安心。

　　更重要都是，这下子他们不用自己摸索去找什么维多利亚港了，因为有领导设置的专业组员来进行导航。

　　这下次，明尼苏达号在张郎的手下总算是走上了正轨。

　　而当听到顺丰还会运用GPS专门导航的时候，终于是常常舒了一口气。

　　没办法，她实在是……对于一个根本不会驾驶船只，却总是擅自改变巷道的张郎受够了。

　　这个时候，只听顺丰海运的专业导航组员的话语。

　　“请调转三十五度角左转进入九曲江。”

　　而张郎则是啧啧有声：“这人会不会坑我，我看还是直走吧，不去玩什么左转了。”

　　“张郎，你给我适可而止！左转，左转！”穆欣然这个时候再也是无法保持住淡定的面容了，怒了。

　　“呃，好好，左转。”

　　张郎看着“怒发冲冠”的穆欣然，暗自无奈。

　　怎么回事儿啊，一路上好好的，怎么忽然发起飙来了。

　　自己不过是开了一个玩笑而已啊。

　　算了，左转吧。

　　当下，张郎不再继续插科打诨。

　　倒不是说张郎天生就是非常喜欢幽默的人，只是大难不死之后，难免有些兴奋过度。

　　就算是张郎，也不能够免俗。

　　毕竟，他是一个平凡的人。

　　所以，和大家都一样，有着七情六欲之类的东西。

　　这种喜悦和优越感，也是一样存在的，并不因为他修习了阴阳神功而有什么不同。

　　在张郎看来，修习阴阳神功虽然说在一方面，可以异于常人，可是也遇到了心魔之类的代价。

　　说到现在，张郎发现，自己自从下了三神山已经是大半年的时间了。

　　这大半年的时间当中，自己找到了白小白，却发现她并不是那个自己要找的人。

　　另一方面，自己心魔的事情，到现在还是没有一点儿头绪。

　　就算不是念可儿的奇脉，自己本来会多少和自己的阴阳神功产生的心魔有一点儿关联，可是到现在了，念可儿奇脉的事情已经是被自己治好了，也是没有发现任何的端倪。

　　另一方面，自己则是觉得吴梦寒阴阳颠倒功法和自己的心魔有关系来，可是到了后来，吴梦寒却消失了一个一干二净。

　　虽然说那是吴梦寒保护自己才做出来的行为，可是另一方面，则是让张郎生生断掉了追查的线索。

　　可以说，吴梦寒的做法，有好的一方面，也有让张郎头疼的一方面。

　　不过现在，并不是想这些的时候。

　　毕竟，刚刚从死亡边缘回来，看一看平凡的人间，也是极好的事情。

　　到达维多利亚港的时候，已经是下午六点钟了。

　　夕阳，已经是掉落下了海平面。

　　不过天并没有完全黑掉，天空是一片鲜艳的红霞。

　　仿佛是预示着大家劫后余生的喜悦。

　　维多利亚港之上，彩旗飘飘，红旗招展。

　　上面赫然写着许多励志的标语。

　　《欢迎众位英雄回归》；

　　《明尼苏达号，你是好样的》；

　　《敢教日月换新天，好一个明尼苏达号》；

　　……

　　等等，这类标语，张郎也是见过。

　　不过那是在燕京大学某个活动的时候，张郎见到过。

　　说起来，他现在还算是燕京大学一个大一的学生呢。

　　不过过年之后，他会开始第二学期的课程了。

　　明尼苏达号上的成员，一下船，就受到了津河市维多利亚港众人的热烈欢迎。

　　其中不仅仅是有顺丰海运的成员。

　　当然，更重要的，不仅仅是有着顺风海运的领导，还有津河市市里的领导，另外也有众多媒体记者。

　　诸如《津河市晚报》，《明日早报》，《京都晨报》……

　　不仅仅是这些媒体，竟然还有《燕京日报》这一家大媒体。

　　当然，这些媒体当中，少不了津河市电视台的人。

　　这次因为是华国反恐的一大进步，所以上头特别重视，领导都是重量级的人物，采访都是用的现场直播的形式。

　　当然，这次的事情，并不是全国现场直播，而是在津河市当中现场直播。

　　不要小看津河市的现场直播，这个津河市的现场直播，影响力也是相当巨大的。

　　毕竟，在华国，津河市，是为数不多的省级直辖市。

　　也就是说，津河市虽然说是一个市区，可是相当于一个省份的行政能力。

　　所以说，津河市的电视台，说是市里的电视台，其实就是相当于一个省里的电视台了。

　　津河市，变相的说，就等于是一个临海的燕京市区。

　　……

　　明尼苏达号船只上的。

　　“张郎先生你好，我是津河市晚报的记者，请问你是怎么斗过现场那么多恐怖分子？”

　　“张郎大英雄，你好，我是明日早报的记者，请正面回答我们你到底是如何战斗过那么多恐怖分子的。”

　　“张郎总裁，你好，我是京都晨报的记者，请问你……”

　　……

　　问题一个接一个，甚至有人已经是调查出了张郎就是燕京最近搅动了一方风云的南天商贸集团的总裁。

　　南天商贸集团可是一个相当敏感的字眼啊，毕竟，在燕京发生了那么多的事情，都与整个公司有着千丝万缕的联系。

　　而现在，接着明尼苏达号事件的事情，再加上南天商贸集团的法人代表，也就是总裁拯救了一船人，等等等等事情，都是一个非常大的新闻。

　　而作为优秀的媒体人才，自然是能够察觉到这其中巨大的新闻价值。

　　所以，纵然是有着一船明尼苏达号的生还人员，可是受到采访最多的，却是张郎这个人。

　　张郎这才体会到了什么叫做一张口难对四张嘴啊。

　　没办法，自己一个人，真的很难和这么多人一块说话啊。

　　而且，有些话也不能说。

　　要知道，现在古武修炼者的事情，虽然说在华国已经是属于一个公开的秘密了。

　　但是有的人依然是不知道这到底是真的还是假的。

　　大部分人，并不知道自己国家，还存在着这些事情。

　　而对于古武，至少目前张郎不能够说出来，因为他现在还无法触及那些掌控着古武资源的利益集团。

　　当然，这些利益集团，无一不是大家族，或者是说政要以及隐藏的世家的。

　　不过，三神山上的大师傅曾经在张郎下山之前告诉过他。

　　不论什么时候，三神山都是张郎的坚实后盾。

　　可是张郎并不想为此而拖累自己三神山，自己深爱的师傅们。

　　所以只能够对这些媒体的访问打马虎眼了。

　　“哈哈，这个，嗯嗯，其实就是运气好，那个恐怖分子自己摔了一跤，我就正好制服了他。”张郎打着哈哈道。

　　“运气好啊，运气好。”

　　“我从来不知道，我的运气竟然这么好，早知道就去买双色球或者是六合彩了。”

　　“哈哈，当然是运气了。”

　　“我运气太好了，倒了一个，又倒了一个。”

　　而对于张郎的话，在场的媒体人员显然是不能够满意。

　　毕竟，这个回答实在是太——太假了！

　　一个人还算是好说，可是那么一群人呢？

　　你难道说，这一群人，见到你张郎的时候，都是正好遇到了什么看不见的香蕉皮，然后摔了一跤，导致最后发生的这些事情吗？

　　在场没有一个傻子，所以继续追问。

　　“张郎先生，我认为……”

　　“张郎大英雄，做人不能够这么不厚道啊，你应该……”

　　“我觉得，张郎总裁，你是不是能够……”

　　……

　　不管是这些媒体的成员如何的追问，如何的费尽口舌，张郎总是用一种我就是这么幸运的手段，做了这些事情。

　　而正是因为做了这些事情，我才能够说出了这些话。

　　你难道能够说我是在扯谎？

　　众多媒体人从来没有遇到过这儿么难缠的人，纷纷告饶。

　　既然张郎说是幸运，那么就只能够用幸运说话了。

　　现在可是全津河市的现场直播，你难道能够在这里面为自己的媒体丢面子，难为一个大英雄不成？

　　当然，媒体人头脑都非常的灵活，既然从张郎这里采访不出什么事情来，可是不代表从其他生还者里面采访不出什么事情。

　　所以，那些和张郎一样亲自经历了龙奥天和李汉青导演的恐怖事件的十几个生还人员，也遭受到了媒体的采访。

　　“小朋友，请问你当初看到张郎先生是如何拯救了你们吗？”

　　那个五六岁萌萌哒的小男生听到后渣渣眼睛，说道：“当初，张郎大哥哥，是踩着五彩云霞，骑着火麒麟，从天而降，把那些坏人大的屁滚尿流的，然后我们就得救了。”

　　“这……这是真的？”不管怎么看，这一点儿，比张郎先前说的幸运理论还要扯淡，他妹的，你见到过现代社会当中，有人驾着筋斗云的吗？

　　不过这个小男生实在是太可爱了，所以没有人敢责备他，也没有人能够人心责备他。

　　就算是媒体界这个提倡新闻的真实性的行业也没有，大家都笑着等待着小朋友的回答。

　　“当然是真的了，我爷爷说了，只要是英雄，都是踩着五彩云霞，骑着火麒麟的！”

　　“……”媒体人员们都服了。

　　不管是张郎还是这一群人，都是扯淡长大的。



　　第310章 杰出青年

　　虽然现场并不是很严肃，但是不能够阻止大家欢乐的气氛。

　　当大家听到小朋友的谈论之后，都哈哈大笑。

　　既然采访不到具体真相到底是怎么样子的，媒体人当然不会善罢甘休。一个人一个人的采访。

　　甚至采访到苏蕾的时候，有人大胆的询问。

　　“你是不是张郎的女朋友呀？”

　　“作为张郎大英雄的女朋友，有没有什么压力。”

　　“你和张郎交往的时候，知道他是一个社会的上层成功人士吗？”

　　……

　　当然，或许是第一次面对媒体这样的狂轰滥炸。

　　纵然是再南天商贸集团当中，身为一个子公司的经理的苏蕾，说话的时候，紧张的磕磕巴巴的。

　　“我……我不是张郎的女朋友……”

　　“不是女朋友，那你是什么？我方才采访明尼苏达号的其余生还人员的时候，他们可都是这么讲的。”一个媒体人员问答非常的犀利。

　　“那是他们误会了，我并不是张郎女朋友的！”苏蕾说话的时候非常的脸红。

　　毕竟，当初她和张郎，称呼都是非常的亲密，甚至是她还强迫张郎叫她“苏苏”的。

　　“是这样的吗？”那个媒体人员当然是不甘心，当场就找了几个人询问。

　　那几个生还者当然是不能够妄自非议拯救了自己性命的大英雄的私生活，当下纷纷说记不清楚了。

　　这下子，苏蕾和张郎到底是什么关系，又变成了一个无头案子。

　　欢乐的采访仍旧在继续着。

　　……

　　张郎扫视了一下人员——他总算是抽出空间来，喘口气了。

　　那些媒体人员缠人真是相当的厉害，在这么多媒体成员狂轰滥炸之下，就算是自认为精神世界非常强大的张郎，都是有一些吃不消。

　　“咦，她呢？”

　　让张郎有一些不理解的是，在场的人员当中，可以全都在，可是单单少了一个功臣。

　　那个功臣就是穆欣然。

　　张郎这才发现，原来不知道什么时候，那个指挥着明尼苏达号行走水路，越过礁石的大功臣穆欣然，竟然已经是消失不见了。

　　也不知道他到底是什么时间在这么密集的人群当中走掉的。

　　不得不说，这个人走的时候，实在是悄无声息的太厉害了，张郎都没有发现！

　　她到底是去什么地方了？

　　以后还能不能够遇到这个非常有意思的，还会对自己生气的女孩儿呢？

　　张郎不太清楚，但是他觉得，希望虽然有，应该是很小了吧。

　　毕竟华国接近十三个亿的人口，在这些人口当中，找到一个人，说难也难，说简单也简单。

　　若是说简单的话，那就是只要你有对方的一个联系方式，那么不管是天涯海北，还是说天上地下，你都能能够找到。

　　因为现在交通如此的发达，相隔几千里的路程，也不是飞机的几个小时而已。

　　不过，若是说难的话，那么也是相当困难的。

　　要知道，若是没有联系方式的话，你要找一个人，那到底是多么费事儿啊！

　　难道是还要从十三个亿的人口数量当中，一个一个找吗？

　　那么或许是会花上一辈子的时间吧。

　　所以说，要找一个人，说难也难，说简单也简单。

　　……

　　而在采访进行了大约一个小时的时间，到了晚上七点钟了，主持这次工作的顺丰海运的领导们，终于是站出来讲话了。

　　“大家经历了这么多事情，辛苦了，下面我代表顺丰海运，宣布以下几个事情……”

　　当然，这些领导说话的时候，都很有水平，也非常的官方。

　　毕竟，顺风海运虽然说从十年之前开始，经历了从国有到私营的转变，性质上已经是变成了一个私家企业了。

　　可是华国人都知道，因为宏观调控，所以这个顺风海运，背后依旧是存在着华国政府的影子。

　　毕竟，海运也是在陆运空运海运三个方面，一个相当重要的环节，是一个不容忽视的环节。

　　所以华国是不会这么简单的让顺丰海运脱离自己的控制的。

　　或许未来的某一天，顺风海运会独自运营，但是至少是到现在为止，这个地方还是不会如此的。

　　顺丰海运的领导演讲的内容大致是包括了以下几个方面。

　　首先是强烈谴责了在国际社会当中，一直存在着的恐怖主义，然后，是对明尼苏达号上的所有人员，尤其是对张郎这个拯救了大家的人，给予了巨大的鼓励。

　　当然，只是口头上的鼓励，是不行的顺风海运的最高领导，还对张郎等人特别宣布了以下几个奖励的方面。

　　对于船上的所有工作人员，给予每个人十万块钱的年终奖励，对于其他生还者，也是给予了这样的奖励。

　　而对于张郎的奖励，则是更加特殊一些。

　　顺风海运竟然给了张郎一张只要是以后张郎做顺丰海运的船，就能够免票的“空头支票”。

　　当然，这只是一个方面，还有一方面则是，特别给予了张郎这个拯救了船上的所有人的大英雄，给予了一百万现金的奖励！

　　没错，就是一百万现金，还不是支票！

　　最后，宣布结束的时候，顺风海运的领导还特别告诉大家，今天晚上顺风海运会在顺风海运的官方酒店当中，举行庆功晚宴，希望到时候大家都能够参加。

　　众人被派送进了顺丰海运特别准备的酒店当中。

　　不过，张郎和苏蕾，并没有入住酒店。

　　两人因为要赶路，所以，直接是坐着顺风海运的另一个轮船，直奔松江市而去。

　　……

　　当天晚上，张郎竟然接到了自己十大杰出青年二审提名的电话。

　　当初自己在燕京十大杰出青年提名的时候，也是接到过这个官方人员的电话，所以也不意外。

　　只是对自己明明在前几天初审的时候，已经被刷下去了，现在竟然在二审的时候出现了的事情，表示非常好奇。

　　“呃，话说何先生，那天你不是告诉我，我在初审的时候就被刷下去了吗？”张郎询问道。

　　电话另外一头是十大杰出青年燕京总部的一个工作处主任，他听到张郎的话之后，连忙解释。

　　“张郎先生你有所不知，本来你却是被刷下去了，可是后来明尼苏达号的事情，全国沸沸扬扬的，我们收到了领导的特别通知，必须加上一个你，所以才会这样子的。”何英琼解释道。

　　“哦哦，这样啊。”张郎点点头。

　　原来如此啊，怪不得自己会在初审被刷下去之后，在复审到时候，竟然会再次得到提名。

　　“张郎先生，我要和你说，这次的内部排名其实是已经出来了，你的排名是第十位，我们怕你出现什么别的争议，所以提前和你说一下，你也知道……”

　　对于自己能够排第十位，张郎哪会不满意？

　　他可是知道，燕京的这个排名，鱼龙混杂——不，是哪条龙厉害，哪条龙上。

　　燕京，无弱者。

　　这里，是整个华国的心脏！

　　能够在这里生存的人，无不适强者。

　　燕京的这个榜单上，绝对是没有废人的。

　　这些人，大部分都是天资决定，或者是家势吓死人不偿命的人。

　　和这些人争，张郎一个在燕京毫无根基的人，能够得到第十名的这个上榜名次，已经是相当了不得了。

　　而且上了这个榜单，可以说是让张郎少奋斗了十年！

　　要知道在，上了燕京十大杰出青年榜单，等于是说张郎本身有了一个无形的资产。

　　此后，张郎的南天商贸集团在燕京招商引资的时候，可以说是无往不利了。

　　甚至可以说，因为这个榜单，张郎的南天商贸集团等于是不奋斗，也可以前进十年！

　　这就是燕京十大杰出青年榜单的威力！

　　“哈哈，你看何主任说哪里话……”

　　当下，张郎和他客套了几句之后，挂电话继续睡觉休息。

　　明天他还要和苏蕾到松江忙活呢，赶紧休息一下。

　　……

　　而同一时刻，在荣丰商贸大厦二十层的荣升集团少东家荣德宝也正在打着电话。

　　他就是最近一直给张郎使绊子的幕后主使人。

　　无论是龙奥天，还是说其他人的事情，都是他一手策划出来的。

　　不仅仅是因为张郎竟然把白小白从他手上给抢去了，更重要的是，南天商贸集团这个新兴的集团，竟然硬生生从他荣德宝本来规划好的利益蛋糕当中，生生的割去了好大一块儿。

　　这是何等的让人心疼啊。

　　不过没关系，只要是自己通过种种努力，潜伏到今天，就是为了得到燕京十大杰出青年上榜资格。

　　得到了上榜资格，自己在荣升集团的地位，会更加的稳固，甚至是可以走到更高的一方面。

　　那个时候，自己的几个弟弟，对自己的继承人资格，根本就不会形成影响。

　　荣德宝也很恶心，眼见自己的父亲就是到了古稀之龄了，可是莫名其妙的又找到了自己当年在民间留下的私生子。

　　留下也就留下了，这些人竟然被父亲带进了公司，竟然要和自己竞争少东家。

　　实在是可恶至极啊！

　　不过没关系，只要自己上了榜单，一切威胁就都不存在了！

　　而今晚，就是揭榜的时候了。



　　第311章 荣丰年！

　　每年到了这个时候，燕京总是不平静。

　　因为，有一个关系着燕京下一年利益链重新分配的问题的榜单就要揭榜了。

　　没错，这就是燕京的十大杰出青年榜单。

　　在这个榜单上，只要是上榜人员，都会受到隐世家族或者是一些国际上的风投公司的关注。

　　正是因为如此，每个上榜的人员背后的利益链，更直接的说是公司，都会得到一笔不菲的资金和人脉。

　　这正是为何燕京每年都会有大批的三十五岁以下的青年为了这个榜单奋斗。

　　甚至是有的家族，仅仅是为了得到一个燕京十大杰出青年榜单的初审提名，都会动用各种关系。

　　为的，仅仅是能够在那榜单的前几个不会公布的榜单之上留一下名字，希望能够得到媒体或者是其他风投公司的关注，以此来为公司或者是背后的利益集团争取更大的利益。

　　所以，今天晚上，注定是一个不平凡的晚上。

　　其实，今天晚上，杰出青年榜单委员会的人都是非常忙碌的。

　　他们不仅仅是要权衡各个燕京的利益集团，来更好的权衡每个利益集团在燕京具体的利益分配，更重要的是，他们还要应对那无休止的电话。

　　事到如今，也算是到了榜单评选的最重要关头了。

　　在这个时候，几乎是每个想上榜的人，都会动用自己的最后底牌，最终力量，来影响评审委员会的人。

　　所以，评审委员会的人可以说是不胜其烦。

　　“小丽啊，我说了，不行的，就算是亲戚也不行。”

　　“哎，阿姨啊，不是我不想帮，而是因为这个榜单本来就是一个绝对公平公正的榜单，李钢不能上就是不能上。”

　　“他大舅啊，我说过的，咱们……”

　　“老李，是这样子的，榜单不能够因公废私，所以这东西我们是不能够帮忙的，我们可以改天吃个饭，再来具体讨论这件事情。”

　　“李局长……”

　　“杨董……”

　　“方秘书……我们……”

　　每个评审委员会的人都是忙于应付。

　　当然，只要不是什么委员会的新人，大家应付起来都是非常有经验的。

　　因为十大杰出青年榜单年年评选，从开始的那一年开始到今年，正是过了十二个念头了。

　　在人的一辈子当中，可以算得上是一旬了。

　　一旬可不是一个简单的时间，这个时间，正好是华国的十二生肖轮流过了一遍。

　　而这些评委当中，也有人是从开始到现在一直存在的。

　　例如那个给张郎打电话的何主任之类的，就是这样的存在。

　　而诸如这些元老们，因为每年都会面对这样的事情，所以应付起来，当然是非常的得心应手了。

　　正所谓姜还是老的辣，就是这样。

　　评审委员会当中的老人，稳坐钓鱼台一般的看这评审委员会当中的新人们一个电话一个电话的忙个不停，嘴角不由得挂起了一丝微笑。

　　这个忙碌的场景，不正是自己当年经历过的这些吗？

　　想想，还是蛮怀念的。

　　而老人这么稳定，新人们当然是不懂了。

　　虽然评审委员会当中的新人，就算是再新，年龄都已经是三十九岁有余，不过和六十岁的老人比起来，那可不只是年轻了一半。

　　老人悠闲，新人自然是各种的疑惑，不明白为什么明明这儿么忙碌的工作，这些老人们竟然可以如此的悠闲。

　　而老人看着岁月变迁的一幕，都纷纷感慨着，不过更多的想的是，这次的十大杰出青年榜单出来之后，又会在燕京引起怎样的血雨腥风。

　　……

　　地点：荣丰商贸大厦二十层。

　　荣升集团少东家荣德宝正在打着电话，对话的对象是明面上已经退居二线的荣丰集团的真正的董事长荣丰年！

　　现在说出来，这个名字似乎已经很久远了，但是和三十年之前说出来的话，那么肯定是响当当的名号。

　　要知道，当初荣丰集团，正是从军队退役的荣丰年，在没有任何资源的情况之下，从房地产开始，白手起家，顺应国家政策，一步一步的发展出来的。

　　可以说，谁都不会想到一个退伍的军人，竟然可以做到那样一步。

　　更不会有人想到当初一个从寒冷的东北省出来的小伙子，竟然可以在寸土寸金的燕京做到这样的地步。

　　不过近几年来，荣丰年已经在荣丰集团名义上退居二线了。

　　可是只有荣丰集团的核心管理人员知道，目前，荣丰集团的所有重大决策，都得是由荣丰年来决定。

　　荣丰年对公司的所有涉及到公司核心利益的事情，有着否决权。

　　他依旧是荣丰集团真正的董事长！

　　“爸，你就放心好了，这次上边下边我都打点好了，入选十大杰出青年肯定是板上钉的事情了！”荣德宝信誓旦旦的说道。

　　他有这份信心，毕竟已经是准备了一年之久了，而且这一年当中了，为了这件事情，他甚至牺牲了一个非常喜欢的女人。

　　不过对于荣德宝来说，女人如衣服，只要是真正继承了荣丰集团之后，那么所谓的女人，不是想来多少就来多少的事情吗？

　　当然，话虽然是这么说，但是付出了这样等于说是感情上的代价的荣德宝，还是非常肉疼的。

　　毕竟那个女人是自己三十多年来，唯一一个让自己心动的女生，就这么被自己送人了。

　　不，一切都是值得的！

　　毕竟，自己已经是三十五岁了，到了燕京杰出青年的最终年限了。

　　只要是得到了这次评选的成功，那么父亲的几个私生子这样的绊脚石，肯定可以成为垫脚石！

　　等等！

　　荣德宝发现了电话另外一头很长时间没有回答，心中非常忐忑。

　　正所谓，谁掌握枪杆子，谁掌握政权。

　　如今虽说荣德宝在荣丰集团当中，表面上看起来风光无限，呼风唤雨。

　　可是只有荣德宝知道，自己一天没有得到父亲的董事长的职位，一天只能是随时可以被撤去的总裁而已。

　　何况，现在自己已经不仅仅是只需要成长为一个合格的经理人了，还有了几个身上和自己一样流淌着的血液。

　　威胁不可以说是不大。

　　或许是荣丰年老来“得子”的原因，他对那几个从民间好不容易找来的私生子们都非常的在意和关心。

　　所以荣丰年对他们可以说是关怀备至。

　　就算是其中学历不过是初中生的一个荣丰年的弱智儿子，也得到了部门主管的职位。

　　而其余的私生子，只要不是太差的，有高中学历的，思维正常的，最少的都是部门经理。

　　甚至还有两个人在董事会上的地位，仅次于荣德宝了。

　　这正是荣丰集团的权利危机。

　　自古帝王之家无亲情。

　　荣丰集团虽然说不说是什么帝王之家，但是就其家产而言，已经到了可以和燕京的超级家族抗衡的地步了。

　　说是诸侯已经是不为过了。

　　而此刻，等待了自己父亲电话好长时间的荣德宝，终于是忍不住了。

　　“父亲……您……”他这次没有再称呼爸爸这个并不是很庄重的词语。

　　荣德宝知道自己的父亲荣丰年是一个非常注重细节的人，生活当中的细节，他可是非常在意的，是不是自己先前说话的时候，说了什么不该说的话，导致父亲不满意了。

　　“德宝啊，你这气，还是沉不住啊，让我略微失望啊，你这水平，比你三弟差远了。”荣丰年虽然已经快到古稀之年了，可是声音却像是五十岁的壮年人一样的健壮有力。

　　这或许是因为在燕京，越是有钱的人，越是注重养生有关。

　　听到自己父亲荣丰年的话，荣德宝心中咯噔一声。

　　糟糕，父亲竟然是要考验自己沉住气儿和沉不住气儿能力的事情。

　　而且父亲还是把自己和自己的三弟做了比较。

　　天啊，自己的父亲不会是觉得三弟比自己更加具备继承能力吧！

　　若是这样子的话，一切就糟糕了！

　　不得不说，越是到了高位，越是想的多。

　　而像荣德宝这样每天都经历勾心斗角的人，想的事情自然是更多了。

　　他甚至从这简单的对话当中，延伸出了继承权的问题。

　　“父亲，我其实……”

　　荣德宝连续两次都没有说出什么东西来，被荣丰年给打断了。

　　不过荣丰年接下来的话，表明荣德宝这次显然是想多了。

　　“呵呵，你这孩子，虽然说沉不住气，可是办事情的时候，还是很得力的嘛，竟然可以搞到杰出青年榜单的名额，真不愧是我荣丰年的孩子啊……”

　　听到自己不知道在什么地方度假的父亲的荣丰年的话，荣德宝总算是常常舒了一口气。

　　而这时候，在燕京全国电视台新闻直播间开始了，播报内容赫然是这次十大杰出青年选举的情况。

　　“父亲，我打电话打的正好，接下来正好是燕京的总电视台宣布十大杰出青年的事情，我们一起来听一下吧？”荣德宝小心翼翼的询问道。

　　“好好，一起听听，看看我孩子德宝的丰功伟绩。”荣丰年当然是知道荣德宝是要通过具体的实例，来和自己夸耀一下奋斗的成果。

　　虽然荣丰年知道荣德宝的小心思，可是并不反对，甚至是很欣赏自己孩子这样西式的自我推荐的方式。

　　在他的教育经验看来，推销自己，也是一门学问。



　　第312章 揭晓

　　先不管明面上或者是暗地里，荣丰集团的荣氏父子到底是如何的考校或者是被考校。

　　此刻，牵动着整个华国心脏——燕京的事情终于还是发生了。

　　在万众瞩目的燕京总电视台上，燕京最新一年的十大杰出青年榜单就要揭晓了。

　　或许是新闻直播间的主持人也知道这份榜单意味着什么，念叨的时候，神情异常的严肃。

　　“下面我来宣布本年度燕京十大杰出青年的评选活动结果。”

　　宣读这份严肃稿子的是一个长相成熟的女主持，从她略微低沉沙哑的声音当中，不难看出来，这个中年女人，是燕京的一个相当专业的播音员。

　　“第一名：李成功：李家企业的少东家……”

　　在介绍的时候，女主持会把每个人的生平简介给简单说一下，或者是顺便说一下最近一年当中这个杰出青年做出的事情。

　　而荣德宝静静听着。

　　他对于第一名的归属，也知道是没有任何悬念的。

　　超级家族李家的少族长李成功，是李家百年来不世出的商业天才，曾经在十三岁的时候，一个人带动着一百万的资金，把整个燕京的股市搞得跌宕起伏，俨然就是一个股市当中的混江龙。

　　如今三十岁的年龄的李成功，早就已经是收敛去了一身的痞气和匪气，全身透露着的都是成熟男人的魅力。

　　没错，这次的十大杰出青年的宣读现场，今年还特地给大家加上了画面。

　　在第一个显示出来的画面当中，是一个穿着范思哲款式绝顶品质西服的男子，带着金丝边眼镜，微笑着对着众人示意。

　　那种笑容，问询的如同是初夏的照样，那么醉人。

　　加上李成功本身就是一个年少多金的富家子弟，这样的面容，肯定是惹得不少女生尖叫。

　　而看到宣读现场竟然还会发放照片，不由得让荣德宝愣神。

　　若是说要照片的话，为什么那个评审委员会中的几个熟人，对没有告诉自己这件事情呢？

　　也没有和自己说过索要照片之类的事情。

　　难道是说，这个照片都是被人通过某种途径得到的吗？

　　应该没错了。

　　想想燕京的十大杰出青年的评审委员会之中的委员，各个都是一方大能，有自己的私人照片，也是可以说得上的。

　　只是不知道那照片中的自己，到底帅还是不帅。

　　希望对方能够给自己挑选一个帅气而且透露着成熟和成功的照片吧。

　　荣德宝对于自己的相貌还算是很有信心的。

　　这几年虽然说为了荣丰集团忙里忙外，可是在工作的空隙，荣德宝没有忘记根据理疗师和美容师的建议，做面膜和面部的理疗。

　　所以纵然是到了三十五岁这个有的人已经开始衰老的年纪，荣德宝依然是头发乌黑发亮，脸上也没有一丝皱纹，很像是一个二十几岁的小伙子。

　　想到若是自己的面容可以引起几个无知少女或者是说家世不错的女人的追求和“慰问”，那一定时间相当不错的事情。

　　想到这里，荣德宝觉得自己当然因为一个女人的消失而有些郁闷的心情，稍稍缓解了一些。

　　虽然说那个女人是自己主动献出去的，但是那都是为了更大的利益照想啊。

　　所以，荣德宝心中没有丝毫的愧疚，反而是有一种畅快，就仿佛是禅宗的大彻大悟的境界一般。

　　“第二名，孙仁军，孙集商贸的第二大股东……”

　　听到播音员说这个人的时候，荣德宝的眉头大皱。

　　不是说孙仁军这个人配不上这个名词，年纪仅仅是二十八岁，身价却已经到了十几个亿的孙仁军，当然配得上这个第二名的称号。

　　只是让荣德宝皱眉头的是孙仁军的出身。

　　他并不是孙集商贸集团当中正统的继承人，也是孙集商贸集团的董事长孙集远，从民间找出来的私生子。

　　这个人被找到来到时候，已经是二十五岁了，当时还只是一个大学毕业之后，在家待业的“失败大学生”。

　　可是短短的三年，这个人竟然在孙集商贸公司当中，混的风生水起，一路高歌猛进。

　　从部门主管，到部门经理，再到一个子公司的董事长，不过是花费了半年不到的时间。

　　不要认为这就是传奇结束的时候了。

　　这个时候，属于孙仁军的传奇，刚刚开始。

　　而后又是不到半年的时间，这个孙仁军竟然是完全掌控了这家子公司，再过了半年，孙仁军进阶到了孙集商贸公司的总公司，作为一个重要部门的经理。

　　又是半年，从部门经理直接升任副总裁，可以说是实现了职位上三连跳。

　　到了后来，孙仁军更是做到了一个让整个燕京都震惊的事情。

　　那就是，在继承权方面，他竟然从孙集远本来安排的十几号人当中，直接是胜任了第二名！

　　他的地位，竟然仅次于孙集商贸公司的嫡长子孙浩文。

　　后来的事情，就是燕京所有人都知道的了。

　　掌控着仅次于孙浩文资源的孙仁军，竟然通过一系列商战的方式，在孙集远隐退之后，用子公司兼并了母公司，甚至是不择手段的侵吞了一些兄弟的公司。

　　若非是孙集远最后看不下去了，出面阻止孙仁军，规范了他的权利，孙集商贸可能要遭受更大程度的变动。

　　当然，孙集远为此也付出了相应的代价，那就是修改自己的遗嘱，让孙仁军成为孙集商贸的第一顺位的继承人……

　　这就是一个从平凡的私生子，成长为一方巨擘的事情。

　　看这孙仁军的成功，荣德宝就不由自主的想到自己的那几个弟弟。

　　没错，自己的那几个弟弟，都是和孙仁军当初一样的私生子。

　　是不是这几个弟弟，也会有着这样的想法或者是这样的能力呢？

　　不管是真有，还是假有，亦或者是说都没有。

　　反正荣德宝是绝对不会让这几个从俗世当中上来的自己父亲荣丰年的私生子给上位。

　　绝对不能！

　　他可是知道孙集商贸的孙仁军到底是怎么处理当初对他冷嘲热讽的主家的继承人孙浩文等人的。

　　想到自己平时的时候，对待自己的几个平凡弟弟，态度似乎也不怎么友善，荣德宝的背后就要产生一股冷汗。

　　这个时候，在燕京总电视台的屏幕之上，播放着的，正是孙仁军的图片。

　　这是一个各自并不算太高的年轻人，也就是一米六左右。

　　可是他眉目之间，透露着舍我其谁的霸气，还有“老子不服，老子就是天下第一”的傲气。

　　这是一个天生的霸主。

　　“孙仁军同志在去年的时候，为灾区人民捐款数次，金额达到了一千万之多，实在是位数多的慈善家，我们要向孙仁军同志学习……”

　　播音主持依旧是坚守着自己的事业，阅读着那虽然仅仅是一张薄纸，可分量和重量都是要震惊燕京的名单和简介。

　　“接下来，第三名，章子隆……”

　　“第四名，马争鸣……”

　　“第五名……”

　　“第六名……”

　　“第七名……”

　　“第八名……”

　　……

　　“第九名：孙磊新……”

　　十大杰出青年的前救命已经是宣读完毕了。

　　而这其中没有自己的名字，已经是在情理当中的事情了，所以荣德宝非常的淡定。

　　而此刻，和自己的儿子一起听着播音员谈话的，电话另一端的荣丰年，已经是开始提前祝贺了。

　　“呵呵，德宝啊，第十名啊，能够上榜真是厉害，你也是这么多年来，我们荣丰集团，第一个能够上榜的年轻人吧。”荣丰年的话语之中带着淡淡的喜悦。

　　毕竟，荣德宝上榜，可以说是一件非常让荣丰集团长脸的事情。

　　可以说，荣德宝上了十大杰出青年榜单之后，荣丰集团的关注度，肯定会再上一层楼。

　　而到时候风投公司还有合作伙伴，就会像雨后春笋一般，一个一个的冒出来，任他们荣丰集团挑选。

　　那种生活……想想就美滋滋的，腻到不行！

　　燕京流传着一句话，那就是上了十大杰出青年榜单，等于是少奋斗十年，这句话可不是假的，而是真正的有据可依的。

　　“哈哈，哪里哪里，这并不是我一个人的奋斗成果啊，是我们荣丰集团共同努力的成果。”荣德宝说道。

　　“好好好啊！”荣丰年连说了三个好字，“胜不骄，败不馁，不骄不躁，不愧是我们荣家的好儿子。”

　　“哈哈，父亲，看您说哪里了……”

　　荣氏父子二人还在互相吹嘘着。

　　两人说两人的，可是这时候，燕京总电视台，并不会因为两个人的谈话而有所改变。

　　“各位观众请稍等，现场播音出现了一些情况，马上修复……”

　　“咦？这是怎么了，怎么十大青年的第十个人，没有说出来啊。”

　　“到底是出什么情况了？”

　　“燕京总电视台，从来就没有出过问题啊，怎么今天这么重要的日子，就偏生出现问题了？”

　　很多网友或者是电视机前的观众朋友们，说出了荣德宝同样疑惑的问题。

　　燕京总电视台出事儿了？

　　不过十秒钟的时间，信号恢复。

　　女主持人这次表情似乎充满了不可思议和严肃，但是高超的素养让她看起来没有变化。

　　“第十名，……”

　　荣德宝已经是想享受父亲的夸赞了。

　　“张郎，南天商贸集团总裁……”

　　啊？张郎！

　　荣德宝傻眼了。



　　第313章 榜上无名！

　　张郎出现在了什么地方？

　　等等，这个地方叫做燕京十大杰出青年榜啊！

　　而且他出现的地方，为什么偏偏是第十名！

　　第十名……

　　“第十名，张郎，南天商贸集团总裁，年龄二十一岁，……”

　　主持人继续在滔滔不绝的讲着，在张郎身上似乎花费了比其他人更要长的时间。

　　“或许大家都会对这个初来乍到燕京的年轻人有着不少的怀疑，说他的身价或许连一个亿都不到，为什么就上了燕京和十大杰出青年帮，在此一个身价并不算是太高的人会入选呢？在此，我们前方记者和大家一起看一下，这到底是一件怎么样的事情……”

　　随着主持人疑问句式一般的设置悬念，电视机之前的观众们的好奇心也是被提了起来。

　　在电视机上的短信互动，还有网络视频直播的留言区，都已经是爆炸了。

　　“天啊，这是怎么回事儿？一个身价不足一个亿，甚至在燕京都翻不起一丝浪花的人上榜了。”

　　“对啊对啊，这其中是不是有什么猫腻啊。”

　　“黑幕，绝对的黑幕啊，肯定是有黑幕的，要不然怎么身价连一个亿都没有的人会通过十大青年的初选，直接成为第十名呢？”

　　“别瞎扯，你难道不知道，燕京山大杰出青年榜单，向来是代表着燕京最严肃的公平，就和法院一样，已经成为一个招牌了，怎么会说是骗人的呢？”

　　“我支持楼上的观点。”

　　“我虽然支持，但是我保留疑问，希望主持人能够给我们一个满意的回答。希望这个纯净的节目组，不要有什么黑幕。”

　　“燕京十大杰出青年的评审，想来是要经过上头的最严肃的审核的，相信一会儿能够得到满意解决。”

　　网络上，关于燕京十大杰出青年的灌水论坛，如今已经是炸开了锅。

　　这其中，有人认为是有黑幕的，有人则是认为要坚持相信燕京总电视台的，还有人则是保持中立的，两个帮派，哪个帮派也不帮，哪个帮派也不偏袒。

　　当然，中立的人居多。

　　毕竟，随着物质精神文明的提高，华国的公民都已经变得理智了很多。

　　当然，网络上的跟风党不是没有，还有很多的！

　　这不，刚刚一波论坛的讨论小高潮结束，不知道从什么地方冒出来的ID，又开始发表所谓的言论了。

　　“这个叫张郎的，一看就知道是一个冒名顶替之辈。”

　　“没错，这人我看也就是靠着关系上台的罢了。”

　　“在燕京，没有一个亿的家产，也能够上十大杰出人物榜单，你简直就是可笑。”

　　“内幕，绝对是有内幕的，要不然像这么少的可怜的身价的人，怎么会成为十大杰出青年榜单的第十名，而且这个名字从来都没有听说过！”

　　“我也表示同意楼上的观点，随便什么阿猫阿狗之类的，都比这个张郎强，我觉得，若是我上的话，也能够成为第十名。”

　　……

　　不同的声音，在张郎的名字被宣读出来的时候，各种不同的声音，纷纷在往上表露了出来。

　　本来的时候还算是正常，可是到了后来，这种“张郎黑”，占据了百分之七十的江山。

　　而或许是从某种渠道知道了这些消息，燕京电视台的主持人面色表露出不可思议。

　　好像是疑惑大家为什么对于一个正面人物有这样的非议。

　　“在我宣读这些事情之前，请大家不要妄下结论……”

　　“你倒是快说呀。”

　　“我们都等了半天了。”

　　“张郎到底是一个什么东西啊？”

　　……

　　而仿佛是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面的琵琶女，这个女主持等着吊足了所有人的胃口之后，缓缓说出了以下几个字。

　　“张郎，是我们华国的英雄！”

　　……

　　此话一出，哗然之声在起。

　　“卧槽，这回答算是什么鬼？”

　　“好端端的，这个世界上怎么会出现了一个英雄了。”

　　“难道说主持人你指的是城市之中的超级英雄吗？”

　　“城市之中的超级英雄不是只出现在米国的电影当中吗？”

　　“或许在英伦电影当中，也可以看到以下几个字眼。”

　　……

　　这下，播音主持人并没有用声音来回答各种论坛还有观众来信的问题，直接是放了一下当初在维多利亚港，对张郎的现场采访。

　　“我是前台记者张倩倩，请问张郎先生，你当初是怎么制服了在明尼苏达号轮渡之上的那一群匪徒？”

　　面对着镜头的，是脏兮兮的张郎。

　　这个时候的张郎，还没有去稍稍“洗漱打扮”一下呢，完全是被炸弹还有子弹“轮了”一个遍的样子，头发都是微微炸起来的。

　　“哈哈，这个，嗯嗯，其实就是运气好，那个恐怖分子自己摔了一跤，我就正好制服了他。”张郎打着哈哈道。

　　“运气好啊，运气好。”

　　“我从来不知道，我的运气竟然这么好，早知道就去买双色球或者是六合彩了。”

　　“哈哈，当然是运气了。”

　　“我运气太好了，倒了一个，又倒了一个。”

　　……

　　张郎的话还言犹在耳，可是镜头一转，又是一个记者的片段。

　　“小朋友，请问你当初看到张郎先生是如何拯救了你们吗？”

　　那个五六岁萌萌哒的小男生听到后渣渣眼睛，说道：“当初，张郎大哥哥，是踩着五彩云霞，骑着火麒麟，从天而降，把那些坏人大的屁滚尿流的，然后我们就得救了。”

　　现场很欢乐，气氛也很祥和。

　　对于张郎的采访，可以说是到此结束了，不过镜头再转。

　　事情却变成了这次新闻直播间的主要内容。

　　“明尼苏达号被劫持，年轻企业家奋勇救万民！”

　　下面的时间当中，播音主持详细介绍了关于本次明尼苏达号被劫持的事情，甚至说这次明尼苏达号轮渡被救回，已经算得上华国的反恐事业的一个质的进步。

　　这表明，华国人民已经基本拥有的反恐的能力和实力，以后基地等组织若是想来华国搅和上一番的话，需要掂量掂量自己手中武器的分量了。

　　当然，最后几句官方点评，带着夸张的成分，可是这也是通过电视台，用另一个方式，告诉世界甚至是告诉那些远在中东的组织们，要来华国闹事儿的话，一定要掂量掂量自己的分量。

　　你没有看到华国人，一个人就能够把你们所有的组织成员都给打败了吗？

　　而后，新闻显示，最后张郎这个大英雄，因为低调的原因，都没有参加顺丰海运组织的庆功宴，就悄悄的消失了。

　　“同志们，这样的人，这样的时代英雄，难道就容不得我们敬佩？难道就上不了我们这个榜单？”

　　播音主持的话铿锵有力，字字见血。

　　网络上的那群好事儿的灌水人员哑口无言。

　　“这是时代的英雄，是华国继雷锋之后的又一个时代英雄，让我们对他表示崇高的敬意！”

　　说完，镜头忽然变化，赫然是整个节目组。

　　鞠躬，致敬，拍手。

　　啪啪啪啪——

　　整个场面肃穆庄严，表示对一个时代英雄的敬意。

　　而网络上沉寂了许久，终于是有人开始冒泡了。

　　“天，我刚才竟然质疑这么一个大英雄，我真是该死。”

　　“我也错了，没有想到张郎先生竟然是这么年轻有为的人。”

　　“救人一命胜造七级浮屠，张郎小兄弟这等于是救了一船人的姓名啊。”

　　“惭愧，惭愧啊，我竟然对这样的时代英雄语出不惊。”

　　“若是见到张郎英雄，我一定当面道歉。”

　　“这样能人，有爱人，有责任心，有事业心的人实在是少了啊。”

　　“嗯嗯，虽然这个人长得一般般，但是能力这么强，我还是愿意嫁给他的。”

　　“我也是……”

　　一时之间，网络上风向变动。

　　最后竟然变成了要嫁给张郎。

　　当然，美女嫁给自己，张郎很乐意，可是有些中年大妈，那就算了吧。

　　还有，张郎若是全程关注电视台直播或者是网络直播的话，那么肯定是否决网络上的某些言论的。

　　“说我相貌平平，开玩笑，老子可是天下第一帅啊，之所以看这普通……不，那完全是因为战斗过后，头发都被炸起来了，像是一个杀马特一样啊。”

　　当然，这些事情，张郎并不知道，就像是他现在不知道，有一个电视机前的人，正恨他恨得咬牙切齿。

　　“张……郎……”荣德宝说话的时候，恨不得用声音把这个人给撕碎了，吃他的肉，喝他的血！

　　等等，自己还在给父亲打着电话呢，一定要解释一下为什么会出现这样的事情。

　　“父亲，我……”

　　嘟嘟嘟嘟嘟——

　　电话之中，是一阵忙音。

　　荣德宝傻眼了。

　　荣丰年挂自己的电话，还是第一次。

　　关于十大杰出青年，自己可是拍着胸膛，和荣丰年说过一定上榜的。

　　可是这次偏偏没有上榜。

　　那么荣丰年不仅仅是对自己失望的问题了，而且可能认为自己再欺骗他！

　　天，以后自己还能不能在荣丰集团混了！

　　一切都是因为你！

　　看着电视屏幕上，一个爆炸头，黑脸的小伙子——张郎在明尼苏达号接受采访时候的形象，荣德宝狠狠的把遥控器给扔了过去。

　　啪啦——

　　电视机屏幕碎裂了一地，冒出了丝丝白色的烟气。

　　荣德宝想起了另一件可怕的事情，明尼苏达号上的恐怖分子，龙奥天等人，可是他安插和资助的！



　　第314章 终到松江

　　这些恐怖分子，可都是他荣德宝一手安插过去的啊！

　　若是被人知道了，那么不好说荣丰集团整个就要毁掉了，就连自己的姓名或许都要搁置在这里了。

　　越想越着急，荣德宝最后一跺脚，直接是通知自己的亲信开始开会。

　　要想尽一切办法，和那些恐怖分子撇清关系！

　　要不然的话，将来自己面对的，可能就是灭顶之灾！

　　……

　　而今天晚上，燕京的网络论坛已经变成了发大水的时候了。

　　关于“要嫁就要嫁张郎”，“平凡的外表成功的人生”，“一个人打一群”一类的词语，终于是出现了。

　　网民们有大能者，通过PS或者是其他光影魔术手之类的技术，还原了张郎在燕京总电视台上出现的头像。

　　其中有人的还原度高达百分之九十五。

　　唉呀妈呀，这一还原，竟然发现是一个非常帅气的小伙子啊。

　　完全不像是一个留着杀马特的头发的二比青年。

　　当然了，这只是网络上大水军，关于张郎的颜值到底如何的谈论问题。

　　而还有一部分水军，则是对张郎的实力到底如何展开了激烈的讨论。

　　“我认为张郎先生是练过跆拳道的，而且还有我们大韩民族的血统，肯定是黑带九段。”

　　“楼上是个棒子国来到吧，还有你们家血统，你们连孔子都黑，怎么现在又黑起我们时代英雄来了，告诉你，张郎是一个纯种华国爷们。”

　　“没错，顶楼上观点，再说了，跆拳道就算是再怎么犀利，锻炼锻炼身体，对付一个人可以，难道能对付一群人？能对付一群持枪的恐怖分子吗？”智商捉急。

　　“一楼笑尿，明显智商不足啊。”

　　而这个讨论，最终让那个想说张郎有大韩血统的人闭嘴了。

　　诚然，现在跆拳道非常的流行，可是跆拳道的威力到底如何，大家都是心知肚明的。

　　正如同先前几个网友说的那样，跆拳道虽然可以有一定的强身健体的作用，可以定的克敌制胜的效果。

　　可是要抡起打群架的能力来，那是很低的。

　　毕竟，你若是要用跆拳道的话，就要有抬腿动作，用腿来进行攻击。

　　若是你的攻击基点腿这个东西一旦被对方控制住了，那么跟本就无法打出爆发来。

　　而且，若是你要用跆拳道，你的腰腹力量得有，还得有柔软的腿。

　　起码需要能够大劈叉，直接踢到对方的要害——诸如脖子之类的东西。

　　而这个时候对于跆拳道非常痴迷的网友们都说。

　　“这样的高手怎么不会大劈叉呢？”

　　“对啊，张郎先生的腿肯定是非常柔和的，就算是练过瑜伽也说不定。”

　　“那是当然，若是有谁说张郎先生不会跆拳道，用的不是跆拳道，我就直播去吃五斤翔！”

　　……

　　当然，这些话一出来，就遭受到了技术宅们的打脸。

　　也不知道是谁，把当初张郎在燕京的公园之中，猛力的打劈叉，也下不去腰的视频给放了出来。

　　这下子，那个说若是张郎不会打劈叉和跆拳道的要直播吃五斤翔的人，瞬间就消失了。

　　“哈哈，技术帝啊，那个说直播吃五斤翔的人呢？”

　　“很明显啊，张郎小兄弟连一个劈叉都打不好，肯定不会什么劳什子跆拳道了。”

　　“找你们棒子叫嚣，看看这下子被打脸了吧。”

　　当然，也有人质疑视频的真实性，可是视频旁边的那个女生苏蕾拍照的时候，非常的清晰，和明尼苏达号上的生还人员，是一个人，所以质疑视频真实性的人也就都闭嘴了。

　　没办法，这个世界是技术帝的啊。

　　当然，对于张郎修行的竟然不是跆拳道，那究竟是什么，网上的讨论声更加激烈了。

　　“肯定是太极拳！也只有华夏流传三千年的太极拳，才能够打败那么一群人！”

　　“得了吧，太极拳，若是那个速度去打人的话，张郎先生在下手之前，就已经被揍死了。”

　　“我觉得应该是北冥神功，张郎大英雄肯定是用北冥神功，吸走了对方的内力，让对方根本无法反抗，只能够跪地投降！”

　　“哈哈，你这脑洞开的可真是大，谁都知道，金老先生笔下的武侠小说，都是虚构的，我看你是中武侠小说的毒中的太深了吧。”

　　“既然不是北冥神功，那一定是凌波微步了！不是凌波微步，一定是乾坤大挪移！不，小无相功！”

　　“我了个大去，我还大无相功呢。”

　　“既然那种功夫都不是，那张郎到底是如何用一个普通人的力量，对抗那十几只枪支的呢？难道是说他有什么超能力不成！”

　　……

　　网路上关于张郎到底是用什么能力打败了那些土匪们的帖子铺天盖地的。

　　一会儿出现一个自称祖上是总明朝时期就传下来的无量真经的人还写过关于张郎功夫的技术贴。

　　这个帖子还引发了无数人的围观，不过后来证实，这个人的祖上什么无量真经，无量真人的，都是虚构的，事情也就不了之。

　　虽然事情最后都是不了之了，可是关于张郎到底是用什么方法，拯救了明尼苏达号一船人的事情，闹得沸沸扬扬的，引发热议。

　　甚至有好事儿的人想去找那些明尼苏达号上的生还者。

　　可是新闻方面因为上面的要求，把大部分人的隐私都给设置的很好。

　　甚至当初录像的时候，除了张郎和苏蕾的脸上没有打马赛克以外，其余的人脸上，都是有着一层厚厚的马赛克。

　　除了菜饭的声音之外，连体形都看不清楚。

　　这也是国家为了保护生还者考虑的。

　　而张郎和苏蕾之所以没有打马赛克，完全是张郎授意的。

　　那就是为了宣扬一下南天商贸集团！

　　“我以后要去南天商贸集团工作，找找偶像！”

　　“我也去！”

　　“楼上，我们组团！”

　　网络上为此，还引发了南天商贸集团的招工热。

　　对于招供的问题，张郎只是笑笑，告诉那些部门的人，该怎么处理就怎么处理。

　　对于那些合格的人才，就要招进来，而对于那些资历不够的，并不能因为打着张郎粉丝的旗号，就混进南天商贸集团当中来。

　　这也是张郎的底线。

　　……

　　时间过去两天了。

　　因为恐怖分子袭击的事情，如今燕京到津河市一带的京杭运河防备力量有所增强。

　　可以说是增强了不少。

　　相传，京杭运河两岸的草丛之中，都隐藏着反恐火炮。

　　甚至，若是你在京杭运河一带生活的话，还能够看到便衣或者是说武装特警。

　　而且听说最近在交通要道的附近小山上或者是溪流旁边，都会驻扎着陆军的野战营，或者是说其他野战部队。

　　为的就是随时防备着可能到来的恐怖袭击。

　　这简直就像是到了养兵千日用兵一时的时候了。

　　当然，这些消息对于张郎来说完全不重要。

　　此刻，他和苏蕾坐着顺丰海运给他们特别准备的轮渡，踏上了回松江的路。

　　晚上的新闻联播他一点儿也不知道，更是不知道，因为此刻他和苏蕾刚刚下了船，马不停蹄的坐了半天长途大巴之后，总算是来到了东北省。

　　而离着松江市，仅仅是只有十公里左右了。

　　这里的温度在车下的时候，明显是感觉寒冷无比。

　　这里的温度比起南城和燕京来，要低个十度左右。

　　这也是因为松江市的纬度比较低的原因。

　　而这时候，张郎和苏蕾两人总算是做上了最后一班车了。

　　这辆车是由东北省的省会城市东北市，直接开往松江市的。

　　张郎没有想到，东北的省城，离着松江市竟然只有不到十公里的路程。

　　虽然是只有不到十公里的路程，可是张郎能够在路上确切的感受的道，城市和农村的差距。

　　在东北省的省会东北市市区的时候，能够感受得到属于北方偏北城市的繁华，霓虹灯，电缆车，城市地铁还有繁华的私家车。

　　兰博基尼，宾利，法拉利等等等等，一个一个的，就像是在上海市开着车站一样。

　　可是随着离着市区越来越远，越来越靠近松江这个县级市，越能够感受得到这里的变化。

　　马路因为是国道，所以一直很宽敞，可是路两旁的高楼大厦，越来越矮。

　　到最后，竟然变成了平房。

　　这平房就算是在南城的时候，也是二十多年前的事情了。

　　没有想到松江市的郊区，还有这么一排一排的平房。

　　不过，农村也有农村的风光。

　　张郎从车窗之中，能够看到一个一个的塑料棚子。

　　“苏蕾，这是什么东西？是你们家的特色嘛？”张郎指着窗外白色的塑料的棚子，询问道。

　　“你不认识？”苏蕾表示震惊，天啊，无所不知的张郎竟然不认识冬暖式大棚！

　　“呃，确实不认识，怎么了？”张郎摸摸鼻子，暗想，这有什么，这个白色的奇怪东西是什么自己确实不知道。

　　“这个是冬暖式大棚。”苏蕾说道。

　　“大棚？是睡觉的地方吗？”张郎接着问道。

　　“……”苏蕾崩溃了。

　　当下，她把冬暖式蔬菜大棚到底是什么东西，详细的和张郎说了一边。

　　边说还调侃张郎这个大总裁，连冬暖式蔬菜大棚都不认识。

　　张郎略微尴尬，就反“调戏”苏蕾。

　　这时候，车忽然停了。

　　上来一个戴墨镜的男人。



　　第315章 乘车风波

　　上车的男人只有见到在前面坐着的苏蕾，忽然一愣，继而表情出现狂热的兴奋。

　　可是他刚要打招呼，忽然发现了令他生气发抖的一幕。

　　苏蕾竟然和一个陌生的男人“勾肩搭背”，讨论的很欢乐。

　　这算什么？

　　等等，这个男人怎么穿的这么烂，这么脏兮兮的？

　　肯定是苏蕾同情弱者或者是有其他的思想，才会如此做的吧！

　　哼哼，没错，眼前这个穿着破烂的男人，怎么可能和苏蕾有那种关系呢？

　　当下，心中的妒火从燃烧快速的熄灭了下来。

　　这个男人，怎么会是他苏有才的对手呢？

　　哈哈，我果然是想多了。

　　本来正想上前打招呼的男人瞬间就冷静了下来，仿佛是什么事情都没有发生。

　　“喂，你坐不坐车？坐车的话就快坐下，不坐就赶紧给我下去，影响后面人上车！”司机师傅经过长时间旅途工作，也是相当的累了。

　　这个时候看到前面的人竟然上车的时候把车给卡住了，导致人群不能够正常的上车，所以也是相当的气氛。

　　你这不是摆明了要浪费时间吗？

　　而且还浪费我的时间。

　　“呜呜……呃呃……”那个戴着墨镜的男人什么话都没有说，支支吾吾两声，就去后排找了一个座位坐下了。

　　而这下子，司机还有汽车上的售票人员都是疑惑了，好家伙，这个人戴着墨镜，戴着口罩，来到车上票也不买，什么话也不说，这不就是……

　　等等，难道是说恐怖分子！

　　想到这里，司机和售票人员瞬间就警觉了起来。

　　最近因为明尼苏达号的事情，闹得沸沸扬扬的。

　　华国全国都开始了反恐袭击以及全民反恐的演习和宣传，所以目前这个阶段，大家的思想和感触都是非常敏感的。

　　毕竟，刚刚发生了明尼苏达号事件，若非是当事人之中，有一个非常牛叉的人存在，带领大家走向胜利，那么可能明尼苏达号上的所有人生命都要结束了。

　　所以最近一段时间，不仅仅是京杭运河两岸的警戒力量非常强大，就连远在津河市的人们，也是有这种觉悟和感觉。

　　现在正是明尼苏达号事情刚刚结束不久的敏感时期，一点儿风吹草动，都能够让还算是处在事件“阴影”当中的华国人民感到猜疑和想象。

　　所以，戴眼镜的男人一坐下，立刻就被团团包围住了。

　　众人依旧是平静的坐着车，司机师傅也不喊了，示意车上乘客已满之后，不再让人上车。

　　这也是司机师傅想的，要尽量的减免伤亡。

　　车子就这么不声不响的开起来了。

　　而此刻，苏有才坐在座位后方位置，完全不知道是发生了什么。

　　只是觉得自己这次也未免太幸运了一点儿吧！

　　这两车的售票人员，竟然忘记了和自己买票！

　　天啊，哈哈哈，我不愧是苏有才啊，没错，只有我这样的人才能够配得上苏蕾啊，那个乡巴佬，怎么能够配得上苏蕾呢？

　　顶多是一个乞丐。

　　苏有才感觉人生美滋滋的，想到今年不仅仅是在家乡做大棚生意赚了不少钱，在松江已经算的上是富庶人家了。

　　而且自己当年的心上人苏蕾再次回到了家乡。

　　嘿嘿嘿，一切都是幸福而又美满。

　　而张郎和苏蕾完全不知道，此刻这个大巴上竟然发生了这么多奇奇怪怪的事情。

　　“哎呀，怎么感觉路走的有些不对啊？”苏蕾奇怪的嘟囔了一句。

　　“你说什么？”苏蕾说话太小声，连张郎都没有听见，于是就又问了一句。

　　“没事儿没事儿，可能是我好长时间没有回家，这里的道路都改修了也说不定。”苏蕾摇摇头，略微自嘲的说道。

　　“呃……”张郎搞不清楚苏蕾到底是在说什么，不过他本能的感觉到车上有两个人的精神状态似乎不太正常。

　　一个是售票人员，一个竟然司机师傅！

　　天啊，他们两个到底是在紧张什么？

　　虽然两个人都是极力掩饰，可是张郎还是敏锐的察觉到了两人精神的紧张。

　　因为和苏蕾在第一个座位上，也就是说，张郎和苏蕾是坐在车子的最前面的。

　　在这里，能够清晰的看到前方售票员还有司机的一举一动，当然，也能够看到两人右侧上来的人的相貌。

　　苏蕾纵然是在社会上锻炼了很长时间了，也有自己的一套为人处世的方法了，可是终于是小姑娘家一个，并没有察觉出来这车上到底是发生了什么。

　　可是张郎敏锐的发现了一些不同。

　　一个开车的时候，腿不停的在哆嗦着，仿佛是在打着什么节拍。

　　可是张郎发现，若是你仔细观察的话，就会发现，这个司机的腿，完全不是打什么拍子，反而是在像打着什么摆子！

　　没错，这简直就像是一个明明紧张到极点，却极力装作没有任何事情的人啊，实在是诡异。

　　而诡异的不单单是这一个。

　　张郎发现，还有那个仿佛是在望着窗外风景的，似乎是在欣赏先前张郎和苏蕾一起欣赏过的冬暖市蔬菜大棚。

　　可是若你是仔细观察的话，就会发现，这个女售票员眼神空洞无神，仿佛是有着什么心事儿。

　　至于窗外的风景，在她的眼睛当中，没有留下丝毫的东西。

　　张郎甚至还发现，这个女售票员已经连续忘记收取好几个人的车票了。

　　不仅仅是这样，张郎发现，这个女售票员的收钱的腰包，竟然一直是开着的！

　　也就是说，不知道什么时候，这个售票员竟然忘记拉上自己的腰包。

　　这腰包当中，有着车票，还有着白花花的纸币。

　　天啊，从什么时候起，这个售票员连自己的钱包都不要了！

　　不，并不是这个售票员不要钱包了，而是说某件事情，让她紧张到了钱包都可以不要的地步了。

　　张郎隐约记得时间点，那就是从那个带着口罩，还有墨镜，甚至是对着自己和苏蕾的方向诡异的笑着的男人。

　　难道说是他？

　　这个男人虽然说行为古怪了一点儿，可是算得上是什么很可疑或者是很牛叉的人物吗？

　　一切，或许即将揭晓。

　　张郎侧眼瞥了一下窗外的路标，赫然发现竟然有“前方一百米松江市安全监察局”的字样！

　　轰隆——

　　一声巨响，金龙牌的大型运载客车，硬生生的停住了。

　　这惯性来的突如其来，措不及防。

　　后座的几个人或许还好一些，可是前座的人就糟糕了，简直就是人仰马翻。

　　张郎眼疾手快，一下子就把苏蕾给扶住了，阴阳神功运转到极致，硬生生的把这几倍于人体重量的惯性力量给扛住了。

　　苏蕾惊魂未定，抱着张郎的腰部，吓得说不出话来来。

　　怎么了？

　　忽然停车，难道是出车祸了？

　　而苏有才离着张郎和苏蕾的位置并不算太远，看到这让他喷血的一幕，大怒的站起身：“你特么给老子放开……”

　　他的话还没有说完，忽然金龙大客车之外警笛大作，咔嚓一声，车门就被打开了。

　　“特警同志们，就是他！”司机和售票员双手一指这个时候正站起身来，不知道嘴中正在叽里呱啦说着什么的苏有才。

　　苏有才一愣，立马辩解：“我什么也没干呀……”

　　他稍稍有些懵，这算是什么事情，为什么武装的防爆特警，会来这车上，而且看样子，似乎是冲着自己来的。

　　啪啪啪啪，夸夸夸。

　　不等苏有才辩解，几个武装特警直接是穿着防爆服，冲进来，三下两下就把苏有才给扣倒在了地上。

　　“你们这些人民的公仆还有没有王法，我什么事儿都没有犯，若是你们再这样，我要杀了你们……”

　　苏有才仗着自己在松江有一些势力，所以说话的时候非常的嚣张，但是他并不慌乱。

　　他可是知道，自己在松江根本就没有露出过什么马脚，也没有在松江当地做过什么坏事情，自然是不会惹到局子中的人。

　　只是苏有才没有想到话还没有说出口，啪一个嘴巴子劈头盖脸过来了。

　　啪——

　　咚——

　　随着一个嘴巴子过后，竟然以后一个防爆特警直接给了苏有才的肚子一拳。

　　“卧槽，尼玛……”

　　苏有才感觉自己的胃部翻江倒海，显然，刚才那一拳，直接是让苏有才的胃部痉挛了。

　　瞬间，他就感觉天旋地转。

　　他稍稍有些意识的时候，已经是在车下了，直接被特警塞进了有着厚重的钢铁护栏的防爆车当中。

　　“关押进松江特号监狱，等待上级审查……”

　　“你们……”苏有才差点儿没被吓死，松江特号监狱，那都是一些关押杀人犯的地方啊！

　　啪——

　　一个嘴巴子过来之后，苏有才就乖了。

　　而这时候，金龙大客车之内，特警们正在向乘客们坐着解释。

　　“大家不要慌，方才我们松江特警只是例行公事抓捕一个被锁定的恐怖分子嫌疑人，下面这辆车在经过防爆检查之后，将重新行驶，请大家下车检查。”

　　众人下车，议论纷纷。

　　“天啊，我们这辆车上还有恐怖分子。”

　　“我也觉得那个戴着墨镜，戴着口罩的人，生性可疑。”

　　“听说是司机师傅先发现的，然后是售票员大姐给松江大队发短信报案的，真是机智。”

　　“看来最近明尼苏达号的反恐演习，并没有白演习啊，大家都有这种自觉了。”

　　不过大家虽然很高兴抓住了“恐怖分子”，可是张郎发现苏蕾的表情并没有喜悦，反而是稍稍有些古怪。



　　第316章 苏大壮来电

　　“苏蕾……呃，不，苏苏，你怎么了？看起来并没有和大家一样高兴啊，毕竟刚抓住一个‘恐怖分子’。”张郎询问道。

　　当然，他对于那个人是不是恐怖分子的事情，现在还持保留态度。

　　毕竟，这些现在正在检查金龙大客车的松江市防爆特警们，先前也只是说，对方只是一个嫌疑人而已。

　　张郎没有想到，明尼苏达号事件刚刚过去两天，华国对反恐工作的演习和布置，已经是到了如火如荼的地步了。

　　这也是张郎没有想到的事情。

　　当初在三神山上到时候，有几个经常出国在外的时候曾经说过，比起行政效率来，其实华国的并不算太慢，甚至可以说是非常快的。

　　因为诸如米国等西方大国，实行三权分立，导致了行政效率低下，互相扯皮，而华国的效率算得上是国际上非常快了。

　　以前张郎体会不出来，而今天却彻彻底底的体会出来了。

　　特么的，这效率，两天时间，远在津河市的事情，竟然已经跨越了海峡，来到了松江市了。

　　不得不给华国的效率点一个赞。

　　而此刻，苏蕾眨巴眨巴眼睛，对张郎说道：“或许是我看错了吧……”

　　“哈？”张郎记得苏蕾这话都说了两遍了吧，“到底是什么事情你先说说看，然后再下结论。”

　　“不太像，我感觉那个恐怖分子就像是小时候一个家乡一个朋友……呃，这样的事情怎么可能发生呢，应该不是，肯定是我很多年没有来松江，眼睛花了。”苏蕾摇摇头。

　　“别别别，说不定真是，你还记不记得你先前在车上的时候，和我说过，你感觉这金龙大客车走的路不太对，果然是不对吧，竟然到了局子中了。”张郎给苏蕾大气。

　　“呃，也是呢……难道真是那个家乡的旧友？”苏蕾疑惑的点点头，对张郎的话表示肯定。

　　从张郎的逻辑来看，还是蛮信任自己的嘛，想到这里，苏蕾竟然稍稍有些开心。

　　“怎么，是一个很重要的朋友吗？若是非常重要的话，我看看能不能帮帮你。”张郎拍了拍苏蕾的肩膀，让这个过早的承担起了家庭的重担的小女孩儿稍稍安心。

　　“没有的事儿。”苏蕾摇了摇头，这个世界上除了自己的弟弟苏大壮的事情以外，苏蕾并没有太多牵挂的事情，“就算那个人是我们的同窗旧友，若是成了一个恐怖分子的话，也绝对不能够轻饶，若我是法官的话，说不定更会严惩不贷。”

　　“咦，呃，你真是一个严苛的法官呢。”张郎摇摇头，轻轻一笑，这苏蕾总是这么的严于律己。

　　或许这也是苏大壮为什么坚持不和苏蕾住在一起的原因吧。

　　一方面，是因为苏大壮已经长大了，另一方面，则是源于苏蕾这样对自己和家人要求严苛的原因。

　　就在这时候，张郎的电话忽然响了。

　　一看手机号，竟然是苏大壮的！

　　难道是说苏大壮已经到了松江好几天了，然后等不及他们两个了吗？

　　“喂，大壮，怎么了？”张郎询问道。

　　而这时候，听到是自己弟弟打电话来了，苏蕾也凑过身子来倾听。

　　毕竟，这算是她为数不多存在于这个世界上的亲人了。

　　“哇，姐夫，可打通你的电话了，最近这是怎么了，你的电话一直打不通，而我姐姐的电话竟然也打不通……”

　　苏大壮在电话那一头喋喋不休，一副仇大苦深的样子。

　　“我的电话你打不通是因为最近电话太多，所以我这两天直接是把手机关机了……”张郎之所以关机的原因，就是当初在明尼苏达号当中，救下了太多的人，有好多人跟自己要了电话号码。

　　所以，这几天打电话找张郎道谢或者是找张郎要签名的人实在是多不胜数。

　　开始的时候，张郎还能够经受得住，和这几个人闲扯几句话，可是到了后来，饱受旅途煎熬的张郎，实在是没有更多的经历，来和这些人聊天了。

　　索性，张郎就把手机给关机了。

　　当初十大杰出青年委员会的人给张郎打电话，幸亏打的早，要不然，也是决然找不到张郎的。

　　张郎可以和苏大壮说清楚自己电话为什么打不通，可是苏蕾又没有被别人要电话什么的，为什么也会打不通呢？

　　张郎可不记得苏蕾的电话坏掉了啊。

　　“至于你姐姐的电话……”张郎带着询问的目光看了看苏蕾。

　　苏蕾很自觉的脸蛋儿一红，小声说道：“我的电话欠费了……”

　　欠费……

　　这是一个何等高大上的词语啊。

　　“咳咳，你姐姐的电话欠费了……”张郎回复苏大壮。

　　“天啊，你们简直就是一对儿极品，也只有你们这对儿极品才能够在一起！”苏大壮大发感慨。

　　而苏蕾小声说了句：“大壮，别瞎说，我和张郎并不是那种关系的……”

　　当然，声音实在是太小了，别说是电话那头的苏大壮了，就连张郎都没有听清楚苏蕾到底是说的什么话。

　　“苏蕾……苏苏你说什么？我听不见哎。”张郎拿开电话，询问苏蕾。

　　“没有什么，你继续和大壮打电话就好，看看这孩子到底是有什么事情。”苏蕾红着脸摇摇头。

　　“哦哦。”张郎点点头，继续和苏大壮谈话。

　　“哇，姐夫，最近和我姐姐关系不错啊，竟然都称呼苏苏了，那姐姐怎么称呼你啊？郎郎吗？”苏大壮的八卦之魂冉冉雄起。

　　虽然只是自己的姐姐和姐夫的八卦，可价值非凡，毕竟姐夫可是他苏大壮的救命恩人。

　　而听到郎郎这个名字，张郎莫名其妙的就想起了华国乐坛上的另一个知名人物，只不过那个人现在都三十七八岁了，和风华正茂的自己完全是没法比啊。

　　“不是这样子的，你姐姐现在称呼我为老公，或者是丈夫！”张郎严肃的说道。

　　“哦哦，原来是这样啊，姐夫你们什么时候结婚啊，什么时候我也当个小舅子啊！”苏大壮很兴奋的说道。

　　砰——

　　张郎发现自己的脑袋被某人给打了一下，当下不在胡扯，连忙制止了这个话题。

　　“大壮啊，你给我打电话到底有什么事情啊？若是想问我们什么时候到你们老家的话，那么我和你姐应该今天下午就到了吧。”张郎对着电话说道。

　　“呃，不是这样子的，姐夫，可能，我无法和你还有姐姐见面了……”苏大壮说话的时候稍稍有些失落。

　　“什么？大壮，出什么事情了，难道是说村子里的人为难你？告诉我是谁，姐姐替你教训他！”苏蕾一听到是关系到自己弟弟的事情的事情，当下就变了一个人。

　　由一个弱女子变成了一个彪悍的女汉子，当下让张郎大汗。

　　“呃，姐姐，没事儿的，你听我解释，我只是飞机晚点了而已……”苏大壮也为自己的姐姐感到汗颜，当下就把完整的事情经过跟张郎和苏蕾说了一遍。

　　两人一听，这才恍然大悟。

　　好家伙，苏大壮坐飞机的时候，竟然因为在麦当劳吃饭吃过了飞机起飞时间点，而耽误了航班。

　　到最后，又被秦方仁接回了南天商贸集团燕京总办事处。

　　因为看着燕京总办事处的人奋发图强，就算是到了快过年的这个时间点了，竟然还坚守着工作岗位，孜孜不倦的工作者，让一直被姐姐养活着的苏大壮雄心壮志瞬间就燃烧了起来。

　　竟然决定在今年过年的时候，放弃回家过年，全力在南天商贸集团燕京总办事处学习各种技能，补充知识，争取早日能够自食其力。

　　好吧，对于这样知道奋斗的少年，张郎感到还是蛮满意的。

　　至少这样能够让他有一个奋斗的目标吧。

　　而苏蕾开始的时候倒是百般的不乐意，最后还是被张郎劝说了一番之后，才算是同意了苏大壮的决定。

　　“哇，姐夫万岁，姐夫万岁！这个世界上也只有你才能够制服我姐啊！哈哈，祝福你们早生贵子，我早日有个小侄子或者是小侄女。”苏大壮兴奋的说道。

　　“大壮你讨打啊！”苏蕾对着电话嗔怪的说道。

　　“哈哈，挂电话了……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　苏大壮也算是一个性情中人，电话来也匆匆去也匆匆。

　　不过这个电话也表明，今年在松江过年的时间段当中，又要少一个人了。

　　而苏大壮的电话刚打完，南天商贸集团燕京总办事处的主任秦方仁的电话又打来了。

　　“喂，老秦，哦哦，你说大壮的事情啊，没事儿，今年就让他跟着你学习吧，学习什么都好，嗯……你就照着管理型人才的方向培养吧，虽然说他只是一个高中学历的孩子，但是这个阶段的学习能力和可塑性都是很强的，嗯，好，就交给你了，麻烦了……”

　　秦方仁不敢怠慢，因为到目前为止，他还没有搞清楚张郎到底和苏蕾是什么男女关系。

　　可是考虑到苏大壮一直叫张郎姐夫，而张郎也不反对，那么只能够是……

　　但是听说张郎还有一个未婚妻啊，而且还与好几个女生关系都很……哎，算了，下属就做下属的事情，不去揣度上意。



　　第317章 苏蕾的旧友

　　“那边的小情侣，该上车了。”

　　金龙大客车上传来司机师傅的催促声，而叫的小情侣显然是张郎和苏蕾。

　　苏蕾听到后脸蛋儿稍红，而张郎则是丝毫没有感觉。

　　“苏苏，走了，上车了。”

　　“好的……亲……亲……亲爱的……”

　　张郎边说着，暗自有些得意，扮演情侣的事情实在是扮演的越来越像了。

　　到了车上，本来那些“成功逃票”的人这下子遇到了悲剧的事情，那就是需要重新缴纳车票了。

　　来到松江市，哪里会有人，占到售票员的便宜？

　　……

　　而两人再次上了金龙大客车，穿越松江市，行驶往苏蕾的家。

　　车上的气氛还算是比较愉悦的。

　　毕竟，刚刚抓住了一个“恐怖分子”嫌疑人，而且看样子，可能是真正的恐怖分子的概率还非常大。

　　这也让车上大部分一辈子都生活在平凡生活当中的人，有了充分的谈资。

　　至少以后也能够说一下，老子也算是经历过大事情的人了。

　　“先前我没有想到，之前的那个人竟然是恐怖分子。”

　　“是啊，我在他旁边，看他的样子，还以为他感冒了呢！”

　　“吓死我了，要知道，当初我就是和那个恐怖分子坐在一个位置之上的，太可怕了。”

　　……

　　众人议论纷纷，充分发扬着马后炮的精神。

　　华国人都喜欢盖棺定论，这次也是如此。

　　大家充分发挥了自己的想象力，就好像是这个恐怖分子是在大家的努力之下，合力抓住的一样。

　　毕竟，事后的英雄谁都可以做……

　　而这个时候，张郎看到苏蕾有些晕晕沉沉的。

　　大概是因为旅途之中的劳累，导致现在苏蕾如此困吧。

　　也好，就这样先让她睡一会儿吧。

　　今天中午的时候，两个人也只是买了路边的驴肉火烧凑活了一下。

　　现在并不算太饿，若是晚饭的话，等到了苏蕾家再吃吧。

　　这也是自己和苏蕾商量好的了。

　　张郎如是想到。

　　而苏蕾此刻晕晕沉沉的，感觉头脑非常胀，看来昨天晚上在船上的时候，并没有怎么休息好。

　　当下什么也不管了，朝着右边的肩膀一靠，就睡了过去。

　　呼呼呼呼——

　　张郎正打着瞌睡，忽然感觉到左肩膀一沉，侧过脸，才发现靠着自己肩膀已经睡着的苏蕾。

　　温热的气息打着耳朵，有些痒痒的。

　　睡眠中的苏蕾甚至还抽了抽小鼻子，磨了磨牙，样子就像是一个憨厚的婴儿一样。

　　就这样吧，张郎倒是无所谓。

　　也不知道过了多久，他也有些晕晕沉沉的了，往左一靠，也睡了过去。

　　这一觉不知道是睡了多长时间，总之，张郎睡得感觉天旋地转了。

　　“我这是……”张郎睁开眼睛，感觉天都黑了。

　　而且自己怎么是枕着一个大腿睡着的！

　　“醒了？正好快到家了。”苏蕾低头看看张郎，笑了笑。

　　“呃，呃，咦？”张郎这才发现，自己竟然是在睡觉，而在他睡觉之前，靠在自己肩膀上的苏蕾，竟然已经醒了过来了。

　　“你也醒了啊。”张郎有些尴尬的起身，擦了擦嘴巴，毕竟，自己在人家大腿上睡觉，还把口水弄湿了苏雷的牛仔裤，实在是有伤大雅。

　　“嗯嗯，在你睡着之后不久就醒了。”苏蕾说道。

　　“嗯嗯，为什么？”张郎有些疑惑的问道，似乎自己再苏蕾睡着之后，也进入了睡眠，那么说来的话，苏蕾肯定是被自己吵醒了，并没有睡多久啊。

　　“还用说什么？你谁在别人的大腿上，别人难道不会醒么？”苏蕾边说着，边揉了揉大腿。

　　张郎一想，也是这个样子的。

　　“你的腿麻了么，让我看看？”张郎说道。

　　“嗯嗯。”苏蕾倒是不反对，从安久拉那里，她知道了张郎是会中医的。

　　张郎给苏蕾揉了揉大腿上的穴道，加速了一下血液流通。

　　“你说你大腿都麻了，也不把我叫醒，真是的。”张郎稍带着些许责备说道。

　　“还不是想让你多休息一会儿，最近你也是很累啊。”苏蕾歪了歪嘴，看起来，张郎的按摩穴道让她稍稍有些疼。

　　“忍着点……”张郎没有再说什么，继续给苏蕾按摩大腿，缓解酸麻的症状。

　　不知道怎么的，有种莫名的感动，从内心之中涌现出来。

　　好家伙，苏蕾真是一个合格的女朋友啊，竟然这么知道疼她男朋友。

　　虽然这个男朋友是假的。

　　车上的人都看着这一幕，有的人甚至是小声讨论开来。

　　说这一对小情侣之间的对话真是温馨呢。

　　而这个时候，金龙大客车忽然停车，车上上来一个女人。

　　穿着非常的“珠光宝气”，带着粗金链子，镶金镯子，耳朵之上，是纯银耳环。

　　虽然是到了小六十岁的年纪了，可是学着年轻人染了头发，乱糟糟的，像是鸟窝。

　　这个交了车票费用的女人看到苏蕾之后明显一愣。

　　“你是苏蕾？”这个女人带着有些不太确信的语气。

　　“呃，苏二婶。”苏蕾也是稍稍瞅了一段时间，才发出不太确信的对话。

　　“啊呀，真是苏蕾啊，几年不见这么漂亮了，哎呀呀……”苏二婶明显是一个健谈之人，正想和苏蕾唠几句家常，忽然看到了正在给苏蕾大腿做按摩的张郎，脸色一变。

　　“你这是从哪里冒出来的野男人，怎么敢碰苏蕾！”苏二婶的话语非常的毒。

　　“……”

　　张郎这个暴脾气啊，差点儿就跳起来。

　　好家伙，你特么也不问问我到底是谁，就这么说？

　　“呃，苏二婶，这是我男朋友，不是什么野男人。”苏蕾连忙为张郎辩护。

　　毕竟，来到了老家的目的，就是为了向爷爷奶奶介绍一下张郎，让两个老人安心一下。

　　可是没有想到，还没有回到老家，竟然就遇到了这样的挫折。

　　“你男朋友？”苏二婶眼睛眯了起来，带着及其严厉的目光看着张郎。

　　这个男人是苏蕾男朋友？

　　乱糟糟的头发，脏兮兮的脸蛋儿……

　　这也是没办法的事情，张郎自从明尼苏达号轮船出事儿之后，就没有去洗漱过。

　　不是忙着打电话，就是忙着给老家的几个人保平安，还有就是恢复一下阴阳神功真气的消耗量。

　　倒是苏蕾，这两天因为没有多少事情的打扰，经过了仔细的梳妆打扮，非常的清纯靓丽。

　　这也是为什么苏二婶会质疑的原因了。

　　好家伙，这到底是男朋友，还是说是一个乞丐？

　　当然，苏二婶也有自己的私心，在她看来，这个苏蕾，大学生，有才华，有美貌，还懂得体贴人，实在是自己儿媳妇的不二人选啊。

　　“苏蕾，不是二婶说闲话，你这样的成就，配上这样的男人，实在是可惜了，看看我们家有才，和你才是那般的般配，要不你看……”苏二婶马上就要对苏蕾开始说媒。

　　张郎倒是没有表示什么，依旧在给苏蕾按摩着。

　　可是苏蕾忽然愤怒了，好家伙，你这个曾经的老友，这算是对我说什么话？

　　“苏二婶，你别乱说话！我和张郎什么关系，怎么是能够凭着你一句话就说断就断的？你当我苏蕾什么人了！”苏蕾的声音本来不大，可是这来气儿之后，嗓音分量也是非常足。

　　这下子，整个金龙大客车上的人目光全部都盯在这里了。

　　“哎呀，这老太婆真不是人，上来就想棒打鸳鸯。”

　　“是啊，这老太婆难道是没有看到人家小夫妻很配么，竟然还想拆散人家。”

　　“宁拆十座庙，不拆一桩婚，这人缺德啊！”

　　……

　　苏二婶这样子的乡下人，最受不了的是被别人戳脊梁骨。

　　当下惨惨一笑，说道：“苏蕾，我不是这个意思，我只是，哎呀……”

　　只是了半天，也没有只是出什么来，在众人小声的议论声当中，黑着脸去车后面找了一个独自一个人的座位坐下了。

　　一路上无话。

　　苏蕾这个时候腿并不是很麻了。

　　毕竟，张郎在给苏蕾这个自己人按摩的时候，偷偷的加入了一些真气，让苏蕾瞬间就舒服了很多。

　　这个按摩方法，是张郎当初给念可儿治疗奇脉的时候，用到的。

　　现在等于是活学活用了。

　　活到老，学到老，算得上是张郎人生当中的一个至理名言。

　　“张郎，你怎么不生气？你现在可是我的男朋友啊！”一切平静之后，苏蕾小声的询问张郎。

　　问完这句话，苏蕾有一些小小的失落，或许张郎会说当然因为一切都是假扮的，然后来结束这一段对话的。

　　可是苏蕾没有想到，张郎竟然会说出这样子的话。

　　“你难道有必要理会一个脑残的发言么？”张郎给苏蕾按摩完最后一下，抬头询问。

　　“……”

　　苏蕾发现自己果然不能够用平常的方法来形容张郎。

　　这就是传说之中的精神胜利法么？

　　而这时候，坐在最后面的苏二婶忽然接到一个电话。

　　“有才，怎么了，你没有出现在这辆车子上啊？”苏二婶询问道。

　　“妈，大事不好了，我被……”在电话的那一头，苏有才声音带着些许哀嚎。

　　天降横祸啊。

　　他没有想到，被特警抓住之后，因为自己嘴贱，竟然直接被带到市里的警察局关押……

　　当然，结果证实或许是被误会了，不过必须有家属出面给他做一下担保。

　　要不然的话，今天就别想出牢房这地方了。



　　第318章 苏大爷和苏奶奶

　　苏二婶一听，脸色大变。

　　“师傅，快掉头，我要接我儿子去！”苏二婶张口就说道。

　　“你当我是出租车啊，要掉头，自己下去打车去！”

　　吱……

　　苏二婶下车了，一个人在风中凌乱。

　　“这个混蛋司机，若是知道老娘儿子是谁，不吓半死！还有那个苏蕾，肯定是我儿媳妇，我就认定了！”

　　苏二婶自言自语的说了一堆话。

　　金龙客车飞速行驶，掀起一阵尘土，让苏二婶吃了不少灰尘。

　　对了，自己儿子！

　　“停车，停车，快停车！”

　　……

　　而见到那个讨厌的“贵妇人”终于是下车了，车上竟然有人发出了欢呼。

　　苏蕾这个时候还在为苏二婶的事情赌气，到下车也没有再看苏二婶一眼。

　　当然，因为苏二婶去忙活自己儿子的事情了，也没有注意，不知道那个叫苏蕾的小姑娘，因为她对张郎的中伤和恶言恶语，已经是把苏二婶拉入黑名单了。

　　吱吱——

　　金龙客车忽然停车了。

　　难道是有上车的？

　　这不仅仅是张郎疑惑的问题，也是在场的所有人都疑惑的问题。

　　好端端的车就停了。

　　希望不要再有像之前那个妇女一样讨厌的人上车就好。

　　这是在场所有人都希望的事情。

　　不过车门并没有开启。

　　显然并没有人上车。

　　这也是让所有人都疑惑的问题。

　　为什么明明停车了，可是车门却没有开呢？

　　到底是发生什么事情了？

　　吱嘎吱嘎……

　　刺啦刺啦……

　　司机师傅连续两次打火，金龙大客车都没有起步起来。

　　“咳咳，很不幸的告诉大家一个消息，我们的汽车似乎抛锚了，我要下去修理一下了。”

　　众人没有想到竟然会在回家路途之上，遇到这样的问题。

　　修车，花费的时间肯定是很长的。

　　等待的时间也是很无聊的，所以张郎和苏蕾又美美的睡了一觉，总算是把精神给养回来不少。

　　……

　　金龙大客车在行驶了足足两个多小时之后，终于是停在了苏蕾乡村的入口处。

　　张郎大包小包和苏蕾提着下车，和司机师傅道别。

　　“这就是石河子村？”这个时候，虽然说天色有些暗了，但是还能够依稀辨别建筑物的样子。

　　“嗯嗯，没错，这就是我和大壮长大的地方。”苏蕾有些小小的感慨。

　　三年之前，自己从这里离开，三年之后，自己却又回到了这里。

　　就仿佛是一切事情都回到了原点一样。

　　从这里出发，又回到了这里，一切是那么的自然，而且是那么的巧合。

　　“苏蕾……不，苏苏，你叹什么气啊？”张郎询问道。

　　“没事，只是想到以前小时候的一些事情，感觉再也回不到那个纯洁的年代了。”苏蕾略微感慨道。

　　“哈哈，你现在也不错啊，干嘛要越活越回去呢？”张郎笑了笑。

　　“也是呢！对了，给你把这个戴在手上。”苏蕾掏出一串类似佛珠一样的紫褐色手串。

　　“呃？这个是什么，送给我的？”张郎有些疑惑。

　　“嗯……就是送给你的，戴着吧。”苏蕾笑了笑，亲自给张郎戴在左手腕上。

　　张郎抬起左手手臂，细细看着这个手串，上面纹理清晰，做工不凡，显然不是一般的东西。

　　“这东西很贵吧，这么贵重的东西我不能收！”张郎也是一个有原则的人。

　　“哦，你这是变相跟我要拿几十万的欠款？”苏蕾扬扬头。

　　“呃，这个，那个是两码事儿……”张郎无言以对。

　　好家伙，现在苏蕾还是对着自己为苏大壮出医药费的事情念念不忘呢。

　　不过那些事情只是因为机缘巧合而已，或许可以说，那完全是自己和苏大壮的缘分，或者是和苏蕾的缘分而已。

　　张郎虽然知道自己不能够帮助这个世界上所有生活在水深火热，或者是急需要帮忙的人，但是对于认识自己的，和自己关系不错的人，张郎都会尽力去帮助。

　　能够认识苏蕾，本身就是一个缘分。

　　“既然说不出一个所以然来，那么就收下，要不然我可就认为你是要那几十万的欠款了！”苏蕾这算是“得理不饶人”。

　　好吧，张郎就收下了。

　　没办法，第一次见到强行送给别人礼物的。

　　不过得到礼物的张郎也表示很开心，毕竟，谁不希望在某个日子当中，收到别人送给自己的礼物呢？

　　就算是张郎也不能够免俗。

　　两人大包小包的提溜进石河子村。

　　张郎发现石河子村的造型非常的奇特和怪异，明明是一个村庄，却有两种格局。

　　一种格局是二层小洋楼，白色欧式的，英伦风格，一看就是有钱人住的地方，而隔着这些二层小洋楼建筑群不远处，则是到了另一个世界一般，全部都是清一色的上世纪老房子。

　　灰墙黛瓦，甚至是有住户的家中屋子之上，还长着茅草。

　　而苏蕾的老家，就是生活在小洋楼建筑群对面的建筑之中。

　　也就是属于清贫的人家。

　　“苏蕾，你们这石河子村的建筑差距怎么这么大？”张郎询问道。

　　“我听说这是一群不法商人通过买地皮弄成了这个样子……哎呀，算了，我也不太清楚，都好几年了，以前就出现过这样令人不爽的事情的。”苏蕾似乎想到了什么不开心的事情，摇摇头，回答的非常隐晦。

　　苏蕾不喜欢回答，张郎也就不问了。

　　大包小包提溜着，来到了苏蕾家中。

　　柴门闻犬吠。

　　这里家家户户似乎都是养着狗的。

　　“汪汪汪……”

　　还没有进门，张郎就能够听到纯种的农村土狗叫声。

　　“爷爷，奶奶，我回来了！”苏蕾开门，声音很是兴奋。

　　“哎呀，苏苏回来了！”一个年纪古稀的老头，正蹲在院子之中抽着旱烟，看到苏蕾回来，激动的烟袋吧嗒一下就掉在了地上。

　　“老婆子，苏苏回来了！”

　　“什么？苏苏来了！这么快。”一个穿着围裙的白发老奶奶从灶膛屋子跑出来，双手沾满了面粉，显然正在烙饼或者是蒸馒头。

　　“爷爷，奶奶，我回来喽！”苏蕾高兴的看着自己的爷爷奶奶，很是高兴的问好。

　　“哎哎，苏苏，回来就好，回来就好。”老奶奶擦了擦手，拉着苏蕾的手，上看看，下看看，“都成一个大姑娘了！”

　　“当然了，老婆子，都三年了，肯定长大了。”老爷爷也非常激动。

　　“嘿嘿嘿嘿……”苏蕾憨憨傻笑着。

　　显然，回到了老家，让她感受到了久违的亲情。

　　而这时候，张郎觉得自己和苏蕾回老家，竟然是一件非常不错的事情。

　　自己竟然感受到亲情这种，自己几乎从来没有体会过的东西。

　　“咦，这个小伙子是……”老两口和苏蕾唠叨了半天，忽然发现张郎竟然站在旁边，不由询问。

　　“爷爷奶奶，这就是张郎……”苏蕾脸蛋儿一红，“是我男朋友。”

　　“哎呀，就是这个小伙子呀！嗯嗯，好，好啊！”老两口审视了一下张郎，竟然很满意，“这年头穿着这么朴素的小伙子，也不多了。”

　　“虽然咱们不富裕，可是也要努力赚钱啊！小伙子，以后好养家。”老爷爷抽了一口旱烟，说道。

　　“是，爷爷。”张郎顺着老爷爷的话说，顺便给他掏出一盒烟，“来，尝尝这个。”

　　张郎早就听苏蕾说自家爷爷喜欢抽烟，所以买来了不少烟。

　　“咦？洋人的烟？”老爷爷眼睛一瞪。

　　“哈？啊，不是的，这是咱们华国自己产的。”张郎说道。

　　“哦哦，自己产的，我尝尝……”老爷爷点点头，看到张郎主动给自己用打火机点上烟，微微点点头，似乎很是满意。

　　“嘶……这烟……够劲儿！”老爷爷吸了一口，把烟整进肺部，品尝了一下，烟气从鼻子里冒了出来。

　　“老头子，你别老想着钱的事情，看人家张郎，多孝顺的一个孩子。”老奶奶笑眯眯的看着爷俩，也很是满意。

　　竟然知道自己家老头子的脾性，看来张郎也是下过一番功夫的，肯定是苏蕾告诉他的。

　　“嗯嗯，话是这么说，可是要养家啊，还有苏苏都这么大了，肯定需要一个舒适的家庭……”老爷爷如是说道。

　　本来他和老奶奶认为，既然张郎能够支付苏大壮的医疗费用，那么家庭肯定是非常不错了。

　　可是看到张郎的穿着破破烂烂的，也不是那么一回事儿。

　　似乎，治疗好苏大壮的，应该是另有其人。

　　所以为了避免尴尬，苏大爷并没有提苏大壮医疗费用的事情，也没有提他们和苏蕾在电话当中说的事情。

　　一家人见面的关系还算是不错，起码还算融洽。

　　当下，三年之后重聚的人，一起吃饭，其乐融融。

　　张郎发现了一些有趣的事情。

　　例如苏大爷，看似外表很老成正经，没有想到竟然是一个老财迷，天天都想着发财的事情，可是想了一辈子，也没有发什么财。

　　而苏奶奶，看似外表像是弥勒佛一样，不管事情，可是竟然是家中的主事儿，管着苏大爷，不让苏大爷乱花钱。

　　而吃饭的时候，苏奶奶揭苏大爷的短，让大家乐呵呵的。

　　吃饭正佳的时候，忽然有三个人推门而入。

　　“他苏二婶？你怎么来了。”



　　第319章 霸道的苏二婶

　　来的人分别是两男一女。

　　看样子是一家子。

　　而其中年轻的那个男人精神明显是有些wei靡，不过这个男人见到苏蕾之后，瞬间精神焕发，甚至是眼睛发出毫不掩饰的欲望。

　　可以明显看得出来，他对苏蕾的爱慕以及控制欲。

　　这个男人就是苏有才！

　　他刚刚从局子中出来。

　　听自己的妈苏二婶说苏蕾现在似乎真是有了一个对象之后，匆匆打扮了一番，拉着自己的父亲和母亲，火急火燎的从家中赶来。

　　这一来，就看到了张郎和苏家人一起吃饭的和谐一幕，顿时嫉妒之火涌现出来。

　　看着旁边堪比仙女的苏蕾，还有一边头发乱糟糟，穿着破烂的张郎，非常的嫉妒……

　　不行，这个女的，一定会成为我老婆，让这个男的去死吧。

　　想起自己在车上的时候，没有发现张郎和苏蕾的关系，这是一个糟糕到极点的想法。

　　“他苏二婶家？你怎么来了。”苏奶奶放下筷子，看着来了之后沉默着也不说话的三个人，有些疑惑的问道。

　　苏蕾和苏大爷都放下筷子，看着来人。

　　苏蕾看着来人竟然是苏有才和苏二婶的时候，眉头不禁皱了起来，这些人，说实话，她并不怎么待见。

　　想当初，因为苏大壮的事情，苏家人四处借钱的时候，这家势力的同村人，一分钱也没有借给他们家。

　　明明是有钱去盖那二层的小洋楼，却没有钱借给他们苏家，想想就觉得可恶。

　　听说苏二婶和苏有才的爸爸，当年过的好好的，却因为家庭矛盾，硬生生把年过八十岁的老父亲赶出了家里。

　　风餐露宿。

　　当年那个老爷爷，还在苏蕾家中吃过一顿饭——当然，那顿饭是苏蕾家施舍给老爷爷的。

　　毕竟，看着一个风烛残年的老人独自一个人在外面过活，任谁看到之后都会心生怜悯的。

　　可以说，苏二婶一家简直就是狼心狗肺之辈，所以当初在金龙客车上的时候，见到苏二婶，苏蕾都不愿意去认。

　　当然，这也与苏二婶刻意贬低张郎有关。

　　谁让张郎现在是自己名义上的男朋友呢？

　　“我们是来说媒的。”苏二婶依旧是珠光宝气的打扮，三角小眼睛眯起来，俯视着苏大爷、苏奶奶还有苏蕾，张郎这个穷光蛋乡下人直接是被她藐视了。

　　毕竟，这次苏二婶过来的主要目标，可是苏蕾这个心中的儿媳妇！

　　何况是刚刚从局子里出来的苏有才也说了，自己对苏蕾可以说一直是喜欢了十年了。

　　不管是这几年经历了多少个女人，都没有当初的感觉。

　　就算是现在在身边吊着的所谓的“女朋友”的东西，对于苏有才来说，也不过是玩玩而已。

　　因为在这石河子村，他们苏有才家，可以说是十里八乡内有钱的主。

　　想玩谁就玩谁，想干什么就干什么，完全就是毫无顾忌的。

　　这么多年的纨绔生活，苏有才觉得这一点儿也不算什么。

　　只要自己家有钱，可以说是肆意任性。

　　当然，这几年，苏有才也没有因为感情的事情——诸如“用强”之类的事情，导致苏有才最近几年在石河子村可以说是要多烂有多烂……

　　当然，这些事情，苏大爷和苏奶奶也都是知道的。

　　他们虽然都老了，可是不傻，而且耳不聋，眼不花。

　　“说媒的？难道是说给大壮说媒吗？”苏奶奶一愣，顺口说道。

　　毕竟，眼下苏蕾已经是有了“男朋友”的了，而在老苏家，能够单身的也就是苏大壮了。

　　“算了吧，大壮刚刚十八岁而已，离着谈恋爱的事情还早着呢，不用这么急……”苏奶奶摇摇头。

　　虽说因为当年的一些事情，苏家和苏二婶家并不是很愉快，关系也并没有这么好。

　　可是自从苏大壮的病情好了之后，苏家对于当年的事情也不是那么计较了。

　　当然，说不计较只是口头上，若是苏二婶当着苏家的面提起当年的事情的话，苏大爷和苏奶奶的心里还是很堵的。

　　毕竟，当年苏二婶家竟然不愿意救治自己唯一的孙子，苏大壮。

　　若非是苏蕾在燕京有着不知道的奇遇，得到了一笔财产，那么苏大壮现在肯定是生死未卜了。

　　为了苏大壮的事情，苏大爷家可以说是砸锅卖铁，甚至是有穷的揭不开锅的时候。

　　后来，随着苏蕾和苏大壮两人的消失，才算是缓和了一些。

　　当然，苏蕾当年和苏大壮走的时候，也给老两口留了封信，说是给苏大壮寻找医生去了。

　　这一走就是三年。

　　期间苏蕾还是半工半读上下了高中，其中的辛酸，不足为外人说了。

　　而此刻，苏二婶听到苏奶奶的因为之后哈哈一笑，金链子在粗大的脖子上乱颤抖，仿佛是在炫耀着主人的富有。

　　“我说他家苏奶奶啊，我们可不是来给苏大壮说媒的，那孩子是生是死，咳咳……”苏二婶本来想说一下，那孩子是生是死现在都还不知道呢，可是一想，毕竟是来给自己家孩子说媒的，若是闹翻了可不好，这个时候不能够太嚣张了。

　　当然，苏二婶理解的嚣张和他实际表现出来的样子完全是两个人。

　　嚣张这个词或许已经深深的刻印在苏二婶的脑子之中了，又算是再怎么想表现的“谦虚”一些，可是一举一动上的飞扬跋扈，还是能够看得出来的。

　　“若是你来捣乱我们老苏家吃饭，那我可饶不了你们，没事儿我们不需要你们来的。”苏大爷听到苏二婶的话语之后，目光一沉。

　　“我们还在吃饭，没重要的事情别打扰我们了。”听到苏二婶议论自己的孙子，苏奶奶也想到了当年的那些不愉快的事情，当下脸色就变了。

　　显然，苏二婶的话触怒了两位老人。

　　而苏二婶仿佛是没有看到一半。

　　此刻，她竟然叉着腰，仰着鼻孔，傲气冲天的说道：“哎呀呀，别介意，说不定我说出来的事情你们很想听呢，哈哈……”

　　而这个时候，苏二婶的丈夫苏二叔和儿子苏有才也是附和着苏二婶干笑了两声。

　　不过现场气氛很是僵硬。

　　因为桌子上放下筷子的苏大爷一家，面色均是不善。

　　吧嗒吧嗒……

　　看着仿佛是没有听到这一切，依然是在吃饭的张郎，苏二婶更是鄙夷了，这个乡巴佬，吃吃吃，就知道吃，等会儿媳妇没了之后，你才知道后悔呢！哈哈！

　　而苏有才看到张郎这一幅邋遢模样之后，也是相当的鄙夷。

　　甚至苏有才不敢置信的想到，这样的人也配做自己的对手？

　　简直是太掉价了一点儿吧。

　　完全是没有丝毫的竞争力的。

　　这样的穷屌丝，怎么能够和自己这个石河子村的富二代媲美呢？

　　玩笑话，相信等会苏蕾若是知道了自家的筹码之后，肯定也会“回心转意”，脱离张郎的身旁，重新回归自己的怀抱的。

　　嘿嘿嘿，你这乡巴佬，肯定不是我高富帅苏有才的对手。

　　而苏二婶这个时候自信的说出说媒的事情来：“我们要说的媒，是你们家的苏蕾，还有我们家苏有才的好事儿！”

　　吧嗒！

　　苏大爷的腿一伸，撞了一下桌子，筷子掉了一地。

　　他是气的！

　　“我们家苏蕾有男朋友了！看看，这个旁边的张郎就是他男朋友，你们还说什么媒，我看快走出我们老苏家算了，别再来了。”苏奶奶也是气的不轻。

　　好家伙，早就听说苏二婶一家自从意外的赚了很多钱之后，非常霸道。

　　以前苏大爷和苏奶奶，只道是村里人乱说的，没有想到今天一见，果然如此！

　　苏蕾也是气愤的说不出话来，瞪着来的几个人。

　　在金龙客车上的时候，自己就已经和苏二婶说了，自己有了男朋友这件事情了，可是事情还没有过去五个小时，苏二婶竟然再次说出了这样恶心的话。

　　老苏家的所有人都气的不轻。

　　而且苏二婶一家实在是可恶，竟然要当着张郎的面，抢张郎的女朋友！

　　天啊，等等，张郎在干什么？

　　他还在吃饭……

　　“哎呀，这菜掉到地上可惜了……”张郎的口中念念有词，仿佛是周围发生的一切，和他都没有多少关系。

　　苏大爷和苏奶奶这个时候是哭笑不得啊，也不知道是该生气还是不生气啊。

　　苏蕾可是你女朋友啊，眼见你女朋友要被抢了，你反倒是一句话也不说，算是男人嘛？

　　哀其不幸，怒其不争。

　　或许就是这个时候老苏家对张郎的看法了。

　　本来苏大爷对张郎还抱有非常多的希望的，现在看来，希望破灭了。

　　仿佛是看到了一滩烂泥扶不上墙一样。

　　“呵呵，你们先别急，什么男朋友女朋友的，只要是还没有结婚，算不得数的。”苏二婶讽刺的看着这一切。

　　她的话还没有说完，忽然进来一个女生。

　　这个女生一进来，就去粘苏有才了。

　　“有才，你叫我来这贫民窟干什么呀，这里的味道好臭呀！”来的女生娇滴滴的说道。

　　这里斜眼看了一下，只是看到一个浓妆艳抹的女人。

　　苏有才口味真是重。

　　“你们家苏有才还有女朋友？怎么来提亲！”苏奶奶皱皱眉头。

　　“呵呵，我不是说了么只要是还没有结婚，算不得数的！”苏二婶依然是霸道无比。



　　第320章 乡巴佬的礼物

　　“算不得数？”苏大爷和苏奶奶表示非常不淡定了。

　　他们毕竟是从老一辈之中走过来的人，思想还是非常保守的。

　　虽然知道现在的年轻男女，谈恋爱的时候，会出现换男女朋友的现象，可是你这在谈着的时候，就说换的事情，还是当着两个当事人，简直就是丧心病狂啊。

　　而这个时候，苏有才稍稍有一些尴尬，本来想让自己现任女朋友小丽在苏大爷家门口说分手的事情来，结果小丽竟然因为路上堵车来晚了，竟然就这么进来了。

　　当然，苏有才的尴尬情绪仅仅是维持了不到三秒钟。

　　谁让他是石河子村十里八乡数得上的高富帅呢？

　　只要是有钱，就是这样的任性。

　　甚至当下，他还下意识的把小丽给搂了起来。

　　现场的画面有些诡异。

　　苏二婶率先打破了这个局面，她一点儿也不因为苏有才的女朋友小丽来了就觉得尴尬。

　　“我说我们来跟你们老苏家提亲的，当然是有聘礼的，呵呵，难道我们白要你们家的女儿不成？”苏二婶说话的时候，不自觉带着傲气。

　　她知道，自己若是说出这次聘礼的数额来，一定会吓死这些乡巴佬。

　　“聘礼，什么聘礼？”苏大爷和苏奶奶疑惑的问道。

　　“呵呵，说出来你们可不要惊讶，这次我们准备的聘礼，是足足五万块钱的现金！”苏二婶从怀中抽出一打红色的华国一叠的现钞，啪嗒一下，扔在了桌子上。

　　嘶——

　　苏大爷，苏奶奶，甚至是刚刚来的小丽都是倒吸一口冷气。

　　天啊，竟然是五万块钱！

　　而且还是五万块钱的现金！

　　要知道，石河子村，包括石河子村附近的乡村，消费并不是很高。

　　就算是富庶人家，一年也就能够挣个一万，而且这还不算上吃饭和其他消费。

　　而像苏大爷和苏奶奶这样的，加上华国的老年补贴，一个月也就能够挣个一百块钱不到，一年甚至才能够赚一千块钱。

　　因为有自己家种的地，所以能够勉强生存过活。

　　眼下苏二婶一家人竟然一下子就掏出了五万块钱……

　　天啊，五万块钱！

　　苏大爷摘下了老花镜，使劲儿擦了擦，然后揉了揉眼睛，再次戴上。

　　真的是红果果的五万块钱啊！

　　五万……五万……

　　这到底是什么概念。

　　一刹那间，苏爷爷和苏奶奶感觉心脏都停止了跳动，这么多的钱！

　　不过他们也知道，当年因为苏大壮的事情，自己跟他们借五千块钱，都没有给自己，现在竟然因为苏蕾的亲事，给了自己五万……

　　好吧，纵然老两口想起那些事情，心中也很是不爽，可是看到五万块钱之后，依然是心动不已。

　　若是有五万的话，那么以后苏蕾和苏大壮一辈子也不用愁了！

　　两个老人的思想就禁锢在石河子村，算钱的方法，当然也用的是石河子村的方法了。

　　这五万块钱，甚至可以在老苏家建一座大大的新房子！

　　看到苏大爷和苏奶奶看到五万块钱之后震惊的模样，苏二婶非常的满意。

　　当然了，连带着苏有才和苏二叔都是非常满意的。

　　哈哈，这群乡巴佬，都被吓傻了吧。

　　不过让他们有些纠结的是，现场竟然有一个人不为所动。

　　那就是张郎，他依然是在吃着饭。

　　苏二婶很鄙夷的看这张郎，乡巴佬就是乡巴佬，这农家的粗茶淡饭竟然吃的这么香，看他穿着的破烂模样，肯定就是一个乞丐无疑了。

　　这样的人竟然能够被苏蕾看上，苏蕾的眼光实在是不咋地啊。

　　或许是因为没有关系到张郎切身的利益，所以才不为所动吧。

　　苏二婶如是想到。

　　“喂，那个叫张郎的乡巴佬，我们也不会亏待你的，这里是一千块钱，给你，算是你和苏蕾的分手费，怎么样，满意了吧，哈哈，别惊讶，我知道你这个乡巴佬从来没有见到这么多钱过，所以……嘿嘿，就便宜你了……”苏二婶仿佛是自言自语的，在张郎桌子旁边，拍了一千块钱的现金。

　　张郎是很惊讶，他没有想到，苏二婶竟然是打发他如同是打发乞丐一样。

　　天啊，一千块钱就让一对儿情侣分手，难道是说现在的爱情已经是廉价到了这一步了？

　　难道是说华国的爱情都不值钱了？可笑！

　　荒唐。

　　张郎觉得苏二婶这样的中年妇女，脑子就是有病。

　　苏二婶看到张郎久久没有回答，还倒是张郎被一千块钱的现金给吓到了。

　　毕竟只是一个乡巴佬而已，被吓到也是很正常的。

　　就像是之前的苏大爷苏奶奶一样。

　　当然了，苏蕾没有被五万块钱的现金吓到，让苏二婶对这个女孩儿的评价更高了一步。

　　虽然她是个粗俗的暴发户，可是也希望自家的儿媳妇，是一个非常有内涵的人啊。

　　而苏蕾的气质，长相，还有谈吐，无一不符合这一点儿。

　　这是一个完美的儿媳妇。

　　苏二婶越看苏蕾越喜欢。

　　而苏蕾发现苏二婶竟然还给张郎分手费的时候，气的手发抖。

　　这些人，当自己是什么人了？

　　他们当张郎是什么人了！

　　张郎巴拉巴拉嘴巴，打了一个饱嗝，说道：“终于是吃饱了呢，话说爷爷奶奶，苏蕾，屋子里怎么有一群苍蝇，也不赶出去？”

　　“哈？”

　　苏大爷和苏奶奶还在五万块钱的震惊和纠结当中，默然听到张郎这句话，都是吓到了。

　　张郎竟然称呼这能够拿出五万块钱的“富豪”们为苍蝇。

　　天啊，难道说张郎只是一个没头脑的愣头青？

　　接下来，这个愣头青做出了更令人震惊的事情。

　　只见张郎抄起桌子上的两沓钞票，直接是啪啦一下子摔到了苏二婶的脸上。

　　啪——

　　一声清脆的如同是耳光声的东西。

　　“你……”苏二婶一家人都震惊了。

　　天啊，这小子敢打他们家人的脸，而且还是拿钞票抽。

　　卧槽，这算什么？

　　这小子竟然没有被五万块钱给震住！

　　难道说这个小子只是一个二愣子？

　　“你们敢抢我的女人，还在我面前大放厥词，不找抽找什么？”张郎脸色不善，“今天晚上本来想和爷爷奶奶还有苏苏吃个晚饭，竟然被你们一群人搅和了。”

　　“你只是一个乡巴佬，凭什么有苏蕾这样好的女朋友？”苏二婶尖着嗓子，“这样的好女人只能是我们有钱人家的儿媳妇！”

　　她发现自己竟然被发飙的张郎给震住了，只能够尖着嗓子说话，不敢还击。

　　“呵呵呵，有钱人……哼哼，有钱人！”张郎忽然从口袋之中抽出了一张崭新的一百元大钞，又拿出一盒香烟，抽出一根后放在苏大爷嘴上。

　　“爷爷，抽根烟，消消气，今晚的事情，看我来给你解决。”张郎说道。

　　“呃，呃呃，好……”苏大爷被张郎弄得一愣一愣的，说这人没勇气吧，可是关键时刻会爆发，说是二愣子吧，现在却很理智。

　　等等——

　　吧嗒——

　　只见此刻张郎点着了一张现钞，用那一百元的大钞，给苏大爷点烟！

　　“卧槽……”苏有才暗地里骂了一声。

　　天啊，这种奢侈的事情，只有在港版的电影当中见到过，没有想到现实当中，竟然也会发生这样的事情。

　　苏大爷抽了一口烟之后，看着正在燃烧的一百元大钞，又倒抽了一口冷气，天！

　　而这还不算完，张郎竟然又从口袋之中掏出了一张百元大钞，给自己点上了一根烟！

　　虽说他从来不抽烟，但是不代表他不会抽烟。

　　张郎点上烟，把烟盒放在桌子上。

　　苏二叔也是烟鬼，眼睛也很尖：“天啊，这是燕京特供的小熊猫，听说一盒烟要上万，你怎么有……”

　　“什么，这一盒烟要上万？”苏大爷一听，震惊的手中的烟差点儿掉到地上。

　　一盒烟上万，一根烟不就是一千块钱么？

　　造孽啊。

　　“你怎么有这样的好烟？乡巴佬，不会是你偷的吧！”苏有才这个时候为自己的母亲说话。

　　“哼，乡巴佬……”张郎目光冰冷的看着苏二婶一家人，直接是从口袋之中掏出了一沓现金，温和的看向苏家人，“爷爷，奶奶，我们老家说娶媳妇的时候，要送礼物，这就是我这个乡巴佬给你们的聘礼。”

　　“咦？这……”苏大爷和苏奶奶眼睛瞪大了，好家伙，张郎逃出来的现金，厚度足足是苏二婶一家的两倍！

　　苏二婶一家送的是五万，那么现在张郎送的是十万了！

　　等等，还没有结束。

　　“哦，对了，爷爷奶奶，我的礼物这里，还有呢。”张郎提留起放在腿边的小箱子，打开，把现金一沓一沓的拿出来。

　　没拿出一沓，就有无数倒吸冷气的声音。

　　一二三……七八九十！

　　“爷爷奶奶，这就是我这乡巴佬娶媳妇的礼物，送给你们了。”张郎放下钱，对着苏大爷和苏奶奶温和笑了笑。

　　足足十沓十万的现金，也就是——一百万！

　　天！

　　张郎到底是什么人？

　　这不仅仅是苏大爷和苏奶奶心中的疑问，也是苏二婶一家的疑问。

　　拿出一百万现金，眼睛连眨都不眨。

　　对了，张郎还有那有价无市的特供小熊猫，这个人的身份，根本就是一个谜。

　　张郎，到底是谁！

　　看着一桌子的红果果的钞票，所有人不禁都咽了一口唾沫。

　　在场所有人，对于一百万只是听说过，可是一百万具体是多少钱，从来就没有一个概念……

　　一百万的现钞！



　　第321章 满意的孙女婿

　　十沓整整十万的现钞。

　　红果果的摆在桌子上……

　　除了张郎和苏蕾之外的所有人，都不由自主的咽了一口口水。

　　忽然，苏大爷想起了先前张郎说的话，不禁问了一句：“这些，真是送我们老苏家的礼物？”

　　天啊，这可是整整一百万啊。

　　“当然，就是送给你们老苏家的礼物。”张郎点点头，笑了笑。

　　其实这些钱说起来也都是一些意外之物。

　　当初在明尼苏达号上的时候，因为张郎的突出贡献，所以海运公司给了张郎一百万的现金作为特别的奖励。

　　当然，还有那终生免费的船票。

　　所以了，这些大包小包提溜来的先现金，就是当初海运公司给张郎的。

　　张郎笑了笑，说道：“是的，当然是给你们的了。”

　　嘶——

　　全场倒吸一口冷气。

　　天啊，一百万说送出去就送出去了！

　　就算是苏大爷和苏奶奶都张大了嘴巴。

　　他们还以为张郎会说这是开玩笑的云云，没有想到一切竟然是真的！

　　“至于你们这些苍蝇，滚出我们老苏家，若是再敢来造次，别怪我不客气！”张郎不怒自威，声音之中充满了威严。

　　“你……我……他……走……”苏二婶被张郎给吓傻了。

　　天啊，这还是自己认为的那个乡巴佬吗？

　　不，一定不是。

　　想想，若张郎真是乡巴佬的话，能够拿出一百万的现金来吗？

　　若是张郎真是一个穷屌丝的话，那么现在这个气势十足的人，又会是谁？

　　苏二婶一家齐齐被张郎的气场所震慑，灰溜溜的走掉了。

　　……

　　老苏家的屋外。

　　而洞悉了整个过程的小丽来到屋外，冷冷看着苏有才。

　　“小丽，我其实……”苏有才知道这个时候没有娶到苏蕾，那么只能够用这个小丽来凑合了。

　　“呵呵……”小丽说了两句之后，直接是啪的一下，一个嘴巴子抽在了苏有才的脸上。

　　虽然说小丽非常喜欢苏有才家有钱，可是她并不是一个什么贱女人，所以根本就看不起苏有才这种吃着碗里瞧着锅里的，而且还想脚踏两条船的男人。

　　“你……”苏有才一家都愣住了。

　　刚刚被张郎给呛住了，现在怎么又被一个小姑娘家家的给抽了嘴巴子。

　　“你这个小丫头，敢动我们家有才，不想活了！”苏二婶尖着嗓子，骂道。

　　“贱人，我早就看你不爽了，老娘现在就不跟你们家这个傻波儿子了，草泥马的，哼……”小丽吐了一口唾沫，扬长而去，留下了发呆的苏二婶一家。

　　见了张郎这样的人之后，小丽觉得这个世界上其实并不是有钱就能够说明一切的，有的时候，去找一个潜力股也不错。

　　……

　　而此刻，在老苏家当中，苏大爷和苏奶奶竟然又换了一桌菜！

　　“苏苏她奶奶，你去热热桌子上的菜，顺便把我那珍藏了二十年的茅台酒拿出来，今天我要和张郎喝上两杯！”苏大爷那个兴奋啊。

　　“好，爷爷有这个兴致，那么我就和你喝上两杯！”张郎笑了笑。

　　给老苏家出了一口气，这个时候作为老苏家“女婿”的张郎，自然也是很高兴。

　　毕竟，张郎自认为还是和苏蕾在同一战线上的。

　　而苏蕾这个时候作为老苏家的孙女，自然是和奶奶一起下厨房了。

　　不多时，菜就热好了。

　　苏大爷把白色瓶装茅台放在鼻子边上，猛然嗅了嗅，“这二十多年的茅台酒，就是香！”

　　边说着，苏大爷咽了一口唾沫，那是馋的。

　　温热了一下茅台，苏大爷正想给张郎倒酒，张郎却起身拿住了酒杯。

　　“怎么了？你小子不是先前还说要和老头子我喝上两盅么？现在怎么不喝了。”苏大爷有些奇怪的问道，说话的时候带着鼻腔，看起来有些不满意。

　　“哈哈，您是长辈，这倒酒的事情，自然是我这个做晚辈的来倒酒了。”张郎拿过酒杯。

　　咕噜噜，给苏大爷的酒盅倒满，又给自己倒了一杯子。

　　“嘶……”苏大爷愣了愣神，半晌，才说出了一个字，“好！”

　　这种孝敬长辈的感受，苏大爷已经是很长时间没有感受到了。

　　当下他和张郎碰杯，心满意足的把酒给喝了下去。

　　“啧啧，好酒，好酒啊！”苏大爷喝着酒，吃着熟花生，看着又起身给自己把酒杯倒满的张郎，越看越满意。

　　上哪里去找这个让人满意的孙女婿啊。

　　虽然说这个孙女婿看起来很是邋遢，不过外表的事情，谁在意呢？

　　在苏大爷看起来，也就是那些凡夫俗子注重外表。

　　苏大爷和张郎喝了三四盅之后，就已经不胜酒力了。

　　“张郎啊，你知道你小子最让我满意的是哪一点儿么？”苏大爷打了一个饱嗝，醉眼朦胧。

　　“呃，爷爷，我不知道。”张郎看情况差不多了，也不给苏大爷倒酒了，若是已经微醉之后，再喝酒的话，会喝吐了的。

　　“呵呵，我满意的，不是你很有钱，而是说你很霸道，很孝敬，真是……好孩子……善待，苏苏，她就……交给你了……呃……”苏大爷边说着，舌头都开始大了。

　　看来彻底是喝高了。

　　而这个时候，苏奶奶很自觉的过来把自家老头子给拖走去睡觉了。

　　走的时候还和张郎说抱歉什么的……

　　看着这一家子，张郎除了感觉温馨以外，就是好笑。

　　算了，这种爷爷辈的亲情，也算是第一次享受到吧。

　　……

　　而张郎根据苏蕾的指示，去做了一个简单的洗漱之后，就那个指定的房间睡觉了。

　　这次，在农家算是比较奢侈的洗了一个热水澡。

　　毕竟，现在老苏家也是有钱了！

　　而且还是多了一个有钱的苏女婿，可以奢侈一番了。

　　张郎洗完澡后，在炉子旁边弄干了身体，穿好了睡前的衣服。

　　虽然说松江比较冷，可是松江的农家之中，温度竟然还不错。

　　烧着炉子，屋子里的温度也可以到达十七八度。

　　咚咚咚——

　　“进来就好。”听到有人敲门，张郎应答到。

　　苏蕾进门，过来把杯子放在床头柜上，说：“我奶奶让我给你倒的。松江这边天气干，家中烧着炉子，你睡到夜里口渴就喝一点。”

　　“嗯，替我谢谢奶奶。”张郎笑了笑。

　　张郎喝了一口水，等了一会儿，发现苏蕾竟然没有走。

　　“呃，你这是……”张郎疑惑的看着苏蕾，现在都大晚上了，你不睡觉来找我聊天？

　　“我今晚也睡这……”苏蕾抿了抿嘴，脸蛋儿稍稍有些红。

　　“啊……啊？”张郎愣了半晌，看着苏蕾的打扮，才反应过来。

　　好家伙，原来不知道什么时候，苏蕾已经是换上了一件米黄色的冬季睡衣，而且现在娇羞无限的样子，就像是一个小媳妇一样。

　　张郎再次审视了一下屋子，才发现，屋子中央的床，竟然是一个双人床，上面还有两层被子。

　　好家伙，原来老苏家早就把一切给自己准备好了。

　　“咳咳，我们并不是真的，你也知道，没必要做到这一点儿吧……话说苏大壮的房间呢？我睡他房间就好。”张郎说道。

　　“大壮以前的时候都是跟着爷爷奶奶睡一块儿的，所以没有房间……”苏蕾咬了咬嘴唇。

　　“呃……”

　　没办法，只有睡一块儿了。

　　毕竟是隔着两床被子，所以也没有多少关系。

　　……

　　长期保持规律的作息习惯，使张郎的生物钟变得非常准确，他现在已经不需要闹钟，每天早上六点左右便会自己醒来，即使回到苏蕾的老家也不例外。

　　当然，以前的时候，张郎打破规律过，也导致了那时候比较紊乱。

　　不过后来在燕京的最后一场官司打完之后，他又调整了一下作息。

　　此刻，张郎坐起来看了看窗外，见黑漆漆的一片，好似仍在深夜，便又躺了回去，准备再次小憩一下。

　　忽听苏蕾说道：“你都起来了，怎么又躺下了……不是梦游吧？”

　　这声音并不大，嗓音也比较低，显然苏蕾刻意压低了嗓子，不过来得太过突然了一些，张郎不由被惊了一下，一个激灵坐了起来，只见身后有个人影，自然是苏蕾无疑了。

　　扮鬼啊！

　　张郎汗颜：“大清早的，你吓什么人好玩么？”

　　开灯，张郎发现苏蕾竟然是穿着完毕了。

　　早晨的苏蕾，竟然穿着一袭紧身牛仔，还有一个黑色的运动型上衣。

　　当然了，这个上衣是一个连体裙，在冬季既保暖，又有着说不出的时髦。

　　因为是古武修炼者，所以张郎适应灯光还是蛮快的。

　　“你起来多久了？”一般来说，衣服都穿好了的话，至少得是十五分钟左右过去了吧。

　　“也没多久啦，要不要起床去做一个运动？”苏蕾询问道。

　　“嗯，好的。”张郎点点头，他这才想起来，自己当初在燕京的时候，早晨只要没事儿去晨练的时候，经常会遇到苏蕾。

　　而正是最后一次在燕京的晨练，导致了和苏蕾来松江的事情的发生。

　　苏蕾从行李箱里给张郎拿出了运动用的衣服，很自觉的去回避了。

　　“我穿好了。”张郎穿衣服很速度，很快穿戴起来。

　　苏蕾进来，说道：“早上气温很低，并且还有点风，你戴个帽子会比较好，另外手套也是要戴的。”

　　“嗯，好的。”张郎点点头。

　　出门，这个时候天还是黑的，但是竟然能够听到石河子村的鸡鸣声。



　　第322章 石河子的早晨

　　两人走出村子，张郎询问：“去哪里呀？”

　　苏蕾说道：“就去石河子河边吧，跟着我走。”

　　石河子村之所以叫石河子，就是因为有一条叫做石河子的河。

　　当然，按照燕京的普通话来说，应该叫做石河，不过松江地区的方言，才有了石河子后面的“子”字的发音。

　　除了偶尔的鸡鸣声以外，此时石河子村仍是一片寂静，各个住宅大部分都是关着门，没有一点儿灯光的。

　　就连远处的富庶二层小洋楼的地方，也是漆黑一片。

　　出了村子后，苏蕾就带着张郎沿公路朝着东北方向慢跑，经过大约两三公里的路程便来到了石河子河边。

　　这一段河的堤岸是富庶的二层小洋楼区和贫民区的交界线，修得非常平整，看起来就是给大家运动用的，所以很适合晨跑。

　　张郎对于石河子这个晨练的地点还是很满意的。

　　两人活动了一下身体。

　　“我以前在山上住的时候，山下村子里的人们起床都很早，有的四五点钟就起床了，你们石河子村的住户，起床倒是比较晚呢。”张郎说道。

　　“咦？你还在山上住过？”苏蕾不知道张郎的过去，自然不知道张郎却是在三神山上呆了十几年。

　　“嗯。”张郎点点头，表示这种信息的确定性。

　　“哦，这样啊……”苏蕾没有细问，接着说石河子村的问题，“这里的人起的确实比较晚，主要是没有地种了，所以不需要去晨耕了。”

　　“没地种？”张郎有些疑惑。

　　“嗯，你看看这些小洋楼，以前这些地皮，都是农家的地呢。”苏蕾说话的时候有一些感叹。

　　“啊？那农民没有了地，拿什么讨生活。”张郎很是奇怪，若是把地卖了的话，那么靠着种地种粮食，卖粮食，吃粮食的农民们，怎么办呢？

　　“这个倒是不用担心，虽然说没有地方种地了，不过石河子村在村委会的改革意见下，引入了奶山羊，现在家家户户都是养羊来讨生活的。”苏蕾说道。

　　“呃，养羊？可是我没有看到你们家有羊啊。”张郎说道。

　　张郎来苏家可以说是半天零一夜了，他只在大院子当中发现了一个身材非常肥大的土狗，看起来似乎吃的不错。

　　苏大爷和苏奶奶没有亏待自己家中的大黄狗啊，两个老人都是非常有爱心的人。

　　苏蕾说：“以前养过。”

　　张郎说：“以前养过，现在不养了吗？若是有技术的话，其实一直养着羊，也是不错的。”

　　“那是因为了给大壮治病，所以都卖掉了，当然，都是三年多的事情了，也没有什么可以提的了……”苏蕾仿佛是有些自嘲的说到。

　　“……”

　　张郎倒是多少能够感受到当年老苏家的辛酸。

　　“话说你真的要把那一百万给我爷爷奶奶吗？”苏蕾询问道。

　　“嗯，是的。”张郎点点头，听到苏蕾方才说的那些话之后，张郎更是坚定了自己的念头和想法。

　　“好，既然这样，已经欠了你几十万了，再欠一百万也不算什么。”苏蕾说道。

　　“呃，其实你不用还也可以的……”张郎想这么说。

　　不过话刚开出口就被苏蕾打断了。

　　苏蕾说：“我们不是真正的男女朋友，不是么？”

　　张郎说：“呃……确实是这样……不过……”

　　苏蕾笑了笑，又打断了张郎的话：“好了，继续锻炼吧，趁着现在马路上还没有车，你别看现在这个大坝上没车，若是等到七八点钟，从松江市来石河子村运输商品奶的车辆，一个一个的，很多的。”

　　“嗯，好。”张郎也结束了和苏蕾方才的话题。

　　他也是知道，和苏蕾说这个问题，多半是维持原来的结果的。

　　那就是苏蕾会坚持还钱。

　　两人沿着石河子河的流向，一直朝向东北方向跑，不知不觉间，前方天际头泛起了鱼肚白。又过了一会，便看到了火红的圆顶，从极远处的山峦中探了出来，映红了那里的天空。

　　起初好似在一点一点向上冒，渐渐露出了半个身子，最后仿佛一下子从山中跃了出来，放射出夺目耀眼的光芒。

　　“太阳出来了。”苏蕾说道。

　　“嗯，是呢。”张郎感慨一句，这朝阳自从下山之后，很少看到了。

　　沐浴着初升的太阳，两人的脚步好像也变得轻盈了，由慢跑，变成散步了。

　　毕竟，已经是跑了半个多小时了，晨练的效果已经是基本达到了。

　　随着天空重新恢复脸色，周围的一切也都仿佛是随着天空，接受着太阳的着色。

　　石河子村是个地势狭长的小村庄，南北皆是山，在河堤上便能看得一清二楚，东西两面沿河伸展，极目远望，所见仍然是山。

　　冬季，这里都是黄色的荒山。

　　极目四望，这个小村子倒是有一些雄壮。

　　太阳再次上升，渐渐地，石河子马路上有了车流，堤岸上有了晨起的人影，这座东北的小村庄开始苏醒了。

　　咯咯咯咯咯——

　　鸡鸣声，真正响彻了整个石河子村。

　　走了一会儿，张郎迎着微冷的东风，感觉有些头疼。

　　看来是宿醉留下的后遗症。

　　两人正跑着，忽然苏蕾提议。

　　“前边有个馄饨馆子，在我们石河子村很有名的，要不要去尝尝？”苏蕾询问道。

　　张郎一愣，点点头：“好啊，你这么说，我倒是真有一些饿了。”

　　馄饨馆子就在堤坝附近的一个拐角处。

　　来到管子，张郎发现来这里的人还真不少。

　　不过大部分并不是石河子村的人，因为来这里吃饭的，很多人都穿着蓝色或者是灰色的工作服。

　　“很多松江市的牛奶公司都来我们石河子村取用牛奶，而来这里吃饭的，也很多松江市慕名而来的。”苏蕾给张郎解释道。

　　张郎点点头，和苏蕾挑选了一个桌子坐下。

　　张郎侧身，能够看到一个蓝衣服吃饭的人员身上，刻印着“吉祥牛奶有限公司”的字样。

　　看起来，经过几年的发展，石河子村的牛奶也是有了一定的名气了，要不然的话，松江市的人也不会特地来石河子村取用牛奶。

　　“张郎，你能吃辣么？”苏蕾询问道。

　　“嗯，可以的。”张郎点点头。

　　“老板，来两碗油泼辣子馄饨。”苏蕾喊道。

　　“好的。”

　　不多时，馄饨就上了上来。

　　“油泼辣子馄饨？”张郎略微惊奇，他曾经随着师傅去关中吃过油泼辣子面，可是从来没有听说过油泼辣子馄饨。

　　“嗯，是的，不过这里的馄饨，是在上面放了干辣椒，是我们松江地区特殊的口味，不知道你吃不吃的习惯。”苏蕾点点头，率先动筷子，美美的喝了一口馄饨汤。

　　张郎也有样学样，喝了一口。

　　浓香馄饨，辣椒香而不辣。

　　“不错呢。”张郎点点头。

　　苏蕾笑了笑：“看来你的口味和我们松江地区的口味差不多呢。”

　　张郎呵呵了两声。

　　苏蕾吃了一碗就吃饱了。

　　而张郎吃完一碗之后，意犹未尽，又点了一碗酸菜馄饨。

　　这酸菜馄饨做的和油泼辣子馄饨各有千秋。

　　酸菜馄饨有种很地道的关中风味。

　　不过关中和松江相隔数千里。

　　张郎也没有想到，在松江，竟然能够吃到关中的味道。

　　吃完馄饨，张郎又要了两份，带回去给苏大爷和苏奶奶作为早餐。

　　当然，根据苏蕾的建议，张郎点了两份清淡的酸菜馄饨面，而不是口味比较重的油泼辣子馄饨面。

　　因为人上了年纪，肠胃并不算太好，苏大爷和苏奶奶也是如此。

　　张郎发现原来苏蕾也是这样细心的一个人呢。

　　张郎提留着馄饨面，和苏蕾往回走。

　　正走着，忽然背后有人不确定的喊了一声：“苏蕾？”

　　张郎和苏蕾回头，看到一个扎着双马尾，穿着很是时髦的女生。

　　“哇，真是苏蕾！”女孩儿看到苏蕾之后，开心的跑过来。

　　“你是——杨欧娜，哇，好久不见呀。”苏蕾看到来人之后，也很是兴奋，显然是老同学了。

　　“哎呀呀，苏蕾你变化真大，三年不见，都变得不太敢认了，什么时候来松江的？”杨欧娜显然是一个健谈的姑娘。

　　“昨天才过来的呢……”苏蕾笑了笑，和杨欧娜叽叽喳喳说了好一会儿。

　　张郎能够看得出来，苏蕾是真的开心，也从两个人对话当中知道了，原来两个人竟然是初中三年的同学，而且还是九年级和八年级的同桌。

　　算得上是闺蜜了，关系不可谓不好。

　　而两人唠嗑了半晌，杨欧娜忽然发现了张郎，盯着苏蕾：“哇，苏蕾，这位帅哥是谁呀，你也不和我介绍一下。”

　　“哈，不用苏蕾介绍了，我叫张郎，是她的朋友。”张郎倒是大方，他并不是一个见了女生就说不出话来的宅男。

　　因为南天商贸集团的锻炼，能够从容面对女生了。

　　而杨欧娜惊异的一叫。

　　“咦？啊……”显然没有想到，张郎竟然这么主动和自己打招呼。

　　“苏蕾，告诉我，他是你什么人呀，别告诉我只是普通的朋友，好有气质……”杨欧娜低声和苏蕾询问。

　　张郎暗笑，这丫头说话真不小声，自己能够听一个一清二楚。

　　“别瞎猜，就是普通朋友而已。”苏蕾并不想欺骗自己的好朋友，“张郎，给你介绍一下，这个人叫杨欧娜，是我初中的好友。”

　　“嗨喽，帅哥，小女子有礼了。”



　　第323章 聚会的决定

　　看着杨欧娜这一幅小媳妇的做派，张郎忍俊不禁。

　　苏蕾的同学当中，竟然还能有这等的活宝。

　　“赶紧免礼，让别人看见了，还以为我们在搞什么封建迷信呢。”张郎连忙虚拖了一下杨欧娜，那样子就仿佛是古代时期的帝王接见嫔妃一样。

　　张郎的话让杨欧娜哈哈大笑。

　　几个人谈论正酣。

　　“对了，苏蕾，你知道这次我们石河子初中的九年级同学聚会，你收到通知了吗？”杨欧娜询问道。

　　“啊，九年级同学聚会？”苏蕾楞了一下，显然是不知道什么事情。

　　“哎呀，你还真不知道啊……”杨欧娜看着苏蕾的样子就已经知道结局了，“难道说没有人给你打电话通知什么的吗？”

　　看到苏蕾摇了摇头，杨欧娜表情多少有些精彩：“我还以为你这段时间来石河子村，就是特地来参加这个九年级同学聚会的呢，看来是我想多了。”

　　当然，这肯定是杨欧娜想多了。

　　苏蕾离开石河子村已经是整整三年的时间了。

　　当初初中毕业之后离开，苏蕾并没有什么手机。

　　而现在就算是苏蕾有了手机，这个手机用的也是燕京的号码，显然不是什么松江市的。

　　“既然你不知道，那就由我通知你好了，哈哈。”杨欧娜拍了拍苏蕾的肩膀，算是小小的安慰。

　　毕竟杨欧娜在初中的时候，和苏蕾的关系就非常的不错，现在久别重逢，情分非但没有减少，反而在时间的酝酿之下更加的浓郁。

　　两人之间的友谊，就仿佛是陈酿的茅台白酒一般，越存放越浓。

　　而听到杨欧娜的话之后，在张郎看来，本来应该是非常痛快就答应的苏蕾，竟然迟疑了好一会儿。

　　“啊，你是说让我去……去么？可是，这个……”苏蕾说话一顿一顿的，仿佛是在推脱着。

　　难道是说苏蕾有什么不堪回首的往事？

　　张郎如是想到，要不然的话，怎么会这么迟疑呢。

　　作为苏蕾最好的朋友，当年在初中发生的事情，自然是最清楚的了。

　　这个时候，看到依然是和当年一样，不愿意和人们聚在一起的苏蕾，杨欧娜拍了拍她的肩膀，说道：“放心啦放心啦，当年就算是那个欺负过你的男生，现在肯定也没有那样的坏心思了。”

　　“毕竟现在大家都已经长大了，而且心智都很成熟了，当年那些混小子若是看到现在的你变成这样美丽的姑娘，肯定会后悔死的……”

　　杨欧娜看着苏蕾还是迟迟不答应，苦口婆心的劝说道。

　　就她个人而言，其实是没有什么坏心思的。

　　她只是想帮助一下苏蕾而已。

　　虽然不知道苏蕾现在具体是做什么，但是苏蕾的家庭状况到底如何，杨欧娜还是非常清楚的。

　　至少现在苏蕾生活的并不是很富裕，何况是还在上大学，花销一定是非常大。

　　而初中同学的联谊会，说简单点儿，就是联络初中同学感情的，不过若是说复杂了的话，那就是异常人脉的交流活动。

　　很多人都是通过此类的活动认识的，然后成功的拉拢到了一批人脉，然后这些人虽然现在并不能感觉出什么样子来，但是一旦是有需要或者是帮助的话，说不定能够起到作用。

　　这也已经成为了现代初中或者是高中同学聚会的主要方向了。

　　而杨欧娜知道苏蕾的生活并不是很好，所以才极力邀请苏蕾去聚会的。

　　“想想看，若是以后有什么困难的话，可以找找以前的老同学帮助一下，这样的事情，既可以增加社交，阅历，还能够增进当年的革命友情，何乐而不为呢？”杨欧娜继续添油加醋。

　　“呃，你等等，我想想……”苏蕾摇摇头，并没有因为杨欧娜的一番“蛊惑”就马上说我一定要去，反而是回头询问张郎。

　　“张郎，你说我是去呢，还是不去呢？”苏蕾询问道，张郎虽然现在身份明面上是自己的男朋友，但是实际上，还是南天商贸集团的总裁。

　　身居高位者，眼光一般都是非常的高远的。

　　而苏蕾很清楚这一点儿，毕竟上位者掌控的资源远远不是下位者所能够比拟的，所以她才询问张郎，询问这个自己真正的上司。

　　而杨欧娜没有想到，苏蕾做事情的时候竟然先询问张郎！

　　两个人的关系一定不寻常，一定是有着什么自己不知道的猫腻。

　　当下，杨欧娜内心的熊熊八卦之火燃烧了起来。

　　不过相比于这些八卦的东西，杨欧娜现在更在意的是苏蕾的态度，到底是去还是不去。

　　“你去也好，不去也行。”张郎如是说道。

　　苏蕾有些小小的沮丧，难道是张郎想让自己独立解决这个问题？

　　是了，自己是一个部门公司的主管和经理了，若是这一点儿事情也拿不出自己的主意的话，实在是太废柴了一点儿。

　　不过苏蕾并没有失望太久，因为张郎又说话了。

　　“虽然我说你去也行不去也行，但是我还是建议你去的。”张郎说道。

　　“啊？哦哦，那我就去。”苏蕾一愣，连忙点点头，不知道为什么，她现在发现自己竟然对张郎产生了些许盲从。

　　或许是从一起经历过了明尼苏达号上的事情之后，就产生这样的想法了。

　　“咦，咦，哎呀，你同意啦？”杨欧娜发现事情竟然忽然就给解决了，这算什么？自己后续准备了一些口水话都没有说呢，事情竟然就这样莫名其妙解决了。

　　这种感觉就像是奋力一拳挥出去，然后打在了棉花上了一样。

　　并且杨欧娜发现了一个非常奇怪的现象。

　　那就是，让苏蕾真正做出这样决定的，竟然是张郎！

　　张郎方才什么也没有做，仅仅是说出了这么一句话。

　　“你真的确定要去参加？”杨欧娜没有想到，苏蕾竟然真的要去参加那个曾经给她留下了阴影的初中同学聚会。

　　“是的。”苏蕾点点头，之前她还有一些犹豫，但是得到了张郎的肯定之后，苏蕾不再迷茫。

　　“那好，我们进行第二个问题。”杨欧娜说道。

　　苏蕾疑惑：“还有第二个问题，难道是说，我们石河子村还有其他的聚会么？小学的？”

　　杨欧娜说：“不是，我就是想问你和张郎到底是什么关系。”

　　苏蕾道：“普通朋友。”

　　你骗鬼啊，普通朋友你会那么言听计从？别以为我不了解你苏蕾。

　　杨欧娜知道，虽然苏蕾外表是一个文文静静的女生，可是也是一个非常有大胆想法和高傲心气儿的女生。

　　能够让这样子女生折服的男生，实在是太少了。

　　张郎，到底是什么人？

　　他究竟是做什么的？

　　一瞬间，杨欧娜竟然步入了苏二婶的后尘，一起去寻找那属于张郎的未解之谜了。

　　……

　　被杨欧娜告知了三天之后的具体时间和地点之后，张郎和苏蕾与她告别了。

　　两人走在堤坝上，张郎手中拿着两袋儿馄饨面，迎着初升的朝霞回家。

　　沿着石河子河的河坝行走，与早晨六点钟的河坝相比，现在这个时间段的河坝，少了一些寂静和恬然，多了一些喧闹和烟火气息。

　　机车一辆辆的从机动车行驶道上开过，大部分都是打着某某牛奶公司的牌子。

　　张郎停下了脚步，而苏蕾也是停下了脚步。

　　张郎说道：“一路上看你欲言又止的，有什么话要询问我吗？”

　　“没有……”苏蕾本来想否认，可是看到张郎明显不信的表情之后，才投降，“好吧，我确实有问题想问你。”

　　张郎问：“什么问题？”

　　苏蕾说：“今天你为什么让我去参加那个同学聚会了，是有什么目的，还是说你看上了我的好友杨欧娜了？”

　　张郎听到苏蕾的话之后，差点儿被噎死。

　　好家伙，难道自己在苏蕾的心目当中，是一个见到美女之后，腿走不动的人了吗？

　　“都不是的，其实我只是想让你锻炼一下自己而已。”张郎笑了笑，“似乎在初中的时候，有些人给你留下了不好的印象。”

　　苏蕾点点头：“确实有这样的事情……”

　　张郎说：“有些事情终究是要面对的，若是一直不面对，不去解决的话，那么最终会成为你路途上的一个障碍，或者是说业障了，那样的话，会让你这一生，或许某个时间段当中想出来的话，肯定会非常不舒服。”

　　苏蕾点点头，蓦然发现，张郎竟然为自己考虑了这么一些。

　　但自己和他终究是两个永远无法交汇的平行线呀。

　　怀着复杂的心情，苏蕾跟着张郎，再次回到了老家。

　　苏大爷和苏奶奶见到消失之后的张郎和苏蕾，自然是询问了一番。

　　两人齐齐回答，都是去晨练了。

　　“爷爷奶奶，这是我和苏苏在晨练的时候给你们买的馄饨，现在或许都凉了，得热一下再吃。”张郎说道。

　　“哎呀，张郎啊，又让你破费了……”苏奶奶笑眯眯的接过馄饨。

　　而这个时候苏蕾则是小声的说道：“其实是我付的钱……”

　　当然，对于这样的话，苏大爷和苏奶奶竟然选择了无视。

　　这天下午，张郎帮助苏大爷和苏奶奶把那一百万的现金，除了留下了几千块钱作为日常用的以外，其余的都是用苏蕾的身份证在银行开户，给老苏家存入了银行。

　　毕竟，先进一直放着，是遭贼惦记的。



　　第324章 初中迷云

　　三天后，苏蕾的同学聚会如期而至。

　　杨欧娜也准时给苏蕾打电话联系了，在前几天的石河子堤坝上遇到杨欧娜的时候，苏蕾就已经和她交换了电话号码。

　　虽然说张郎是建议苏蕾去同学聚会的，可是因为不放心，终究是跟着苏蕾过去了。

　　毕竟，让小姑娘一个人去曾经对她留下阴影的同学聚会，实在是让人担心。

　　而张郎又是一个喜欢“事必躬亲”的人，自然要去了。

　　张郎觉得，回家过年，陪陪父母老人，见见同窗好友，不外如是，这是过年所要必须做的一些事情。

　　正所谓父母在，不远游，而朋友又是人生当中一笔巨大的财富。

　　虽然说他并没有父母，也没有什么爷爷奶奶之类的长辈了。

　　苏蕾的这一点儿倒是和自己很像，早早就没有了父亲和母亲，不过很幸运的是，这个小丫头，还有爷爷奶奶。

　　苏蕾多少向张郎透露了一些初中的东西。上初中那会儿，她与同学之间并无深交，算是班上的边缘人物，多数时候没什么存在感，属于很容易被遗忘的人，而且因为瘦瘦小小的，被捉弄过不少次，初中实在是没有给她留下多少好印象。

　　人对于自己灰暗的过去，只要是普通人，大部分都是不自觉回避的，苏蕾不认为自己是什么特殊的人物或者是厉害的人物，所以也是自然的回避了。

　　若非前几天在堤坝上遇到了杨欧娜，同学聚会时，多半没什么人会想起她。

　　当然，是否会被别人记起，对于苏蕾来说是无所谓的。不过见到昔日闺蜜时，还是很有些亲切感的，而且因为张郎的说教，所以愿意参加这个的聚会。

　　张郎点点头，不过更疑惑了，初中的时候，在苏蕾身上到底是发生了什么事情呢？

　　不过这个小丫头不喜欢和自己说，张郎就没有细问。

　　张郎并不是一个寻根问底的人，除非是他非常感兴趣的事情。

　　而且在他的世界观当中，过去的事情，终将会过去，未来的路还长着呢。

　　人总是要和过去说再见的，人要活在当下。

　　聚会的地点选在了松江市的市里。

　　毕竟，虽然大家都是在石河子村上的学，但是大部分人都是松江市的。

　　当初很多人是因为老家在石河子村，所以上学的时候，被强制划分到了石河子中学。

　　到了高中的时候，又能够去松江市上学了。

　　杨欧娜告知的聚会地点是松江市的一个小酒店。

　　张郎和苏蕾抵达的时候，外面的大厅几乎坐满了，充斥着猜拳行令的声音，十分之喧嚣，看起来，此次来的人不少。

　　当然，这里指的是饭店当中的人，而不是说聚会的人。

　　因为这个小酒店采用的是透明玻璃装潢，所以能够看到里面满满的人。

　　其实外面一辆一辆小轿车就已经告诉大家了，来这小酒店的人还是非常多的。

　　这些车虽然并没有宝马奔驰之类的昂贵车辆，但是帕萨特之类的车还是有的，可以看得出来，来这吃饭的中产阶级比较多。

　　张郎向服务员说了包间号，随即和苏蕾被带了过去。

　　进到包间，张郎发现这里竟然是一个大包间，里面已经坐了九个人。

　　除了张郎早就熟知的杨欧娜之外，还有四男四女八名同学。

　　男的是谁，张郎并不知道，只是一个黑黑的壮壮的，一个带着金丝边眼镜，打扮的非常时髦，还有一个则是高高瘦瘦的，另外一个中等个头，梳着斜刘海。

　　毕竟，这些人不是张郎同学，他没有特别关心。

　　“这几个男生，都是当年班上的‘活跃分子’。”苏蕾如是向张郎小声解释，说话的时候没有丝毫的愉悦。

　　看起来，这几个人当初是给苏蕾留下了不小的阴影。

　　而那四个女生，张郎倒是多少知道一点儿。

　　分别应该是范选晓，李冰荷，慕青婉，何莉莉。

　　不是说张郎有什么未卜先知的能力，而是因为昨天晚上他陪着苏蕾看过初中时的照片，因为记忆力还不错，所以基本都对人有了一个大概的认识。

　　苏蕾给张郎小声介绍了一下，张郎发现果然没有错。

　　只是那毕竟是初中九年级的毕业照，和现在比起来变化都非常大。

　　四个女生当中，已经有三个染发的，一个烫了卷发。

　　众人见进来两个人，齐齐一愣。

　　盖因为张郎他们并不认识，而苏蕾变化又实在是巨大，也不认识了。

　　还是杨欧娜起身给大家引荐了。

　　“来来来，这位就是苏蕾，漂亮吧，变化很大吧，哈哈，这位是苏蕾的朋友张郎，一起过来吃个饭。”杨欧娜实在是不确定张郎到底和苏蕾是什么关系，所以说话的时候没有说死。

　　仅仅是把张郎和苏蕾的关系说成是普通朋友。

　　虽然一眼就看出来了，两个人之间的关系绝对不会普通，可是无奈，不论是张郎还是苏蕾，嘴巴紧的很。

　　那天杨欧娜可以说是磨破了嘴皮子，都没有问出苏蕾和张郎到底是什么关系来。

　　现在只能够隐晦解释一下。

　　女生看到张郎和苏蕾之后，都是友好的打了一个招呼，而在场的四个男生直接是自动忽视了张郎，看到苏蕾之后，齐齐震惊的“咦”了一下。

　　“天，苏蕾？”黑黑壮壮的那人仿佛是不敢相信。

　　“这是……苏蕾……呃，那个苏蕾？”戴眼镜的男生显然是思考了好长时间，仿佛是苏蕾在他的脑海之中，消失了，然后在寻找一样。

　　“我天，这个美女是苏蕾！”高高瘦瘦的男生说话很是直接。

　　还是那个中等个头的男生，说话的时候，比较委婉：“苏蕾你的变化挺大的呢。”

　　“哈哈，我就说嘛，苏蕾现在都变成了一个大美女了，你们还不信！哼哼，现在后悔了吧。”杨欧娜很是亲热的把苏蕾揽在怀中，显示着闺蜜所特有的权利。

　　苏蕾的变化确实大。

　　都说女大十八变，当年那个瘦小的苏蕾已经不见了，此时的苏蕾身材高挑，一米六八的模特身材。

　　而且，因为在燕京的某些“历练”，还有安久拉等人的指导，所以也不是那个大一刚刚入学时期，土里土气的小姑娘了。

　　也学会了打扮和整理发型。

　　现在苏蕾梳着的，是一个有着波浪卷的，正好到脖颈的短发。

　　这个短发，必进没有让苏蕾变成一个女汉子，反而是因为苏蕾脸蛋儿非常精致小巧，变得有些南方女孩子的温婉——虽然说苏蕾是一个北方的女生，可是她却显露出了地域差别的魅力。

　　苏蕾在张郎眼神的鼓励之下，朝着大家打了一个招呼。

　　虽然说苏蕾极力想表现出自然来，可是，他的表情依然是不自觉的有些僵硬，看出来，若非是张郎的鼓励，他绝对是不会和这些人打招呼的。

　　因为苏蕾在打招呼的时候，视线都是看着左边的女生，右边的男生，看都没有看。显然是对当初那些男生的印象不咋地。

　　而这些事情，杨欧娜都是看在眼中，但是并没有点出来，而是鼓励的拍了拍苏蕾的肩膀。

　　张郎悄悄给苏蕾竖起了一个大拇指。

　　苏蕾显然是看到了，勉强露出一丝微笑。

　　俗话说，爱笑的女生才是最美的。

　　看到苏蕾这一个笑容，苏蕾四个初中男同学，目瞪口呆。

　　天，笑的时候这么漂亮！

　　就算是说倾国倾城也不为过啊！

　　天啊，为什么以前没有发现苏蕾竟然是一个这么漂亮的女生？

　　一瞬间，在场的男生都后悔了。

　　与苏蕾相比，在座的女生显然是掉了一个档次。

　　就算是那个看起来本来耀眼无比，成熟魅力的杨欧娜，这个时候，在苏蕾面前也是黯然失色。

　　男生们都很后悔，初中时候都是瞎眼了啊，为什么没有看出苏蕾竟然是涨势这么快的一个潜力股。

　　当然了，当事人苏蕾肯定是没有这种感觉了，甚至是男生们过度热切的目光让她多少有些不自在。

　　苏蕾在众男生期待的眼神之中入座，显然都是希望苏蕾这个美女能够坐在自己身边了。

　　可是让所有人大跌眼镜的是，苏蕾竟然拉了拉张郎的衣角，小声问道：“你坐哪里？我做你身边。”

　　“你是谁……”在场的那个金丝边眼镜的男生仿佛是才发现张郎一样，非常的震惊。

　　看他的表情，仿佛是想说，你是什么时候混进来的，怎么我没有发现。

　　当然了，其他人虽然并不是表现的这么夸张，但是看到苏蕾竟然对一个男生表现的这么亲热，目光不由得黯淡了下来。

　　“呃……”杨欧娜一愣，自己先前不是跟他们解释过了么，这个人是张郎啊！

　　这群坑爹货，明明都知道了，张郎到底是谁，竟然还表现出这样让人尴尬的表情。

　　杨欧娜有些生气，当下又把张郎给介绍了一下。

　　结果那个带着金丝眼镜框的男生直接是皱眉头：“我说，娜娜呀，你可知道，这是我们石河子初中的同学聚会，怎么能够有外人呢？”

　　杨欧娜一听，差点儿是气的岔气儿，特么的，谁都知道这是同学聚会，可是同学聚会，更重要的，不就是联谊，然后进行人脉的交流和交换吗？

　　简单的说来，其实同学聚会之中，越有能力的人，越吃香，因为你会得到很多人的青睐以及更多的人脉资源。

　　对于在同学聚会当中的焦点人物，大部分会得到同学的联系方式的。

　　这样，既可以为未来的业务做拓展，又无形之中增加了大量的人力资源。

　　现在倒是好了，这个名字叫做李建波的人，竟然如此不长眼，一直强调现在是同学聚会。

　　一瞬间，杨欧娜对于李建波的评价就给降低了。

　　最近李建波一直在追求杨欧娜，而杨欧娜也考虑到现在都是大一了，也能够给考虑男女方向的发展了。

　　这下子，看到李建波对自己闺蜜的好友的讽刺，心中的热情不由得一下子全部消失了。



　　第325章 小人的算计

　　“李建波，你不说话会死啊！”杨欧娜看到李建波如此诋毁自己闺蜜的好友，自然是不客气了。

　　“娜娜，我其实并不是你想象的那样……”李建波看到杨欧娜说这样的话，还以为自己先前对苏蕾的大献殷勤让杨欧娜吃醋了，心中一喜。

　　要知道，女生越是对你的事情在意，若是会表现出这样的生气的样子来，这样的话，等于说是女生对你的事情非常的在意。

　　难道是说自己长时间还有多次的追求终于是让杨欧娜这个女生动心了？

　　正因为如此想着，所以李建波对于杨欧娜的话不仅不生气，反而很是高兴。

　　他的思想当中，完全没有考虑到张郎这一个看似非常不重要的环节。

　　看这李建波听到自己斥责之后，不仅没有任何的反省和自觉，反而像是贱人一样在笑着，不由得对他更是厌恶。

　　自己以前的眼睛到底是怎么了，难道是瞎了吗？竟然对这样一个完全不看事情的人会对上眼睛。

　　“李建波请你放尊重一点儿，‘娜娜’这样的话，不是你能够叫出口的。”杨欧娜语气很是冷淡，对于李建波完全是没有了当初时候的热情了。

　　“杨欧娜你……”李建波被杨欧娜的话一堵，顿时仿佛是被吊在了半空中的猫，更像是吃了一口苍蝇一样。

　　“张郎，你别生气，我们对你其实并没有恶意……”杨欧娜连忙和张郎解释。

　　纵然苏蕾一直没有说自己和张郎到底是什么关系，可是聪明如杨欧娜又怎么会猜不出一鳞半爪来呢？

　　“我没事。”张郎笑着摇摇头。

　　这李建波若是因为自己插入他们朋友圈当中而表示不满的话，那么张郎还能够理解。

　　可是这个戴着金丝边眼镜的男人，小眼睛自始至终，就一直往苏蕾身上打量。

　　这个人到底是在想什么，张郎很清楚，不过他现在并没有在大家面前表现出什么特别的事情来。

　　有的时候，有些事情还是暗地里做比较好。

　　毕竟，张郎可不想因为做出了某些事情，而伤了表面上的和气。

　　在华国，表面文章这件事情还是要做好的。

　　杨欧娜还有李建波等人，终究是在几个女生和男生的调和之下，都克制住了自己的情绪，没有再次发飙。

　　按道理来说，多年不见的同学聚会，都应该是和和气气的，在开局的时候，就把关系弄的很僵硬的，可以说苏蕾的这次同学聚会，算是头一回。

　　……

　　几个人终究是坐下了。

　　不过苏蕾并没有选择坐在初中的男生旁边，毕竟，那个地方的人曾经给她留下了不少阴影。

　　让杨欧娜有些吃惊的是，苏蕾竟然也没有选择坐在女生的旁边，甚至是没有坐在杨欧娜的旁边，苏蕾竟然坐在了张郎的旁边！

　　苏蕾坐在了张郎的右边，而苏蕾的右边并没有人。

　　因为那里是上菜的地方，这个小饭馆的桌子也并不是圆形的，而是一个扇形，缺口那块儿是方便服务员上菜的。

　　虽说这家饭店设计的很是合理，但是让在座的人，尤其是那些苏蕾曾经初中的男同学们心中大骂不已。

　　“什么破饭店，竟然设计这样的烂桌子。”

　　“若是这个饭店的桌子设计的和普通饭店一样的话，那么现在我应该就是坐在苏蕾旁边了。”

　　……

　　大家就坐，饭菜很快就上来了。

　　本来几个女生是想喝饮料的，可是以李建波为手的男生们齐齐起哄，说男女平等，一起喝酒。

　　这样子，本来因为开饭之前吵架的紧张气氛总算是缓和了不少。

　　或许是为了大家的利益着想，杨欧娜和李建波都没有再次争吵什么，反而是和大家有说有笑的。

　　或是起哄，或是推脱。

　　当然了，张郎也发现了，自始至终，两人都没有再说过一次话，看来这次的争吵也是让曾经的同学心里面留下了不少裂痕呢。

　　这个裂痕暂时是不会愈合的了。

　　“苏蕾酒量不好，要不然就不喝了吧？”张郎知道苏蕾的胃并不是很好，平时吃饭的时候的很注意，更不用说是喝酒了。

　　若是说喝酒的话，那不是要了苏蕾的命了？

　　“什么呀，同学聚会不喝酒，算个什么样子？”一个男生说道。

　　又一个男生说：“哎呀，若是我们大家都喝酒，苏蕾一个人不喝酒的话，会不会太破坏气氛了，太不合群了？”

　　“对啊，难不成老同学还想搞特殊？”几个男生显然是想和坐在苏蕾旁边的张郎针锋相对。

　　而张郎自然是不知道，因为地理位置的原因，现在自己已经是成了几个男人的公敌了。

　　虽然说几个男人说话的时候有些咄咄逼人，但是张郎并不生气，至少是不会把这几个男生当成是李建波那样的恶心人的人。

　　毕竟，几个人说的都是实情。

　　而听到几个男生的话，苏蕾犹豫了。

　　“要不然我喝一点儿也可以的……”苏蕾小声的和张郎说道。

　　都说同学聚会上最活跃的就是男生，此刻，苏蕾这么小声的和张郎说句话，竟然被不远处的男生听到了。

　　听到苏蕾竟然真的要喝酒之后，嗷嗷开始叫起来，各种起哄和怪叫。

　　“不行，苏蕾，为了你身体着想，你不能够喝酒。”张郎可是知道苏蕾胃部的孱弱，当年在安久拉家，苏蕾仅仅是喝了一口朗姆酒之后，就开始感觉肚子疼。

　　要知道，那并不是什么啤酒和白酒，仅仅是朗姆酒而已。

　　现在，同学聚会上若是放开喝酒的话，肯定是啤酒或者是高度数的白酒，那样的话，苏蕾肯定是要难受很长时间了。

　　张郎显然是不想让苏蕾这个朋友受这样的罪。

　　杨欧娜也知道苏蕾的胃不好，正想说点儿什么，可是没有想到张郎竟然替自己给说了出来，不由得有些惊奇。

　　要知道，就算是初中三年的同学，可是知道苏蕾胃部不好的，也仅仅是只有她杨欧娜一个而已。

　　可是现在，张郎既然是替苏蕾说话了，那么肯定也知道苏蕾的一些秘密的事情了。

　　可是这些隐秘的事情，苏蕾怎么会告诉张郎？

　　说起来，杨欧娜发现，直到现在，自己还不知道张郎和苏蕾之间到底是一种什么关系呢。

　　而就在这个时候，一直没有说话的李建波再也忍不住了。

　　看着对张郎“言听计从”，而且温柔相对的苏蕾美女，还有对自己冷眼相看的杨欧娜，以及似乎对自己不感冒的女生，不由妒火中烧，说道：“你特么和苏蕾到底是什么关系，为什么苏蕾的事情你要一直管个不停？苏蕾没有反对，你难道是想把你自己当成一个什么人物不成？”

　　“咦？”

　　“这算是什么话！”

　　“卧槽，李建波不是松江的富二代吗，怎么素质这么低。”

　　“嘘，小声点儿。”

　　……

　　几个女生听到李建波的话之后议论纷纷，显然大家都没有想到，在吃饭这本来应该是和平的时刻，李健波竟然会爆发如此的大脾气。

　　苏蕾听到之后，立刻皱眉头，正想起身去和李建波理论，不了被张郎直接是拉住了，张郎握住苏蕾的手，示意她安稳一点儿。

　　“呃，张郎，可是他……”苏蕾很不解为什么张郎现在都还是笑眯眯的。

　　当然，对于张郎像是类似于这样情侣之间的牵手，苏蕾已经是习惯了。

　　她知道张郎并不是故意的，只是习惯于这样安慰人了而已。

　　但是此刻她多么想张郎真是男朋友，然后站出来，给她撑腰。

　　其实李建波的话，也算是让张郎大开眼界了。

　　天大地大，真是无奇不有啊，竟然还有人平白无故吃自己干醋的人。

　　好家伙，自己还什么也没有做，李建波就像是一个狼狗一样，开始嗷嗷的咬人了。

　　“你想知道我和苏蕾到底是什么关系，那好，我就告诉你。”张郎直视着站起来，仿佛是想居高临下，用气势压倒张郎的李建波，缓缓的说着。

　　“呃，你和苏蕾到底是什么关系？”李建波没有想到自己的激将法，竟然对张郎一点儿没用。

　　本来李建波想的好好的，若是自己激将起张郎来和自己吵架，那么肯定能够一扫杨欧娜还有众位女生对自己的看法，让大家都知道，原来男生都是争强好胜的。

　　这样的话，或许自己对苏蕾的想法会更加有可行性。

　　可是结局让李建波失望了，张郎的情绪就像是一泓万年不变的清潭。

　　纵然是自己这个小石子投入了湖底，可是半点儿波澜都没有掀起来。

　　这种感觉，就仿佛是奋力一拳想打死对方，结果发现竟然打在了铜墙铁壁上了一样。

　　这样，不仅仅是自己的手臂骨折了，而铜墙铁壁一般的张郎一点儿事情都没有。

　　如此算起来的话，不仅仅是自己的激将法没有成功了，反而是赔了夫人又折兵，实在是得不偿失。

　　当然，这主要是李建波没有考虑到张郎控制情绪的能力。

　　而此刻，听到张郎竟然要宣布自己和苏蕾到底是什么关系，在场的男生们都竖起了耳朵。

　　要知道，这可是关系到摇身一变成为大美女的苏蕾到底是不是单身的问题。

　　如若是说现在苏蕾是单身的话，那么他们说不定也可以有机会的。

　　“我是她亲戚，很亲很亲的亲戚。”张郎握住苏蕾的手，扬扬头，笑着说道。

　　“哈？”李建波愣住了。

　　同样愣住的还有苏蕾的其他初中同学。

　　这算是什么回答？

　　张郎是苏蕾的亲戚，很亲很亲的亲戚？

　　哥哥，弟弟？

　　又或者是其他五服之内的角色。

　　等等，李建波忽然想起一件可怕的事情来，老公这个职业，也算是一个亲戚啊。

　　想到这里，李建波有种吐血的感觉，自己用脸皮，竟然换来了一个一文不值的答案。

　　张郎这算是坑死自己了。

　　没错，张郎就是要坑死这个处处想着算计人的小人。

　　张郎微笑着看着众人各异的情态，忽然有种酸爽。



　　第326章 打死歪心思

　　显然，张郎的回答是超出了众人的意料了。

　　这个时候，大家甚至是发现若是张郎说自己是苏蕾男朋友的话，那么会让大家更好受一些。

　　但是，张郎就仿佛是魔术师一般，明明已经把事情做出来了，可是大家还是不懂什么意思。

　　这种感觉，就仿佛是一个绝世美女坐在你的面前，她身上的香味直往你的鼻孔之中钻，但是你就是碰不得。

　　“亲……亲戚？”说这话的时候，李建波恨不得把张郎给打死。

　　好家伙，枉费了自己演了那么大一出戏，结果到头来，张郎还是没有把事情给说出来。

　　到了最后，自己不仅仅是没有知道苏蕾到底和张郎什么关系，反而是惹了一身的骚味。

　　李建波很明显的能够感觉出来，在场的女生对于自己的厌恶了。

　　“好一个亲戚！”李建波自言自语，咬牙切齿。

　　虽然说女生们都不站在他李建波的这一边了，可是李建波知道男生们肯定是站在自己一边的，因为这些男生，都是他找来的。

　　“你若是苏蕾的亲戚，那么苏蕾的那一份，你就替她喝掉吧！小黑，小明，阿炳，你们说是不是？”李建波阴险的拉了九条战线。

　　“没错。”

　　“建波哥说的对。”

　　“我支持李哥的说法，毕竟，若是没有人喝酒的话，实在是让同学聚会的气氛热烈不起来。”

　　……

　　几个人一言一语，而就算是和张郎关系还算不错的杨欧娜也没有说什么。

　　毕竟，虽然说先前几个同班级的男生表现的不咋地，可是现在张郎说出这样的话来，倒是没有人能够挑剔出什么来。

　　张郎也没有反对，虽然说他并不是太想喝酒，但若是喝酒的话，这几个男生绝对是喝不过他的。

　　“好，没问题……”张郎点点头。

　　“等等，你先别急着答应啊，嘿嘿……”李建波的笑容有些阴险，“若是你要替苏蕾喝酒的话，那么你不仅仅是要喝掉苏蕾的那一份，还要喝掉你自己的那一份，也就是说，我们喝一瓶酒，你就要喝两瓶。”

　　“李建波你不要太过分了……”杨欧娜愤怒不已，好啊，原来以为同班男生们都安分了，现在看来是蓄谋已久啊。

　　“这怎么可以！”有一个心软的女生显然是听不下去了。

　　“张郎，这样是不行的，你不要喝了，我自己来喝吧。”苏蕾连忙摇摇头，酒喝多了伤身，何况是她并不了解张郎的酒量。

　　在苏蕾的认知当中，张郎并没有喝过很多的酒，毕竟在燕京的时候，张郎的应酬场合并不算太多。

　　而苏蕾对自己爷爷曾经说过的酒量都是练出来的这句话深信不疑，所以自然认为没有喝太多酒的张郎，酒量只能够说是一般。

　　喝两份酒的话，还不得把张郎给喝死？

　　张郎听到李建波的话后，抬头，看着李建波，虽然依旧是在微笑，可是却散发着说不出的寒意，“你确定？”

　　他没有想到，明明是初中这样应该还算是关系不错的同学，竟然会这样往死里整人。

　　当然，对于喜欢往死里整人的人，张郎的一贯做法就是整回去。

　　看到张郎的目光，李建波莫名的感觉有些害怕，背后竟然出了好多冷汗。

　　那双眼睛，就仿佛是黑暗之中猛兽的眼睛一样。

　　不过张郎杀人的眼神一闪而过，让李建波怀疑自己先前是不是出现了某种幻觉。

　　“当然了，若是你不想替苏蕾喝的话，那就让苏蕾自己喝，男同胞们，你们说是不是？”李建波这个时候很明智的拉在场的男生们成为一个阵营的。

　　“嗷嗷，当然了。”

　　“李哥的话，我们都同意。”

　　“没错，没错，若是你不想喝的话，那就让苏蕾自己喝。”

　　几个男生在初中时候就是李建波的小弟，而到了后来，也就是现在，更是和李建波在一个大学。

　　平时都称呼李建波为老大，现在隐隐构成了一个小团体。

　　“既然这样的话，那我就陪你们喝了。”张郎自始至终，面部的微笑都是一如既往，不因为情况的变化而有多少动容。

　　“啊？”

　　“咦？”

　　“嘶……”

　　在场的男生女生都是发表了自己的惊奇。

　　天啊，竟然有人真的要喝酒了。

　　“你真的要喝双份？”李建波惊疑不定。

　　这个张郎难不成是一个酒神？或者说是一个愣头青？

　　难道他不知道喝双份酒，到底要承受多大的酒劲儿吗？

　　“呵呵，难道你认为我是在说假的？还是说，你之前的问题就是在放屁吗？”张郎不放弃一切机会，来打击李建波的威信。

　　“呃，我……好，那就喝！”李建波发现自己不论是怎么回答张郎，都会落一个里外不是人的下场，当下连忙叫酒。

　　……

　　接下来是一个非常诡异的饭局。

　　在场的男生，纷纷都是和张郎喝酒。

　　先是从李建波开始，大家都笑眯眯的敬酒。

　　仿佛是先前的冲突，都是无伤大雅的玩笑而已。

　　现在才是“患难见真情”。

　　“张郎，我敬你一杯。”

　　“来，张郎兄弟，干。”

　　“喝了这一杯，还有三杯。”

　　几个男生想尽了一切劝酒的办法。

　　而张郎仿佛是没有喝过酒的“愣头青”一样，来者不拒。

　　一杯一杯的喝着。

　　当然了，按照规矩，是别人喝一杯，张郎喝两杯。

　　不多时，一箱啤酒竟然已经喝光了。

　　这个时候，女生们也没有动筷子什么的，也没有喝酒，只是目瞪口呆的看着张郎和几个男生拼酒。

　　李建波发现一箱子啤酒下肚之后，张郎面色没有多少变化！

　　“服务员，再来两箱啤酒！”

　　“好的。”

　　李建波叫了酒之后，仿佛是新一轮的敬酒。

　　“兄弟，干了！”

　　“来来来，喝，喝。”

　　“今天大家高兴，继续喝酒。”

　　张郎自然是来者不拒。

　　如此，张郎陪着四个男生又和了两箱。

　　有两个酒量不行的男生，这个时候脸色红的像是猴子屁股一样，显然是没有战斗力了。

　　而李建波的酒量算是中等水平，这个时候，连续喝了将近六七瓶啤酒，也是有些晕晕乎乎的了。

　　不过他还算是清醒，毕竟是大学学生会当中的干部，平时的应酬也不少，酒量练习的还算是可以。

　　又咬着牙和张郎喝了三瓶，李建波发现张郎的面色依然是没有多少变化，可是自己醉意已经是袭来了。

　　他发现自己看人的时候，多会是看到两个人重影了。

　　在酒肉场合混迹了很长时间的李建波知道，这是要醉了的前兆！

　　不行，不能够再喝了，若是再喝的话，那么倒在地上的不是张郎，而是李建波了！

　　“哎呀，几个兄弟怎么了，再喝呀？”张郎其实酒量只能够算是中等，只是阴阳神功的帮助之下，可以迅速的分解消化酒精，所以此刻他除了感觉到肚子稍稍有些类似于喝多了水的胀饱之外，并没有多少其他的感觉。

　　“我们不……”李建波正想说我们了，不能够再喝了的时候，好死不死的张郎，竟然又开始叫酒了。

　　“服务员，再来两箱啤酒，哥几个还没有喝足呢。”

　　“好的，先生。”

　　“我擦……”听到张郎的话，李建波几个人心中有一万匹草泥马奔腾而过，这算是什么？

　　自己几个人灌张郎，没有想到，张郎没有醉，自己几个人倒是先不行了。

　　可是啤酒上来之后，李建波几个人又不能够不喝。

　　又是三瓶酒下肚。

　　忽然，李建波发现自己的胃中有什么东西在往上涌！

　　他知道，这是自己喝醉了，要吐的感觉。

　　“天，我……呃……”李建波几乎是连滚带爬的夺步而出，冲进了厕所。

　　“呃呃呃……”在厕所之中，李建波一个人稀里哗啦吐了一阵子。

　　在厕所的自来水旁边，他喝了一点儿自来水漱漱口，可是刚漱口，胃中的酸水又开始犯了。

　　“唔，呃——”

　　哗啦啦一阵子，又是吐了不少。

　　就这么一直吐着，李建波觉得自己快把胃中的酸水给吐出来了。

　　没办法，因为没有吃饭就开始喝酒，所以李建波吐的时候，就一直是在吐酸水，至于其他吐的物质，并没有。

　　这也让呕吐的过程更加难受。

　　正吐着，李建波忽然听到隔壁的厕所之中，也有人在吐。

　　同是天涯沦落人，李建波情况稍好之后，开门，忽然发现隔壁的几个人赫然是自己的三个初中同学。

　　“你们也在这……”李建波看着表情痛苦的几个同学。

　　“老大，张郎特么的……唔……”其中一个人看到李建波之后，正想诉苦，可是这一说话，酸水就翻上来了，吐了李建波一裤子。

　　“你特么……”李建波想到这个人毕竟是因为自己的原因，导致了这些人如此的……

　　等等，现在不正是一个整死张郎的好机会吗？

　　计上心头，李建波拍了拍几个人的肩膀。

　　……

　　而此刻，张郎在屋子之中，陪着几个女生聊天，谈笑风生，没有丝毫的醉意，让几个女生惊为天人。

　　众人不知道张郎到底是什么事情，可是苏蕾多少能够猜出什么东西来。

　　“张郎，这难道就是古武能力吗？”苏蕾小声的询问。

　　张郎一愣，看着抬着小脸的苏蕾，没有想到这个小姑娘竟然是这么聪明，当下勾了一下她的小琼鼻，说道：“你真是聪明呢。”

　　“讨厌啦……”苏蕾很是娇羞，毕竟是在同窗好友们的面前啊。

　　杨欧娜都看呆了，什么亲戚能够这么亲密的做这些动作？

　　似乎——只有老公这个职业吧？

　　而张郎陪着几个女生聊了聊天，谈的也很愉快。

　　毕竟是一个公司的总裁，谈吐之中有着和地位相关的阅历，所以女生们听着很是开心。

　　大家开心——主要是苏蕾也开心，张郎自然就开心了，当然，也与那些讨人厌的李建波等人不在有关。

　　忽然，张郎耳朵一动，向众人告罪说去洗手间了。



　　第327章 荒郊野外

　　靠近洗手间，张郎虽然不能够清晰的听到李建波等人到底是说了什么，但是能够隐约听到什么。

　　先前在吃饭的时候，这几个人在厕所可以说是谈论的非常的欢快，可他们不知道张郎竟然可以相隔那么远，探听到这几个人说的话。

　　“张郎这个家伙……”

　　“嗯嗯，等会儿把他骗到野外……”

　　“然后兄弟们几个把他教训一下。”

　　“把他的衣服脱光……嘿嘿……”

　　“苏蕾这个大美女不能够便宜了他，那应该是咱们李哥的……”

　　“对对，最后把他扔在那里，然后回来继续泡咱们的妞，哈哈……”

　　“就这样干！”

　　张郎边听着，目光越来越寒。

　　他没有想到，仅仅是初中班同学的几个人，竟然会相处如此恶毒的方法来整治他人。

　　这等于说是把人置于死地啊。

　　若真是一个醉汉被这几个人如此的折腾的话，就算是不死，也得脱一层皮。

　　没有想到，几个男生竟然为了面子，会相处如此恶毒的方法。

　　而且张郎也算是看出来了，李建波几个人，都是以李建波为头目的。

　　呵呵，你们想要整我，那我就让你们“整”！

　　张郎计上心头，装作醉酒的样子，噗通一下子冲进了厕所。

　　趴在洗手池边干呕。

　　“呃，呃，呃……”

　　几个人看到张郎冲进来的时候吓了一跳，还倒是以为张郎听到了，要过来和几个人理论或者是打架。

　　可是看到张郎红着脸在蓄水池旁边干呕，都是一愣。

　　怎么了，千杯不醉的张郎怎么会醉了？

　　先前他不是很厉害的和李建波几个人一起喝个不停么？

　　现在……

　　等等，这个小子是装的！

　　他真的醉了啊。

　　因为他的脸蛋是红色的，在蓄水池旁边一直咳嗽。

　　等等，不能够就这么被他骗了，也许这个小子是装的呢？

　　当下，李建波施了一个眼色。

　　其中那个黑黑的小弟心领神会。

　　他上前，拍了拍张郎的肩膀，说道：“张郎兄弟，你这是怎么了？”

　　张郎仿佛是没有听见一般，回身就是一肘子。

　　卧槽！

　　那个黑黑的小弟被肘击到了胃部，非常的痛苦，特么的，去叫一个醉汉有这么难吗？

　　这种疼苦，简直就是像被人直接一脚揣在了小弟上了一样。

　　那个小弟看到张郎醉眼惺忪的看了一下自己，就像是耗子见了猫一样，远远的躲开了。

　　不过张郎一肘子击退了这个小弟之后，仿佛是醉醺醺的说话着。

　　“呃，谁，是谁，再喝一杯，再喝一杯！”

　　李建波看到这个情况，心中一喜，看来是彻底醉了啊。

　　“张郎兄弟，走，在这个小饭馆喝酒实在是没有兴致，哥几个带你出去去一个大饭馆！”李建波嘿嘿笑着。

　　“大……大饭馆？”张郎打了一个饱嗝，酒气四溢，“走，走起！”

　　边说着，边把胳膊往李建波的肩膀上一搭，身体一沉，一边不住念叨着走起走起。

　　李建波被张郎这一抓，身子差点儿是趴在地上。

　　卧槽，这家伙到底是多少斤重啊？

　　为什么这么沉！

　　李建波哎呀一下，感觉自己的腰被闪了，连忙招呼过几个小弟来，一起抬着张郎。

　　这里是饭店当中，而且离着松江市的市中心不远，离着松江市的市局子也不远，李建波不敢造次。

　　此刻张郎被几个人抬着，倒是有些像是被“抬大爷”一般的自在。

　　“哎呀卧槽，这家伙到底是多沉啊。”

　　“特么的，他打到我肚子了。”

　　“卧槽，我的脸……哎呀，谁踩我脚。”

　　“这家伙是属猪的吗？喝醉了，连走路都不会。”

　　几个人经受着张郎的折磨。

　　“喝酒喝酒……走起走起……”张郎胳膊乱挥，肘子不停的动着。

　　李建波几个人黑着脸，像是架着大爷一般的小心架着张郎。

　　“特么的，等会儿去了荒郊野外，有你好看的！”李建波忍着痛，抬着张郎，小心张郎的肘子，心中阴狠的想到。

　　另外几个人心中也是如此的想法。

　　几个人抬着张郎，来到了李建波别克越野的车旁边。

　　这辆车价值三十多万，价值不菲。

　　毕竟，李建波等人，按照年龄来说，不过是高中刚毕业一年的大学生，也就是大一新生而已。

　　能够在大一就开上价值六位数的越野车，不得不说，家庭那可是相当的富有。

　　几个人上车之后，谁都不愿意去照看张郎，直接是把张郎赛到了越野车的后座上。

　　这两别克越野车是三厢的。

　　也就是说，车中，一共有三排座位。

　　李建波和三个小弟，都坐在两个座位上，而张郎一个人在座位上“呼呼睡大觉”。

　　“睡觉，特么的，老大，这个人是猪啊！”

　　“苏蕾那个女生那么漂亮，竟然会看上张郎这样邋遢的男人，实在是让人费解啊。”

　　“老大，你说苏蕾的一血这小子有没有拿啊。”

　　几个小弟议论纷纷，到最后，竟然越说越少儿不宜。

　　李建波嘿嘿一笑：“拿没拿无所谓，等会儿我们搞定张郎，拿着这瓶药，给几个女生灌下去之后，那些女生还不是任我们施为？”

　　张郎的眼睛裂开一道缝，从缝隙之中，他能够看到在中间坐着的李建波手中的药瓶形状。

　　那是一个成人拇指粗的透明玻璃瓶，瓶子之中有一些粉色的药沫子。

　　这些药沫子明明是粉色的，却在车中熠熠生辉，泛着莹莹的蓝色光芒。

　　乍看以为很好看，但是张郎知道，这种药物有着剧毒！

　　没错，张郎对于医学方面涉猎广泛，能够知道这个药物就是属于致幻的药物，而且还能够把人迷倒。

　　不过，这药物是从岩石之中提取出来的，属于重金属。

　　这种药物人若是吃多了的话，会产生痴呆，智力下降，严重损害人的大脑还有肝脏等器官。

　　这是一种禁用的药物！

　　没有想到李建波这些人丧心病狂到用这种药物的程度，这已经不是简单的整整人的简单的坏心思了，简直是把人往死了整。

　　要知道，华国的法律当中，残害他人的智力或者是身体的话，最高可以承受无期徒刑的，当然，若是情节更加严重的，死刑也不为过。

　　现在，张郎面对的这些人，竟然就是已经丧心病狂到了这一步的，将要踏入犯罪地步的人了！

　　李建波等人的对话还在继续着。

　　“老大，上次我们去ktv的时候，那个小娘们机警的很，没有喝这东西。”

　　“是啊，真是可惜，若是喝了这东西的话，嘿嘿……”

　　“让一个人逃走了，不算什么，若是让另外一群人逃走了，那实在是得不偿失了。”

　　“嗯，不能够让那位兄弟失望啊，这药物在试用期，我们要好好研究一下。”

　　“嘿嘿，到底怎么研究……哎呀呀，想起那几个骚……”

　　几个人越说，话语越不堪入耳。

　　而且张郎更是从几个人的话语当中知道了，先前几个人已经是用这个药物实施了犯罪了。

　　只不过是受害者比较机敏，没有被李建波几个人得逞。

　　张郎暗自为那女生庆幸的同时，也重新把对待李建波等几个人的整治方法给修改了一下。

　　本来张郎觉得，若是几个人对自己恶作剧的话，那么自己仅仅是稍加惩罚，让对方吃点儿苦头就算了。

　　事情也就这么揭过去了。

　　可是现在张郎发现完全不是那回事儿，这几个人不仅仅是想整治自己，竟然还把罪恶的双手伸向了同级生。

　　好家伙，竟然这么可恶！

　　这种人渣，当然要有相应的下场。

　　张郎眼睛重新闭合了上。

　　“哎，哥几个，我刚才怎么感觉有人在看我？”那个黑黑壮壮的，在开车的男生，忽然说道。

　　都说开车的人的感觉最灵敏，果真是如此。

　　“有吗？谁啊！”

　　“没有吧，不太可能。”

　　几个人议论纷纷，默然李建波想到了张郎，回头看了一下。

　　只见此刻在第三排座位上，张郎的头压着胳臂，腿舒服的伸展着，正睡得安稳呢。

　　“嘿嘿，现在让你舒服的睡上一觉，等会儿，哥几个让你好受！”李建波阴狠的想着。

　　这次若非是张郎莫名其妙的出现在了同学聚会之上，莫名其妙的和几个男生们拼酒，让几个男生都醉了，那么事情也不会这么麻烦。

　　说不定自己的计划什么的早就成功了呢！

　　没错，这次的同学聚会，就是李建波发起来的，不过他并不是想单纯的请大家吃个饭，更重要的是他还有一个不可告人的目的。

　　那就是让在场的女生们，试验一下那个黑道大哥给他带过来的药物。

　　若是这个人体试验成功了的话，自己不仅是能够在别人的身体上酸爽上一番，更重要的是，还能够得到一笔不菲的费用。

　　那个时候，在大学，自己更是要风得风，要雨得雨，想干什么就干什么了。

　　不过很不巧的，就在自己认为一切都在自己掌控当中的时候，张郎这个家伙竟然出现了。

　　这个人的横空出世，不仅仅是打破了自己的全盘计划，更重要的是，让李建波几个因为冲昏了头脑和张郎品酒，乱了全局。

　　现在，李建波几个人只能够先解决了张郎泄愤，然后再折回酒店继续他们的计划。

　　要不然的话，张郎一直在酒桌上，什么事情也做不了。

　　……

　　不过是十几分钟，别克越野就停在了一排排冬暖式大棚的旁边，白色的石河子上游河道沱沱河，缓缓流过。

　　李建波几个人开车门。

　　“嘿嘿嘿，我已经想好了用什么样的方法来折磨这个人了。”

　　“哈哈，我也是，到时候看看谁的方法更好。”

　　“哼哼，张郎，这个点，荒郊野外的，也看不到人，若是折磨死了，嘿嘿……”

　　几个人正高兴着。

　　忽然听到李建波惊叫：“你们看到张郎了吗？”



　　第328章 闹剧终焉

　　“老大，你开什么玩笑啊。”

　　“是啊，到这时候了，就是考虑着怎么折磨这斯，怎么还‘看到张郎了吗’？”

　　“老大真会说笑。”

　　“张郎不就是在车后排座位上吗？”

　　几个小弟哈哈大笑，仿佛是听到了本世纪最好笑的笑话一样。

　　或许，在他们看来，这就是自己老大跟他们开的一个不大不小的玩笑而已。

　　“张郎……不见了！”李建波完全没有随着小弟们的小声而轻松很多。

　　“呃！”

　　“咦？”

　　几个小弟发现李建波似乎不是开玩笑，他的脸色很苍白，就仿佛是见到了什么可怕的事情一般。

　　“卧槽，真的不见了，见鬼了，怎么会不见了呢？明明是我把他放在后座的啊！”其中一个小弟仿佛是见鬼了一般。

　　先前他们停在这片隐蔽的冬暖式大棚旁边的时候，下车之前他还特地看了一下张郎，还安稳的睡在后座呢！

　　可是转眼之间，后座的人怎么消失了？

　　“难道是说他在什么时候下车了？”

　　“不太可能吧，这个车第三排座位上是完全没有门的，要想出门，必须经过第一排座位或者是从第二排座位下啊。”

　　几个人觉得事情更是诡异了。

　　正因为不能够从第三排座位上下车，可是现在车上却没有人了，所以才让人觉得怪异。

　　就仿佛是张郎从来没有出现在座位上一样。

　　这种感觉非常的诡异。

　　当下就有一个胆小的小弟受不了。

　　“老……老大……张……张郎不会是一个鬼吧……”

　　正所谓恐惧是会蔓延的。

　　这个人的推论刚说完，就受到了一个人的支持。

　　“天，可能真的是鬼，你想想之前张郎这厮和我们喝酒的时候，咕咚咕咚一口根本不在话下，那酒量，简直就不像人类。”

　　剩下的那个小弟不淡定了。

　　不过李建波到底是一个老大，他之所以答应下某个黑道老大进行人体实验，那就是还有一个重要的方面。

　　那个老大说成功之后不仅仅是有钱财奖励，更重要的是会教导他一门气功。

　　既然那个老大都会气功了，那么张郎若是会气功来调整自身的话，也不为过。

　　不得不说，李建波考虑的方面已经是接近事实了。

　　可惜，张郎修炼的古武可不是简单粗鄙的气功可以比拟的。

　　气功，只是一些古武的残片，或者是后人通过古武能力推测出来的一种引气的方法。

　　若是修炼气功的话，顶多会是强身健体，延年益寿，但是不会像古武能力一样，真正的可以增加你的武力值。

　　“都给我淡定一些，别瞎说，说不定就在车上呢！”李建波勉强镇定了一下现场。

　　当下李建波和几个小弟仔仔细细的搜索了一下别克越野，前前后后，甚至是那个小后备箱都看了一遍。

　　“老大，没有！”

　　“这厮果然是鬼啊！”

　　“天，若是鬼的话，那么我们不就全完蛋了！”

　　李建波听着好笑，这几个小弟虽然说很听话，可是脑子实在是不好使啊。

　　都什么时代了，还说鬼啊，什么妖魔之类的，难道是当现在他们还是蛮荒时代吗？

　　不过或许正是因为几个人脑子不太好使，才能够跟着自己做这些事情吧。

　　“车上找不到人，那么这个人肯定是在外面，我们去车外找，车底下什么的也给我翻一遍，都什么年代了，哪来什么鬼啊，找到之后揍一顿扔河里，迅速的找！”李建波就不信了，一个醉汉，在这荒郊野外的，竟然还找不到了。

　　可是几个人就在别克越野的车边，找了好长时间，车底下，车前方，后方之类的找了十多次，别说是张郎了，连个人影都没有找到。

　　人没有找到，几个人倒是快累成狗了。

　　“老大，我不行了，累死我了……”

　　“天，刚刚我跑出去一公里，也是没有找到张郎。”

　　“老大，他真的不见了……”

　　李建波也是累的直吐舌头。

　　好家伙，这个张郎是属兔子的？还是属鬼的？

　　怎么连个影子都没有找到？

　　此刻，李建波发现自己不得不考虑一下张郎到底是人是鬼的事情了。

　　当然，在考虑这件事情之前，李建波还是决定好好休息一下，先前找人行动，快把他累成狗了。

　　“不用找了，我就在这。”

　　熟悉的声音，懒洋洋的从几个人附近传来。

　　“天，张郎在天空中！”

　　“笨蛋，那不是什么空中，是在车上！”

　　“特么的，竟然在车上，让我们好找！”

　　“这小子，等等，这别克越野车这么高，我们怎么上去啊？”

　　几个人看到张郎之后，纷纷气愤不已。

　　天啊，他们费劲了力气要找的张郎，特么的，竟然是在车顶上睡大觉！

　　真是一件令人气愤的事情。

　　那么现在问题来了，这两别克越野车的车体非常的高。

　　就算是他们找到了张郎，发现张郎在车顶之上，还是不能够把张郎揪下来，然后揍上一顿。

　　这是一个非常难的问题……

　　要揍张郎一顿，就得有一个梯子。

　　可是在这荒郊野岭的，极目之处，只能够看到白色的冬暖式大棚，别说是梯子了，连棵树都没有。

　　“张郎，你下来啊，下来我们继续喝酒啊！”有一个小弟使诈道。

　　李建波暗骂了一声笨蛋，这么简单的激将法张郎会下来？

　　既然张郎能够爬到车顶子上面，那么肯定是听了他们不少谈话了，也知道这次来是要揍他一顿的。

　　下来，你当张郎是傻叉吗？

　　哎呀卧槽，特么的真的下来了。

　　看到张郎竟然三下两下从车顶上下来了，李建波觉得自己的眼睛快要瞎了。

　　这算什么？

　　到底是张郎的智商不足，还是说自己的智商不足？

　　“我下来了，酒呢？”张郎淡漠的看着几个人，冷冷的说道。

　　“哈哈，你这个傻波，竟然还真敢下来，看兄弟几个不打死你！”先前那个使诈让张郎下来的黑壮大个，此刻兴奋的想先揍张郎邀功。

　　砰……

　　他拳头还没有挥出去，忽然发现自己肚子一疼。

　　“呃，你……”第二句话没有说出口，这个人就趴在地上晕了过去。

　　“卧槽，这，小黑……”李建波的几个小弟没有想到张郎竟然一招就把黑大个被摆平了，纷纷感到气愤。

　　他们认为这是张郎偷袭的结果。

　　若非是张郎偷袭，也不会被人群当中一个特别能打的人给打到了。

　　当下剩余的两个小弟一左一右，一个抬腿，一个用拳头，朝着张郎就招呼了过去。

　　电光火石之间，张郎不慌不忙，左手直接是撸住了用脚的人的脚踝，伸手一拉，直接是把人往别克车窗上一撞。

　　人怎么能够和坚硬的铁皮车相比呢？

　　砰一下，那人就撞晕了过去。

　　而此刻，右边用拳的人的拳头刚好过来了。

　　张郎一个矮身，右手出拳，后发先至，躲过了那人必中的一拳，一个上勾拳，那人直接是恒飞了出去。

　　在地上弹了两下，头一歪，也晕了过去。

　　冬风吹过，温度微凉。

　　“斯……”

　　李建波倒抽了一口冷气。

　　卧槽，这算什么？

　　自己三个得力的干将小弟们，竟然全部被张郎一招给摆平了。

　　不行，自己绝对不是张郎的对手！

　　李建波想都不想，拔腿就跑。

　　“哼，现在才想跑，晚了！”张郎一个疾步，追上李建波，直接飞身一踹，就把李建波给踹翻在地上。

　　“哎呀呀，你敢打我，你知不知道我爸爸是谁？”李建波怕了，他没有想到张郎还这么能打，而且还是喝酒之后。

　　他现在已经完全确定了，张郎之前根本就是在装醉。

　　这个时候，李建波唯有把自己正在松江市当代表的爸爸给拿出来，希望能够有所效果。

　　“你爸爸？你爸爸难道是李刚不成？”张郎冷着目光。

　　“咦？你知道我爸爸，这么说来，你一定……”李建波没有想到张郎竟然知道自己父亲的名字。

　　看来自己父亲的名气已经是非常大了啊，这一劫，说不定自己能够逃过去。

　　李建波果然是想多了。

　　张郎怎么会放过他呢？

　　之所以张郎能够叫出李建波父亲的名字，那纯属是瞎蒙的。

　　当年在南城市区的时候，南城也出了一个事情，恰巧那个富二代的父亲也叫李刚而已，要不然，张郎才不会去特意记录这个蛋疼的名字呢。

　　“让我放过你，显然是想多了。”张郎语气冷淡，对于人渣，没有什么好说的。

　　“你……你不放过我，那你想……干什么？”李建波声音有些颤抖。

　　毕竟，有生以来，他第一次遇到这样不讲理的狠人。

　　见面就是打，一个打一群。

　　这些只有在武侠小说之中才会出现吧？

　　“干什么？脱，把衣服给我脱了！”张郎语气冰冷。

　　“不，不行，太冷了！”李建波连忙摇头。

　　张郎冷笑，先前几个人计划把自己脱光了，然后扔河里，现在倒是好了，对方怕冷。

　　啪……

　　张郎一个耳光抽在了李建波脸上，“让你脱就速度脱，要不然就等着吃苦头吧！”

　　这一巴掌把李建波彻底弄懵了。

　　当下开始窸窸窣窣的脱衣服。

　　待到衣服脱完，张郎仿佛是老鹰捉虾级一般的提留着李建波，来到沱沱河边。

　　“不，不要，太冷啊，啊，不要啊……”这个时候沱沱河都结冰了，水温可想而知。

　　张郎仿佛是没有听见一样。

　　砰……

　　啪啦……

　　李建波被张郎扔铅球一般的扔进了河水之中。

　　张郎转身就走，上车。

　　开动，不带走一片云彩。



　　第329章 检查

　　开着这辆从李建波手中“借”过来的车，这辆开在了回城的马路上。

　　没错，这辆车，就是张郎借来的。

　　毕竟，张郎还是决定还回去的。

　　他可不是什么鸡鸣狗盗之辈，也不是类似李建波这样的无耻之徒，懂得有借有还，再借不难的道理。

　　当然了，至于怎样还，如何还，那就是张郎的事情了。

　　一排一排的蓝白色蔬菜大棚膜，闪过别克越野宽大的窗户。

　　张郎哼着小曲，感觉不错。

　　这次不仅仅是整治了一下几个不法分子，而且张郎还能够顺便保护了一下自己的朋友苏蕾等人。

　　可以算得上是一举两得了。

　　当然，唯一有些可惜的是，张郎在车上并没有发现什么小药瓶，也没有发现那个药物。

　　似乎那药物只有在李建波的身上有一瓶而已，至于其他地方，则是没有发现任何的重金属药物。

　　就连先前的一瓶也是不知道被搞去了什么地方。

　　或许是在衣服之中随着沱沱河中的衣服消失了。

　　不过让张郎有些欣慰的是，在这别克越野的车子当中，张郎竟然发现了不少有趣的东西。

　　这辆车竟然是今天刚刚过户给李建波的。

　　看起来，李建波是一个非常爱面子的人，竟然第一天开这个车，就用上了新车。

　　目前这个车的过户文件之类的东西已经俱全，若是拿去卖的话，当然会卖一个好价钱。

　　但是张郎不是这样的人。

　　此刻别克越野已经开出了城乡结合部，极目四望，也已经看不到了蓝白色的冬暖式大棚，取而代之的是一排排绿色的人工白桦林。

　　这也是目前松江省除了松树和柏树之外，能够在这寒冷的时节，有绿意的植物了。

　　路上的车辆越来越多了，张郎稳健的开着车，正思考着等会见了苏蕾等人之后怎么说的时候，忽然前方一辆警车，竟然横腰拦住了别克越野。

　　下车，张郎开窗询问：“请问有什么事情吗？”

　　张郎并不认为面前这个带着墨镜，英姿飒爽的女警官和自己有过什么交集，今天难道说是一个苦尽甘来的日子？

　　毕竟，从早晨开始，张郎一直和李建波等看着不顺眼的人在一起，眼下忽然出来一个看着非常顺眼的警官，自然是让张郎有些“受宠若惊”。

　　主要是身为漂亮女生，自然是会吸引异性的目光，何况是还有她局子之中的身份这一点儿，导致整个女警官的吸引力不是一般而已。

　　当然了，张郎倒不是说变成了色狼之类的东西了，只是一天的“审美疲劳”得到了缓解之后，心情非常舒畅。

　　“停车……呃，你停了……”杨欧莲没有想到，今天竟然遇到一个这么听话的乖乖接受检查的司机。

　　以往的时候，若是想在路上突击检查私家车或者是运输车的话，可能要很长时间的扯皮，或者是说，有的司机假装没有看见自己，继续开车前进。

　　或许今天就能够完成上级交给自己的任务！

　　杨欧莲如是想到，所以她在和张郎谈话的时候，心情也是非常不错。

　　“请下车接受一下检查可否？”今天是杨欧莲第一次独自执行任务，想起当初自己和同事一起拦截车辆，然后检查司机的时候，有时候辱骂什么的也会受到。

　　毕竟林子大了什么鸟都有，何况在松江市这个刚刚富裕起来的城市，什么富二代，官二代之类的，也是不少。

　　所以，并不是所有司机都很害怕他们局子当中的人呢。

　　或许有的富二代司机恨不得当街遇到一个局子当中的人，然后狠狠的奚落一番，能够得到以后再酒桌上的谈资。

　　“好。”张郎点点头，下车，接受这个检查。

　　杨欧莲看到张郎竟然这么配合，不由得有些感动，天啊，竟然遇到这么好的司机。

　　有时候，就算是司机本身没有任何违法的事情，也是不愿意下车接受检查的。

　　所以有的人以本身拥有各种各样的事情进行推脱。

　　若是说车上的司机证件都非常的全的话，那么也只能够放心。

　　而看着张郎问心无愧下车的样子，杨欧莲自然是认为对方的证件非常的全了。

　　看到张郎下车，杨欧莲连忙学着上一次执行任务时候，同志们匆匆检查车辆内部的样子。

　　刚一进车，她就闻到了一股巨大的酒味！

　　天，这车中的人到底是喝了多少酒啊！

　　若是喝了这么多的酒，人肯定是醉了，说不定还是重度醉驾！

　　这样的话，在松江市最新出台的地方法律当中，最严重的话，会受到刑事责任的处罚的。

　　也不知道这个人是怎么想的？

　　想到自己先前并没有闻到张郎身上有什么酒味，杨欧莲有些纳闷。

　　若是先前张郎身上有酒味的话，至少自己能够闻出来啊，可是为什么没有呢？

　　当下杨欧莲下车，很是严肃的看了一眼张郎，说道：“这位先生，我从你的车上检查到了非常严重的酒精味道，所以我怀疑你是酒驾，请你配合我测试一下酒精度。”

　　“呃，这位警官，其实我并不是喝酒了……”当然，这纯粹是胡扯，不过张郎之所以敢这么说，是因为通过阴阳神功，血液当中的酒精浓度，已经是降低到了一个极低的点了，“而是因为我之前去送几个‘哥们’回家，或许才是导致了一车的酒味吧。”

　　张郎如此说，当然事实也是如此的。

　　而此刻，杨欧莲纵然是对能够思维清晰，正常说话的张郎有些本能的好感，可是也不会纵容酒驾事情的发生。

　　“这位先生，虽然说你说的情况或许真是如此，但是这种借口我听了不下十遍了，很多人在酒驾的时候都会用你这个借口。”当然，虽然说是这么说，可是杨欧莲的脸蛋儿稍稍有些发红。

　　毕竟，她仅仅是第一次自己执行任务而已。

　　杨欧莲的工作经历仅仅是一年，她也不过是刚从武警学校毕业而已。

　　而且来到了松江市局子这个新单位之后，因为女警官很少，加上杨欧莲本身的外表长相又非常不错，所以松江市局子基本把这个刚刚从大学毕业的女警官当成了一个宝贝。

　　平时危险的任务都没有让她参加。

　　甚至是一些平时繁杂的任务，杨欧莲也是没有机会参加的。

　　大家对她的保护，杨欧莲自己也是看在眼中的，当然，她本身也是知道的。

　　但是，知道不代表杨欧莲想这样，她从小的梦想就是成为一个和歹徒勇敢搏斗的警官，然后为华国的事业献出自己的全部精力和生命。

　　可是……

　　毕业之后受到了过分保护，虽然说让杨欧莲非常感动，但是这和她的理想不符合，所以今天这次执行任务，其实并不是杨欧莲常规时间的任务，反而这个任务是杨欧娜自己请求出来的。

　　没错，今天的任务其实是杨欧娜“死皮赖脸”的和上司要的今天这个任务。

　　因为今天要出席本次任务的，是一个中年女警官，不过那个女警官因为母亲生病而请假了。

　　当然了，有一个人请假之后，都会有一个警官来顶替上岗。

　　原本局子中的上司，顶替这个照顾母亲的女警官人物都已经想好了，可是杨欧莲这个时候竟然自告奋勇来担当这个差事。

　　本来上司也不太想用这个小姑娘的，毕竟，刚刚来了一年不到的时间，经验什么的，并不是很成熟。

　　而且还怕这个小姑娘遇到什么匪徒，但是有一种女孩子的天特技叫做软磨硬泡，所以杨欧莲才得到了今天这个任务。

　　所以，杨欧莲再和张郎说出这个“谎言”之后，才会脸红。

　　毕竟，她说的可是谎话啊，毕竟，刚刚来局子之中不过一年的时间。

　　之所以说张郎说的这个事情是借口，那是因为局子当中封存的档案，有许多这样的例子而已，才被杨欧莲活学活用了。

　　张郎当然不知道，为什么眼前这个警官小姑娘，说出这样正常的话之后，竟然开始感到小小的脸红了。

　　若是知道其中的理由的话，肯定会暗笑的。

　　毕竟，在社会当中摸爬滚打了一年之后，竟然还没有被这个社会所污染，实在是一个非常好玩的事情。

　　“那好，这位警官你想怎么样就怎么样就好。”张郎微笑着对杨欧娜说道。

　　“啊？”杨欧娜一听，愣了一下，从来没有见到这样的人，怎么这么好说话！

　　杨欧娜当时就感动了，这真是华国的好人啊。

　　能够在工作的时候，遇到这样好说话的松江市市民，也真是一个让人感动的事情。

　　当下杨欧娜也不客气，纵然她心中暗暗对张郎说了一声谢谢，还是掏出了酒精测试仪，来到张郎面前。

　　本来去车里取酒精测试仪的时候，杨欧莲还担心张郎跑掉，所以特地看了一下别克越野的牌子，可是见到张郎依然是悠悠然在原地等自己之后，杨欧莲心中甚至是对自己的误会产生了些许羞愧。

　　“那么，开始检查吧。”杨欧莲说道。

　　从外表上看，酒精测试仪没有什么特别。它是由一个吹口、一根管子和一个可通过气体的膛组成。接受测试的人只要深深地往吹口里呼一口气，十几秒后，它就能显示出受测者血液中所含的酒精浓度。

　　张郎自然是懂这个道理，可是他从来没有接受过酒精测试，所以并不知道如何用。

　　当下反问：“这个仪器，如何用呀？”



　　第330章 松江市的好人

　　一听张郎竟然不会用酒精测试仪，杨欧莲一愣，问道：“你没有见过酒精测试仪吗？”

　　这显然是不太可能的事情啊，一般来说，学习了驾照这么多年，不会一次酒精测试都没有遇到过呀。

　　毕竟，从张郎开车和靠边停车的技术来看，仿佛是那种开了至少五年的老司机。

　　若是真没有遇到过，那么只能够说张郎的运气实在是逆天。

　　要知道，最近几年，由于华国有地方出现了大量酒驾后的事故，所以去年的时候，全国政府还特地为这件事情召开过会议。

　　根据中央的命令，地方也是纷纷发布各种严查酒驾的命令。

　　所以，加上松江市离着燕京本来就很近，自然是更加严格的执行。

　　可以说，松江市的执行力度，要远比南城那种偏远的城市要大的多。

　　而因为在松江，加上两人说话的时候都是用的华国标准的普通话，所以杨欧莲自然认为张郎是松江人。

　　能够在松江没有遇到过被查酒驾的情况，可以说是一百个之中也就会遇到一个。

　　今天竟然真的遇到了一个没有被查过酒驾的人，杨欧莲也是非常的惊奇。

　　张郎点了点头，表示自己确实没有遇到过被查酒驾的情况。

　　“呃，你不会用这个的话……”杨欧莲拿着酒精测试仪，半晌也没有说出一个所以然来。

　　现在，她有些小小的后悔了。

　　都是因为上班时间不长，所以工作经验不足。

　　工作经验不足的情况下，才导致发生突发事件的时候，找不到一个人帮忙，或者是找不到一个人来说理。

　　这样的情况怎么办？

　　因为没有遇到过，所以杨欧莲真的是拿不出一点儿办法来。

　　张郎看到杨欧莲紧张的模样，不由得怀疑这个警官是不是第一天上班呀！

　　为了避免尴尬，他给杨欧莲出了一个主意：“这位警官，你可以给我示范一下如何用这个酒精测试仪，然后换一个嘴子，不就行了吗？”

　　听到张郎的建议，杨欧莲才像是恍然大悟一般，连忙点头：“好好好！”

　　好字连说了三声，可以看得出来，对于张郎及时雨一般的语言帮助，杨欧莲到底是多么的感激。

　　当下杨欧莲就给张郎示范。

　　不过说真的，虽然说生活在松江这个经济比较发达的沿海城市，可是从骨子里说，杨欧莲还是非常保守的。

　　至少是在大学和毕业后进入工作岗位一年，她都没有谈过什么恋爱，更没有交过什么男朋友。

　　而在陌生的男子面前做这样吹气的动作，杨欧莲竟然莫名的感到了些许的害羞。

　　看着张郎眼睛一眨不眨的看着自己，杨欧莲红润的嘴唇本来靠近了酒精测试仪的嘴子了，这个时候又回去了。

　　“警官，这个步骤算是什么事情？”张郎好奇的询问道。

　　难道是说在用酒精测试仪之前，还有什么类似宗教的仪式不成？

　　要知道，因为在三神山上的时候，张郎的师傅们，除了大师傅以外每年都是往世界各地的跑。

　　所以各个地区的风土人情，张郎也多少有一些涉猎。

　　知道有一些地方有文化传统，或者是说宗教礼仪，或者是说天主教的信仰之类的。

　　若是搞不清当地的礼仪什么的，或许会惹上大麻烦的。

　　这个时候，张郎心中甚至是有些小小的后悔，后悔当初没有询问苏蕾松江有什么需要特别注重的礼仪之类的。

　　“没……没有……”杨欧莲说话的时候，声音比较小，“话说，你能不能不看我？”

　　“啊？”张郎一愣，大是不解，“咳咳，这位警官，你没有开玩笑吧？若是我不看你的话，怎么学会使用这个劳什子测试仪啊！”

　　杨欧莲一听也懂了，暗骂了自己一声，自己这是犯了什么傻事儿啊，竟然和对方说不要看自己。

　　不行，不能够在面前这个小小的困难门槛面前停住脚步，若是自己的工作卡在这里的话，以后怎么和歹徒战斗啊！

　　“咳咳，刚刚是我失言了，我这就给你示范一下酒精测试仪第三五二新款的用法。”杨欧莲勉强吸了口气，给自己镇定了一下。

　　她使劲儿抿了抿嘴唇，然后一个深呼吸，先是把嘴对准了吹气的嘴子，红润的嘴唇和白色的嘴子之间有了亲密的接触。

　　“噗……”

　　杨欧莲轻轻吹着气，足足过了三四秒钟，在酒精测试仪一阵“滴滴滴滴”的叫声之中，才松开了嘴子。

　　“滴滴滴，酒精浓度，零点零，符合标准，未测试出酒驾。”

　　一阵电子报读的声音，从测试仪的侧面报读了出来。

　　做完这一切，杨欧莲拿着手绢擦了擦头上的汗，没办法，实在是太紧张了。

　　“先生，你看好了吧，事情就是这样子的，你只需要调整好酒精测试仪嘴子的角度，然后对准了嘴子使劲儿吹个三四秒钟，测试仪报读之后，就结束了。”杨欧莲说道。

　　这个时候，她倒不是怀疑张郎到底是不是酒驾了，而是非常想让自己完成这个例行检查的任务。

　　通过今天的行动，杨欧莲已经是发现了自身的很多不足了，例如在陌生人面前说不出话来，例如很多对话的技巧都是不会，很多专业技能也是不完整，对方仅仅是提问了一个简单的问题，自己竟然回答不出来云云……

　　现在杨欧莲也是知道了，为什么自己局子的上司，不让自己单独行动了。

　　恐怕他们也是知道自己这些缺点的，只是谁都没有说出来而已。

　　当下，有着打击恐怖势力，为华国安全献身的杨欧莲警官，有了另一个梦想，那就是在自己的理想实现之前，要脚踏实地。

　　而看了杨欧莲示范完毕的张郎，点了点头，说道：“我明白了，警官，可是在测试之前麻烦你换一个塑料嘴子吗？毕竟，用一个不是很合适……”

　　“哦哦哦，好的……”杨欧莲有些小小的欲哭无泪，天啊，自己到底是多么蠢，多么笨啊，竟然连这件小事情都给忘记了。

　　当下她非常放心的把酒精测试仪交给张郎，然后自个儿回警车拿塑料嘴子了。

　　张郎看着风风火火走开的杨欧莲，有些无语，好家伙，难道是说松江的警察对人都是这么的放心？

　　若是真是一个有异心的人的话，说不定现在扔下酒精测试仪就跑路了。

　　这个女警官可好，不仅仅放心的把自己一个人撂在这里，而且还把酒精测试仪这么昂贵的装备交给了自己。

　　神经大条的程度，简直就不是常人能够比拟的。

　　也幸亏是遇到了自己，要是真遇到坏人的话，下场可不是一般人能够想象的出来的。

　　过了足足十分钟，杨欧莲才姗姗来迟，让张郎好等。

　　“这位警官小姐啊，麻烦你速度一点儿吧，我接下来还是有事情的……”张郎有些无奈。

　　“呃呃，好的……”杨欧莲脸蛋儿有些微红，毕竟让人家等了这么长时间，可是这也是没办法的事情，“咳咳，那个，嘴子，没有了，怎么办？”

　　“没有了？”张郎一愣，好家伙，您老可是局子中的人啊，出来检查酒驾，不带着百十来个，怎么查人啊？

　　“嗯……没有了……”杨欧莲说话的时候，头都羞愧的低下了，方才她翻遍了小汽车之中的所有地方，包括后备箱，最后杨欧莲悲剧的发现，自己竟然只是带了一个嘴子。

　　自己到底是多白痴啊！

　　“一个嘴子……”张郎现在都快被这女警官给气笑了，这个警官也太呆萌了一点儿吧。

　　“对，就带了一个，你看怎么办？”杨欧莲弱弱的说道，她还是非常信任张郎的，毕竟，先前的方案就是张郎提出来的。

　　眼下又遇到了新的问题，让杨欧莲依然是六神无主，她发现自己真的很有必要锻炼一下自己随机因改变的能力了。

　　要不然，以后出去工作的话，什么事情都说不出来。

　　张郎感觉事情很是搞笑，自己明明是被检查的一方，却要给要检查自己的人出主意。

　　不过作为一个好人，张郎觉得自己有必要帮一下这个呆萌的警官的。

　　“有三个办法，第一，是你现在开车回去取，这个不太现实，毕竟时间花费太大了；第二，找你同事送过来，不过现在天快黑了，他们大部分都下班了，有的值班是应急工作用的，也不方便，至于第三，虽说可以立即解决问题，不过……”张郎定了定，“你要听么？”

　　“要听，要听！”第一第二不现实，第三点可以立刻解决问题，当然要听了。

　　“第三点其实也很简单，你不查我了就行。”张郎说道，反正是一次例行检查，自己不查也没事儿。

　　听到张郎这话，杨欧莲差点儿是哭出来：“先生，不能不查，我在给你检查之前，电子记录都做好了，已经上报给局里了，要不然，你就将就一下，用这个嘴子行吗？”

　　杨欧莲边说着，声音中带着哭腔，把先前自己用过的嘴子给张郎递过来。

　　好吧，杨欧莲知道这是强人所难。

　　可是自己先前犯傻的已经把工作给用电子记录档案了，不得不做了。

　　看着面前的嘴子，还有一边说着抱歉，一边说着别嫌脏的杨欧莲。

　　张郎笑着叹了口气，帮人帮到底吧。

　　“好吧，我答应你。”张郎说道。

　　杨欧莲感动的要死了：“先生你真是一个好人！”



　　第331章 检查中的波折

　　听着杨欧莲一直不停的说委屈自己了，张郎想说实际上一点儿也不委屈。

　　这个嘴子可是你这个大美女用过的呀，相信大多数人都不会介意。

　　而且若是现在用这个嘴子的话，等于说是杨欧莲用过之后，自己就用了，算得上是和大美女间接接吻了。

　　何来委屈之说？

　　相信大多数男人都不会觉得委屈。

　　张郎看着杨欧莲给酒精测试仪接上嘴子之后，忐忑不安的交给自己，心中不由的好笑。

　　这个女警官也是有意思。

　　你作为检查人员，明明应该是强势的一方，却表现的这么弱势。

　　若是对方是一个不法分子的话，岂不是三言两语就把你给打发了？

　　当然，想虽然是这么想的，可是张郎并没有说出来。

　　一来，张郎不想说出来打击这个或许是刚步入局子这个圈子的新人；二来，张郎和眼前这个警官并不熟悉，也用不着为这个人掏心窝子说话。

　　所以张郎没有继续往下面说话，而是接过了杨欧莲的酒精测试仪。

　　这是一个非常小巧精致的仪器，拿在手中，分量还没有一个苹果的重量重。

　　不过这不足一个苹果重量重的仪器，却在张郎心中掀起了万丈波涛。

　　因为他竟然在这嘴子当中，发现了一个红色的唇印！

　　这个唇印显然就是面前这个女警官的。

　　毕竟，动这个嘴子的人，只有她一个。

　　可是这个嘴子来到自己手中之前，可是被女警官检查过啊，为什么来到自己的手中之后，还会是这样呢……

　　不会是这个警官根本就没有检查嘴子吧！

　　当然，和张郎猜想其实是一样的，因为心中紧张，加上匆匆忙忙，杨欧莲根本就没有看嘴子到底是什么样子，就给了张郎。

　　所以张郎才会拿到了这个上面还有唇印的塑料嘴子。

　　吹，还是不吹？

　　这是一个问题。

　　“你在犹豫什么？难道是说你真的酒驾的问题？”杨欧莲这个时候也是蛮紧张的，她故意说这样的话激将张郎。

　　毕竟，电子档案都被自己传送到局子的总部去了，若是没有得到张郎这份信息的话，那么就是自己的失职。

　　而作为第一次出来自己工作的杨欧莲，显然是不想承受这样的后果，所以她才会故意说这样的话。

　　“呃，我这就吹，只是深深吸一口气而已……”张郎暗地里叹了口气，不再犹豫告诉不告诉女警官这嘴子上还有唇印的事情了。

　　要是说了的话，那么自己或许不用活了。

　　当下，张郎开始吹嘴子。

　　嘴巴放在塑料嘴子上的时候，张郎甚至能够闻到一些甜丝丝的味道，这或许就是女警官先前留下来的。

　　“噗……”

　　张郎对准了嘴子，嘴巴和嘴子贴好，轻轻吹着气，学着杨欧莲的样子，足足过了三四秒钟，在酒精测试仪一阵“滴滴滴滴”的叫声之中，才松开了嘴子。

　　“滴滴滴，酒精浓度，零点零，符合标准，未测试出酒驾。”

　　一阵电子报读的声音，从测试仪的侧面报读了出来。

　　听着这熟悉的声音，杨欧莲拍了拍胸口。

　　看来结果和自己预想的一样，张郎真的是没有酒驾，那么说明，这别克越野里面的酒味，真的如同张郎说的一样，那是他送几个喝醉了的哥们留下的了。

　　抱着有些歉疚的心情，杨欧莲跟着张郎道了一声谢谢。

　　“呵呵，这位警官不要这么客气，你也是例行公事，而且，严查酒驾可以保护很多人的生命，我怎么会不配合呢？”张郎如今也管理着一家企业了，所以漂亮话的拿捏也是非常准的。

　　听到市民竟然还有这样的觉悟，杨欧莲兴奋不已，感谢上苍让我今天遇到了一个这么好的市民。

　　“这位先生，还不知道您贵姓呢？”杨欧莲做好了笔录还有电子记录之后，心情非常的舒畅。

　　“哦，我姓张，gong长的张，也是开gong没有回头箭的张，单字郎，少年郎的郎，或者说是拼命三郎的郎。”张郎解释道。

　　听着张郎两种截然不同的解释，杨欧莲有些忍俊不禁，伸出手，说道：“我姓杨，叫杨欧莲。”

　　张郎伸出手，呵呵一笑，和她握了握手。

　　这个小姑娘的手非常的润滑，不过手指上却能够感受到和滑润的手感截然不同的粗糙，能够看得出来，平时训练的时候非常的刻苦。

　　只是张郎有些不明白，为什么和自己握手的时候，杨欧莲的手在发抖？

　　难道是说她和自己握手很兴奋？

　　还是说，有其他什么毛病不成。

　　自己好歹是一个医生，若是有什么毛病的话，可以帮忙治疗一下。

　　不过显然是张郎想多了，此刻杨欧莲紧张的脑子都空白了。

　　天，我的手被男生摸了！

　　到底怎么办？

　　原本杨欧莲只是想跟张郎要证件而已，只是没有想到自己伸手的时候，动作太过自然，就像是主动要跟张郎握手一般，难怪张郎会误会。

　　“张郎先生，我……”杨欧莲满脸都是红晕，既有害羞的成分，又有紧张的成分。

　　没办法，从小到大第一次被陌生的男孩子牵手，任谁都会紧张的。

　　“咦！怎么了？”张郎发现这个女警官竟然动不动就脸红，这还是传说之中的人民公仆吗？

　　“其实我是想跟你要证件的，不是跟你握手的……”杨欧莲咬了咬嘴唇，说出了实话，她说实话的时候声音非常的小。

　　毕竟，这话说出来似乎很伤人。

　　“咦？是这样啊！”张郎连忙松开杨欧莲的手，“对不起，是我误会了。”

　　这当然需要男生道歉了，张郎可不是一个占了便宜还要卖乖的人。

　　“应该说对不起的是我，毕竟是我先引起误会的……”杨欧莲摇了摇头，表示自己没事儿了，虽然说现在她的脸依然是红色的。

　　“那么张郎先生，可以出示一下您的驾驶证吗？”杨欧莲说道。

　　张郎一听，心中立刻就活络了起来，这倒是一个好机会啊！

　　“杨小姐，很对不起，这次出来，我没有带驾驶证。”张郎如是说道。

　　“啊？没有带驾驶证，松江最近非常严格的，若是没有带驾驶证，车子会被拖回警局的，这次你遇到我，就……”杨欧莲本来想说算了。

　　可不想这个时候张郎却严肃了起来：“杨警官，我是一个遵纪守法的公民，既然松江市如此规定，那么现在你就把车给我拖回去吧！”

　　“啊，这个……”杨欧莲脑子一下子成了浆糊，这算什么？有人主动要求拖车，“张郎先生，我们可以去你家取驾驶证啊。”

　　“很抱歉，我不是本地人，驾驶证离着这里比较远。”张郎一摊手，他的驾驶证现在还在燕京呢。

　　“啊，可是，这个……”杨欧莲一愣，不知道该说什么。

　　而张郎则是一再表示，为了服从法律和制度，自己这次必须把这个别克越野给托到局子之中去。

　　天啊，为什么第一次独自出来执行任务，就遇到这样的怪人啊！

　　杨欧莲简直是无法理解张郎的想法。

　　竟然有人想主动把车上交给警局。

　　“杨警官，若是不遵守法律，我寝食难安啊！”张郎说道。

　　“呃，这个，拖车可以，可是拖回去，松江市有规定，七天不去领车的话，那么这个拖回去的车，将被拍卖掉！”杨欧莲苦口婆心的和张郎说道，只希望张郎能够清醒一点儿。

　　可是杨欧莲没有想到的是，张郎听了这句话之后，眼睛更亮了。

　　“杨警官，我强烈要求，若是我一天不取车，那么请拍卖掉！对，没错，按规定虽然七天，但是我要督促自己，一天！”张郎如是说道。

　　若非是杨欧娜此刻拿着别克越野的过户文件，她都怀疑这辆车是不是张郎捡来的。

　　这两别克越野车过户文件上都是匿名，所以不担心造假。

　　只是听着张郎说的话，杨欧莲感觉难以理解。

　　“你真的确定要我拖车？”杨欧莲想再次让张郎挽回一下自己的车子。

　　“是的，杨警官，你不用犹豫，我从来都是严格要求自己的，这次没带驾驶证，我也希望给自己一个终身难忘的教训。”张郎如是说道。

　　听着张郎说让自己不再犹豫，杨欧莲哭笑不得。

　　这算得上是自己进入局子之中工作第一次听到，求着局子中的人拖车的。

　　不得不说，世界之大，无奇不有啊。

　　想想自己一个奇葩的局子中的人，都会忘记带检查酒精浓度用的嘴子，对方是这样主动往局子送车的人，也不足为奇了。

　　现在杨欧莲也承认自己是一个奇葩了。

　　杨欧莲再三询问，张郎依然是如此说，杨欧莲也没有办法。

　　当下她给局子中的人打了一个电话，要求拖车部门的人来拖车。

　　“拖车的等会儿就来，你看看车中有什么重要的东西，不要落下……”杨欧莲提醒道。

　　“好的，也没有什么东西的。”张郎摇摇头。

　　虽然开始的时候杨欧莲有些不理解张郎，可是她仔细想想之后，发现张郎好伟大。

　　竟然宁愿牺牲自己的利益，来维护这个国家的制度，维护这个国家的法律，实在是太让人感动了。

　　“要不等会儿你去哪，我开车送你过去？”杨欧莲说道。

　　“不用的，杨警官，我自己打车就好的，这里交通很方便。”张郎摇摇头。

　　“呃，那好吧。”杨欧莲没有想到自己吃了一个软钉子，要知道自己在局子当中，那些男生都是主动和自己献殷勤，没有想到一天自己给别人献殷勤，却吃了一个闭门羹。

　　杨欧莲无聊的和张郎等拖车队，拿起了酒精测试仪。

　　等等，她看到了一个鲜红的唇印！



　　第332章 风驰而过的摩托

　　这……

　　红色的唇印就这么赤果果的刻印在了纯白的嘴子上了。

　　这个嘴子显然不会是张郎的。

　　虽然说张郎的外表比较清秀，可是在和张郎相处以及对话当中，杨欧莲能够明显的感觉出来，这个男生绝对不是什么“娘娘腔”，而是一个非常阳光的男孩儿。

　　至少在杨欧莲看来，这种阳光的程度，在自己的学生生涯和局子生涯当中是从没有见到过的。

　　可正是因为张郎这样的人稀少，见所未见，导致杨欧莲一想到酒精测试仪白色嘴子上的红色唇印的时候，就更加的害羞。

　　这个时候，殊不知“罪行”已经被杨欧莲彻底发现的张郎，还非常自然的想着如何和杨欧莲道别呢。

　　毕竟，在华国松江市目前这个社会大环境之下，还有局子中的人能够保持着如此表里如一，甚至是有些呆萌的性格，可以说万中无一了。

　　因为社会上要存在这种人，多少需要几分运气。

　　至少在这种人成长的过程当中，从来都是晴空万里，她们人生的旅途当中，并没有遇到太多的阴云。

　　所以说，见到杨欧莲这样的女生，张郎甚至是觉得可以用华国的熊猫来形容了。

　　“杨警官，我去前面那个路口去打车了。”张郎觉得自己若是等下去的话，说不定苏蕾等人都等急。

　　要知道，先前自己跟随着李建波等人来到这冬暖式大棚聚集地的时候，早就已经把手机交给苏蕾了。

　　所以现在苏蕾就算是想联系自己，也是联系不上的。

　　张郎觉得自己有必要迅速的回到苏蕾那个酒店，要不然的话，真不知道苏蕾这个丫头会做出什么样的事情来。

　　要知道，现在张郎可是苏蕾名义上的男朋友，若是男朋友忽然消失了的话，那么作为张郎的女朋友，苏蕾可不好与几个好姐妹们交代啊。

　　你想想，若是在聚会之上，你领来的，而且还是介绍了之后的男朋友或者是女朋友忽然消失了，而你又说不出他或者她具体去了什么地方，那是一种何等的尴尬呀。

　　当然，若是苏蕾是一个精通人情世故的人的话，张郎也不会如此纠结了，可是张郎知道，苏蕾从小到大，除了自己目前这个假男朋友，可是一个男朋友都没有过。

　　所以，张郎对于苏蕾的应变能力可是完全的不放心。

　　本来张郎觉得自己找到的这个借口非常不错了，可是谁想到结果却和自己想的完全相反，“你给我过来，你别走，不，你不能走！”杨欧莲猛然抓住了张郎的衣袖，仿佛是抓住犯人一般。

　　没错，那是死死的抓住。

　　张郎一时之间愣住了，难道是说这个涉世不深的女孩儿在这渐渐变黑的夜晚，会害怕？

　　不过考虑到先前执行对自己酒驾检测的时候，是一个人来的，而且除了有些笨笨的，或者说是不熟悉工作流程之外，也显得落落大方。

　　可以看得出来，杨欧莲并不是一个怕生或者是怕黑的女生，更不是一个怕一个人走夜路的女生。

　　要不然的话，她也不会选择成为局子之中一员这个道路啊。

　　“为什么不能走，”张郎有些疑惑，“杨警官，按照你们拖车的工作流程来说，现在应该没有我这个当事人什么事儿了吧，何况我还是有急事儿，不能够在这里干耗着……”

　　张郎想晓之以情，动之以理，可是杨欧莲就仿佛是着了魔一般，抓住张郎，说道：“不行，我说不行就是不行！”

　　张郎一听，被这个女警官给气乐了，好家伙，您老若是说不行的话，给我说出一个所以然来啊，要不然，一直说着不行，我怎么知道到底是发生什么事情了，才导致不行的？

　　“杨警官，你一直说不能够让我走，可是你没有给我一个正当理由，我怎么能不走啊？若是我走的话，也没有违背咱们华国的法律之类东西吧。”张郎摊了摊手，想让这个从很讲理变得不讲理的警官开明一点儿。

　　“不行是因为……因为……”杨欧莲卡壳了，毕竟，她不好意思说出来，自己因为究竟探测仪嘴子的事情，导致心中有一个“耿耿于怀”的事情，不能够忘记。

　　虽说杨欧莲自己没有交过男朋友，可是不代表她不懂男女之间的关系。

　　自己先前的唇印和张郎的嘴巴亲密接触之后，等于说是间接接吻了。

　　间接接吻啊！

　　这等于说是保守的杨欧莲来说，这几乎是等于“贞洁不保”的事情。

　　要知道，杨欧莲可是一直奉行如今在华国流行的恋爱三原则——三垒原则。

　　很多人都认为恋爱是分为三个垒子的。

　　一垒是牵手，二垒则是抚摸，三垒就是接吻，至于全垒打的话那就是你懂的我懂得的事情了。

　　而现在，自己和张郎间接接吻之后，等于说是什么关系，什么名分都没有，直接就给上了三垒了。

　　这让杨欧莲欲哭无泪的同时，也有些焦虑。

　　自己和张郎萍水相逢的，这算是哪门子的事情啊！

　　要知道，杨欧莲自小家教严格，学生时代的时候，就被父母教育不能够谈恋爱。

　　而工作之后，因为有着远大理想，所以杨欧莲也是没有把恋爱这等事情放在眼中。

　　现在默然有了张郎这么一个和自己间接接吻之后的存在，杨欧莲冰封了二十多年的内心，就仿佛是一颗石子砸落了冰封的湖面，瞬间起了万丈波澜。

　　这是一种二十多年来，杨欧莲从来没有体会到的紧张，体会过的感情。

　　就算是当年看高考成绩的时候，也没有今天这么紧张。

　　甚至是现在杨欧莲和张郎说话的时候，都会感觉自己有些结巴，说不完整。

　　“杨警官，你是不是有什么事情，若是有什么事情的话，可以慢慢跟我说出来，若是没有事情的话，我可就要打车去了。”张郎算是耐着性子和杨欧莲把话给说清楚。

　　今天遇到的怪事儿太多了，难道是说杨欧莲还有什么事情需要自己帮助不成？

　　“呃，不是这样子的，我只是觉得，你去那个路口打车的话，肯定是找不到了出租车了，因为那个路口的出租车本来就是很少出现的。”杨欧莲解释道，说话的时候内心多少有些心虚和罪过。

　　说起来，杨欧莲发现今天说的谎话，比自己过去二十多年说的谎话还要多，这也是没办法的事情。

　　自己第一天出来执行任务，竟然出了这么多的事情。

　　先是被张郎帮助，然后竟然没有找到多余的酒精测试仪嘴子，最后是唇印的问题……

　　一系列事情下来，让杨欧莲感觉自己都有些焦头烂额了。

　　不，更确切的说，是自己的内心不能够把张郎完全当成是一个外人来看待了。

　　毕竟，发生了这些事情之后，杨欧莲发现自己的内心出现了莫名其妙的变化之后，也是多少有些心慌，所以尽管不知道自己为什么要拦下张郎，可是杨欧莲依然是这么做了。

　　而张郎听到杨欧莲的话之后，半信半疑：“是这样吗？这里虽然是城乡结合部，可是因为最近搞什么新农村战略，来往的人应该是比较频繁的呀。”

　　“呃，那是之前一段时间，最近的少了，要不然你就坐我的车回去得了，嗯，等着拖车的来拖车之后……”杨欧莲目光闪烁，说话的时候很是小声。

　　“这个，还是算了吧，拖车还不知道要拖到什么时候呢，我还是去打个车吧。”张郎想了想之后，摇了摇头，就算是这里的出租车比较少，可是也总比那个拖车部门来的快一些。

　　边说着，张郎作势要走。

　　可是没有想到杨欧莲这个时候已经是向前跨出一步，双臂张开，站直身体拦住张郎，就像是八爪鱼一般。

　　“不行，你不能走！”尽管非常想知道张郎所说的重要的事情是什么，可是杨欧莲说不出口。

　　杨欧莲急着拦住张郎，可是没有注意到，此刻一辆哈雷摩托车，竟然疾驰而来。

　　嗖……

　　风声呼啸而至。

　　两人正说着话，那辆哈雷摩托从正路的小道里冲了出来，速度非常快，俨然开出了法拉利的感觉。

　　“小心！”杨欧莲虽然没有看到，可是张郎能够看得清清楚楚的，他发现那辆摩托车时速到达八十迈之后，竟然没有丝毫减速的意思。

　　张郎察觉时，提醒已经来不及了，只得一把抓住杨欧莲的后衣领，奋力向后一拉，摩托车“嗖”地一下从二人眼前驶过，离杨欧莲只差了几公分。

　　虽然险之又险地避免了被撞，但因为情况紧急，张郎拉杨欧莲这一下用力过猛，脚下失去了重心，拽着杨欧莲一起向后摔去。

　　原本这样摔倒也没什么，毕竟是冬天，他身上的衣服比较厚实，加上道路边的白桦树叶，都能够起到缓冲作用，顶多疼上一会，但不至于受伤。

　　杨欧莲有张郎做垫背，按说更不会有事，可她显然想自己对付这种情况的经验，加上作为警官的特训，导致她跌倒的同时脚步拼命蹬地支撑身体，不好的事情发生了。

　　本来这蹬地的动作是警官们训练用的动作，作用是危急关头保护自己。可是在张郎的拉拽之下，这种下意识地自我保护动作，远比放展了身子摔倒更容易受伤。

　　杨欧莲跌倒时除了她自己的体重外，还承受着张郎拉拽她的力道，倒下时脚重重顶在路牙石上。

　　张郎虽然被杨欧莲压的不轻，但他却无暇顾及自己，因为在这同时，他听到杨欧莲脚踝的某个地方发出一声脆响，显然情况要比他糟糕得多。

　　砰地一声大响从不远处传来，原来是那辆哈雷摩托，骑车的人翻进了白桦林之中的水渠之中。

　　张郎暗骂活该，这会自然还顾不上去理会那家伙，深吸了口气，扶着杨欧莲坐了起来，问道：“你怎么样？”

　　杨欧莲一愣，说道：“张郎，快去追上那个家伙，那家伙酒驾！”



　　第333章 怕疼的代价

　　明明是杨欧莲自身受伤，非常严肃的情况，可是偏生这丫头还会说出如此令人哭笑不得的话语。

　　“我说杨欧莲警官，你在抓贼之前，能不能先关心一下自己的问题？”张郎从地上蹲起来，给杨欧莲正了正身子，扶她起来，询问道。

　　“关心一下自己的问题？”杨欧莲脑袋有些短路，盖因为此刻张郎竟然毫无顾忌的扶着自己的手，然后说着这样的话。

　　扶着自己的手，是说明张郎已经是变相的承认了和自己的关系了吗？

　　又或者是说，其实那红色的唇印自己并不是第一个发现的，而张郎之前也发现了，发现了要去测试酒精浓度，是变相的和自己求婚？

　　等等，发展的太急了，容我想一想。

　　而张郎对自己说过的关心自己的问题，不就是关心国家大事吗？

　　自己会和张郎结婚，然后有一年的产假，最后会生出可爱的小宝宝。

　　若是女孩子的话，希望不要和自己一样调皮，若是男孩子的话，那就放心了，肯定是和张郎先生一样可爱的。

　　等等，我怎么想到孩子方面的问题了，不行，我不是这么随便的人，我也是不这么轻易就能够被征服的人，纵然是看张郎还算是比较顺眼，不，相当顺眼。

　　因为之前她和自己。

　　“张郎先生，我……这个关系发展的太快了，不行不行，不能够这样，我还得考虑一下，至少是你先得让我征求一下父母的意见啊，若是父母双方都不同意怎么办……”杨欧莲心思活络起来之后，就像是滔滔不绝的江水，连绵不断，完全停不下来。

　　张郎则是被杨欧莲这样的说话给搞蒙了。

　　这是什么跟什么呀？

　　你自己都受伤了啊。

　　“杨警官，我是说你脚受伤了，你知道么？”张郎无奈，只能够说道。

　　“啊，脚受伤了？”杨欧莲一愣，动了动左脚，没事情啊！

　　又动了动右脚，哎呀我滴妈呀，好疼！

　　“疼……这是怎么了？”杨欧莲一说话，刚想站起身来，可是感觉右脚一疼。

　　“别乱动，我给你看看。”张郎连忙扶住这个小姑娘，他生怕杨欧莲不知道什么轻重乱动，导致伤势加深。

　　杨欧莲这个时候有些六神无主，她从小到大就没有崴脚过，所以这种痛楚的滋味，还是第一次体会到。

　　因为没有体会过，所以现在莫名的有些害怕。

　　幸亏身边似乎有一个靠得住的人，可以让借着宽厚的肩膀慰藉一下。

　　张郎让杨欧莲重新坐下之后，小心翼翼的给她脱鞋子。

　　杨欧莲紧紧咬着嘴唇，小脸俏红，没办法，实在是太羞涩了，而且杨欧莲知道自己的脚背和脚根儿都分厂的敏感，张郎脱下鞋子的时候，难免会碰触到自己脚。

　　不过这种尴尬很快就被疼痛感所侵蚀了。

　　“疼……”张郎刚把鞋子脱下来，杨欧莲就吃痛的发出一声喊叫。

　　纵然她是一个警官，可同时她也是一个女生，而且还是一个大学刚刚毕业一年的女生。

　　目前的杨欧莲并没有经历过和歹徒搏斗的事情，也并没有经历过特别重大的伤病，所以目前张郎“给予”她的痛楚，倒是杨欧莲此生此世所承受的最大的了。

　　杨欧莲的脚，非常的白，脚趾甲也非常漂亮，薄薄的，一颗一颗的，就像是松江市海滩的贝壳一样，透明而且无暇。

　　若是让脚控们看到的话，相信在脚控的江湖之上，又会掀起一番血雨腥风。

　　不过张郎虽说有的时候有些跳脱，可并不是完全的变态，此刻，他更关注的是，破坏了杨欧莲右脚美感的红肿部位。

　　杨欧莲的脚踝处，已经肿的像是一颗桃子一般了，而且还是七八月份成熟之后的粉红桃子。

　　“你试着动一下脚，看看能动么？”张郎跟杨欧莲说道。

　　“好……哎呀……”杨欧莲点头答应之后，试着动弹了一下脚，结果她右脚软软下垂不能动弹，已然是脱臼了。

　　“动都不能够动了，是不是骨折了？”杨欧莲说话的时候，有些害怕。

　　若是脚踝骨折了的话，那么轻则是要在家里躺上三个月，也就是一百天，毕竟伤筋动骨一百天。

　　而若是更严重的骨折的话，说不定就要手术了。

　　虽然身为一个警官，按道理来说，每个警官身上都会有一两条手术之后的伤疤来证明一下自己，这些伤疤都是和歹徒或者是坏人战斗之后留下的“纪念品”。

　　加上最近华国一直在搞一个反恐怖主义的行动，很多黑势力在华国警官们的努力之下，老窝都被干掉了。

　　当然，打击恐怖主义的成果是喜人的，但是华国的相关人员也为此付出了比较惨重的代价。

　　至少就张郎知道的，最近一段时间，牺牲的局子中的人也不少。

　　这些人可都是为了华国的治安稳定和国家付出了鲜血，而且是真正献出生命的人。

　　张郎对于这些人很是尊重的，所以对于杨欧莲，他也是有着本能的尊重。

　　至少在张郎看来，杨欧莲所从事的工作，是一份很神圣的工作。

　　虽说这个工作的分工不同。

　　有的人是主管抓小偷的，有的人则是主管刑事案子的，当然，更多的人则是像杨欧莲这样，出门贴贴罚单，检查检查酒驾，但是这无疑是为社会治安做出了重大的贡献，谁都不能够否认。

　　“你忍着点，我摸摸你的骨头看看，到底有没有事情。”张郎说道。

　　张郎并没有觉得，在一个女孩子面前，说摸摸这个事情，到底有着多么重大的歧义。

　　可是张郎没有在意，而杨欧莲这个略微有些迷糊的小警官，也没有在意。

　　“哦哦……好的……我努力……”杨欧莲发现自己的缺点好多，不仅仅是迷糊那么简单，还怕疼。

　　作为一个曾经宣言为了华国的理想而奋斗的有志青年，她为自己这些缺点感到羞耻。

　　更为自己怕疼这一点儿感到无奈，没办法，从小时候开始，杨欧莲就特别怕疼。

　　哪怕是自家的妹妹和自己开玩笑揪耳朵的时候，自己也会哭上半天。

　　想着想着，忽然杨欧莲有些沮丧，她可悲的发现，自己不仅仅是一个怕疼的女孩儿，还是一个非常爱哭的女孩儿。

　　一直到现在，杨欧莲忽然怀疑自己当初的选择。

　　纵然是有一腔热情，可是自己真的适合当警官这个职位吗？

　　毕竟，自己不仅仅是怕疼，而且还爱哭……

　　感觉警官和自己这些“品性”八竿子打不到一起啊。

　　想到这里，杨欧莲有些小小的不安。

　　杨欧莲这次暗暗给自己下了一个决心，若是等会儿张郎检查自己的脚的话，自己再发出一声怕疼的声音来，这个警官自己就不做了。

　　当然，这到底是真的还是说，杨欧莲只是给自己的一个考验，那只有杨欧莲自己知道了。

　　而这个时候的张郎，并不知道眼前这个女孩子因为怕疼而经历了多大的思想斗争，做出了一个怎么样的赌注。

　　这个时候张郎只能够尽自己的能力来安抚这个受伤的小姑娘。

　　“杨欧莲警官，你别紧张，虽然还没有拿到正式的医师资格证，但我也是一个医生，而且在正骨方面，有着不小的研究，所以不要怕。”张郎说道。

　　杨欧莲对于张郎到底是不是医生这一点儿其实完全不在意，只是她更在意的是，等会儿若是非常疼的话，自己还会不会叫出声来。

　　“不要叫我杨警官了，我以后说不定就不是一个警官了，我完全不合格……”杨欧莲有些小小的沮丧的说道。

　　“哈？”张郎莫名其妙，但是可以肯定，说不定杨欧莲这个小警官，在自己脑海之中脑补了什么事情。

　　当下张郎随便问了问，杨欧莲就说出了实话。

　　听到这种等于说是赌气式的自我赌注之后，张郎哭笑不得，好家伙，不愧是女孩子啊，赌气也是赌的这么可爱。

　　“张郎先生，我是不是很没有用，连正常的崴个脚，都会疼痛的哭泣，我真是一个没用的警官，像我这样的警官，其实完全配不上身上的这一件蓝黑色的制服，我决定了，若是我再疼痛的叫的话，那么我就辞职。”女人一旦下定了某个决心之后，后果也是非常可怕的。

　　张郎当然不希望眼前这个女生为了这么一点儿小事情，就去辞职了。

　　至少，杨欧莲这种在大家休息的时候，主动包揽工作，而且纵然是工作经验缺乏，也坚持把工作完成的警官，在华国可以算得上是一个国宝级的动物，不能就让她这么辞职。

　　再说了，现在华国就业形势张郎也是知道的，不容乐观，若是杨欧莲辞职之后，也不知道会去做些什么。

　　起码在张郎看来，杨欧莲这样纯洁如同是雪中白莲的女生，虽然不一定适合警官这个工作，但是在局子之中，是一个最好保护她的地方。

　　当下张郎说道：“等会儿你要记得，若是你怕疼的喊出声来的话，那么你就嫁给我，嗯嗯，然后你就不会叫出生来了。”

　　“咦，哎哎？”杨欧莲脑袋之中出现些许的短路，天啊，张郎怎么又提到了嫁给自己的事情，难道是说张郎对自己真的有意思。

　　不行啊，我现在还年轻，虽然说对你的感觉还算不错，但是不能够这么急啊！

　　“还不行，我要考虑一下，这么紧急的话，筹备工作什么的肯定做不好，而且我们并不熟悉吧……”杨欧莲有些语无伦次。

　　不过杨欧莲的只言片语，倒是把张郎给弄愣了，好家伙，眼前这个杨警官不会是认为自己再和她求婚吧！

　　当然，若是张郎知道杨欧莲已经误会过一次了的话，那么久不会这么惊讶了。

　　“杨警官，你误会了，我的意思是，假设你若是下次疼痛的叫出声来，然后会被逼迫嫁给一个陌生男子，这是何等可怕的事情！”



　　第334章 张式正骨疗法

　　当然了，陌生男子指的就是张郎自己了。

　　这算是张郎希望通过自黑来转移一下杨欧莲的注意力了，可是没有想到，杨欧莲的回答方式却和自己预想的相反，这让张郎略微有些蛋疼。

　　当初在三神山的时候，他跟着大师傅学过语言引导这一门技术活，虽然只是一个半吊子，但是自认为通过引导，起码可以让杨欧莲转移注意力，可是谁又会想到，杨欧莲还真把自己随口说出的一个话题给当真了。

　　当然了，若是要转移注意力，还有一个更有效的方法，就是让张郎施展开阴阳神功的第二层，直接开启“黑瞳”。

　　目前张郎并不知道阴阳神功第二层这个功法到底是什么名字，所以暂时定义为黑瞳了。

　　其实并不怨张郎这个修炼阴阳神功的当事人不知道这件事情，主要是在三神山上，真正知道阴阳神功的，只有两个人，一个是张郎，另一个则是张郎的大师傅。

　　而真正修炼阴阳神功的，也只有张郎一个人而已。

　　并且就算是在三神山的藏经阁之中，也没有记载阴阳神功有关事情的东西。

　　唯一的修行资料，也被张郎刻印在了脑海之中。

　　以前张郎还不理解自己大师傅为自己做的事情。

　　为什么明明三神山有那么多天下武功绝学，而且还是有着无数先人经验的武功绝学，可以让自己学，大师傅却偏偏让自己学习了阴阳神功这门根本在这个世界上没有记载的功法。

　　要知道，那些三神山藏经阁之中的记载，可不单单是后人对于先人们的追溯或者是其他无聊的笔记。

　　那些东西，都是修行这个功法非常有名的人，记载的手记。

　　纵然张郎也不知道三神山藏经阁为什么有这么多的好书，但是张郎知道，有了这些笔记，可以在古武的修行路途之上，少走很多的弯路。

　　毕竟，每个功夫都会有特定的门槛，可是若是这些门槛的方向标都给你设定好了的话，那么具体能够走多少弯路，想想都会觉得可怕。

　　但是最让张郎不解的是，大师傅宁愿自己走无数的弯路来学习阴阳神功，也不让自己学习那些既定的功法。

　　开始的时候张郎不能够理解，因为阴阳神功这门功法，需要同时练习两种功法，分别是，九阴锻魄功，还有九阳炼体功。

　　九阴锻炼神魂，而九阳则可以锻炼人的身体。

　　两种功法同时修习，好像是没有必然的联系，可是要在突破进阶的时候，需要同时达到同一个强度。

　　这也是让张郎数次无语的原因，毕竟，一门功法的进度，那会是一个人说管得了，就管得了的？

　　功法又不是人，它又不会说话或者是思考，仅仅是随着修炼者的修炼还有修炼者的天分或者是其他的素质，来增长或者是衰退。

　　但是，在阴阳神功进阶到第二层，获得了这个被张郎称之为“黑瞳”的能力之后，一切就都变了。

　　黑瞳这个东西，竟然可以短暂的控制一个人的心神，这是何等逆天的能力啊！

　　而之所以张郎不对杨欧莲使用黑瞳，是因为这个东西在使用之后，会对被使用者的心神，也就是大脑，形成一定的损伤。

　　所以，张郎宁愿用自己只是学了半吊子的语言转移注意力法则，也不愿意对杨欧莲用黑瞳。

　　眼下语言转移注意力法则已经是以失败告终了，张郎决定用其他的方法来给杨欧莲转移注意力。

　　要不然的话，一个在松江当的好好的警官，竟然因为崴脚这小事情而辞职了，那是多大的损失啊。

　　当下张郎说道：“杨警官，你怕疼，那么你说你怕打针么？”

　　“当然了……”杨欧莲眼泪婆娑的点点头，她已经发现自己误会张郎的话了。

　　自己到底是有多笨啊，对方完全不是和自己讲什么结婚不结婚的问题，看样子是想给自己转移注意力。

　　而听到张郎问自己怕不怕打针的时候，杨欧莲发现自己竟然怕打针，这是何等的软弱无能啊。

　　都是二十多岁的成人了，害怕打针，说出去都会被人笑话。

　　这种事情杨欧莲也就是和张郎这个还算是不太熟悉的人说说，都不敢和熟人说，若是让熟人知道自己一个成年人害怕打针的话，不知道会遭遇到多么大的嘲笑了。

　　“好，那么你既然怕打针，那么等会我就用针灸的方法扎一针，若是你不感觉疼的话，那么恭喜你，你成功克服了疼痛了，不用去想什么辞职的事情了。”张郎边说着，边取出了随身携带的银针。

　　“呃，等，等一下……啊，会死人的……哎呀……”杨欧莲没有想到张郎说做就做，还不等自己反应过来，一根银针，就扎在了自己脚背上。

　　看着那明晃晃的银针，杨欧莲觉得自己快要疼死了。

　　“咦，呃，这个……不疼？”杨欧莲第一次发现自己竟然不怕打针。

　　此刻，从脚背上传来的，并不是打针的疼痛感，而是一种仿佛是泡在温泉之中的感觉。

　　这种感觉非常奇怪，明明是凉丝丝的冬天，自己脚背却有暖和的温度传来。

　　一方面，是因为张郎给杨欧莲的脚背，扎了麻痹的穴道，另一方面，则是因为张郎趁着杨欧莲注意力分散的时候，迅速的给她检查了一下脚背。

　　这里用到了中医上说的摸骨。

　　也就是说，此刻张郎的手，从杨欧莲的脚心，到脚背，再到脚踝，摸了一个通便。

　　之所以要摸的这么仔细，是为了防止检查的时候遗漏下什么东西，给杨欧莲未来的生活造成什么不便。

　　毕竟，一个小姑娘家的，若是成了跛子的话，那么可就不美了。

　　此刻，杨欧莲的心中更是奇特，扎针竟然真的不疼？

　　到底是说自己不怕疼了，还是说是张郎有特别的手法。

　　当下有些不信邪的杨欧莲掐了自己的耳朵一下，疼的差点儿哭出声来。

　　还是那么疼！

　　也就是说，这个扎针之所以不疼，是因为张郎的手法非常厉害，并不是自己不怕疼了。

　　难道是说，张郎为了不让自己辞职，而特地给自己打了这么一个赌注吗？

　　张郎真是一个好人呢。

　　当然，杨欧莲的这些话，张郎并不知道的。

　　张郎检查之后说道：“没事的，你的右脚脚踝只是脱臼了而已，并没有骨折，我帮你复位。”

　　一听自己没有骨折，杨欧莲很是开心。

　　“杨警官，先别高兴的太早哦，等下可能会比较疼，你要做好准备。”张郎对着杨欧莲抬头微笑着。

　　杨欧莲发现半跪在自己面前，对自己微笑的张郎特别的好看，就像是邻家男孩儿一般。

　　若是这个时候张郎给自己拿出一个求婚戒指的话，不知道自己会不会答应。

　　“那个，你来就好的，疼我会忍着的。”杨欧莲说道，“你放心复位就好的。”

　　“呃，不是这样子的……”张郎说道。

　　杨欧莲不明就里，闭上眼睛说：“我不怕。”

　　张郎左手捏住了杨欧莲的右脚脚踝往上的部分，询问道：“今天你是第几天参加工作了？”

　　杨欧莲愣了一下。睁大眼睛看着张郎，“这个，我记不太清楚了，大半年了，七八个月的样子，大概二百多天吧，怎么了，难道这有什么事情吗？”

　　张郎问：“你和父母一起住，还是自己住？”

　　“和父母一起。”杨欧莲回答道。

　　张郎又问：“你今天中午的时候，和父母吃的什么东西？”

　　杨欧莲又愣了一下，说：“吃的是一碗臊子面。不过中午局子之中很忙，并没有回家，也没有和父母在一起吃饭。”

　　张郎问：“狗和猫这两种东西，你更喜欢哪一种？说一下理由。”

　　杨欧莲一怔，问自己的兴趣爱好，张郎不会是对自己有意思吧。

　　“若是说起来的话，尽管局子之中会有训练警犬之类的课程和平日的任务，但是我还是比较喜欢猫咪哎。若是说理由的话，那么就是狗狗比较凶，而猫咪这种动物，相对温和一些，也喜欢对你撒娇吧，到今天我家中还是养着猫咪呢。”

　　“什么猫？”张郎问。

　　“波斯猫，眼睛两种颜色的那种，很漂亮的。”杨欧莲回答道。

　　“若是有机会，我可以去你家陪你看猫咪吗？”张郎问道。

　　“呃，这个，应该没问题吧，若是你喜欢的话。”杨欧莲脑子有些迷糊，她总感觉张郎现在和自己的对话，有些像是结婚之前的小情侣之前的甜蜜发问。

　　杨欧莲知道自己喜欢胡思乱想，当下也不敢往其他方面寻思。

　　张郎看到时机差不多成熟了，直接是抛出了一个重磅炸弹一般的问题：“你说下个星期日我们一起结婚好吗？”

　　因为张郎发现结婚这个字眼，对于杨欧莲来说，似乎特别的敏感。

　　看杨欧莲的年纪不大，应该没有到被家长逼迫去做各种相亲事情的年纪，只是为什么会对结婚敏感呢？

　　不过既然对方对结婚敏感，那么正好，自己可以来用语言转移法则，转移一下对方的注意力。

　　“啊，结婚，你你你你你……”杨欧莲眼睛之中的震惊之色，非常明显说，“结婚什么的，可是结婚……我……”

　　趁着杨欧莲分神的工夫，张郎右手扳直了她的右脚，用力向上一送。完成了脚踝复位工作。

　　嘎嘣一声。

　　“哎呀，好疼！”杨欧莲的注意力尽管被引向了别处，却还是疼得叫了一声，本来从一开始就忍着的眼泪，终于是忍不住了。

　　哇啦哇啦的流了下来。



　　第335章 两个张郎

　　“我……”杨欧莲没有想到，自己终究还是哭了出来。

　　瞬间，这个小小的女警官感觉自己好没有用。

　　竟然因为这件事情，就哭了。

　　这真是一件丢脸的事情啊……

　　“我好没用……”杨欧莲给自己下了一个定义。

　　“别这么说，人生在这个世界上，就是有意义的，不管这个人多么废柴……当然，我并不是说你废柴，你很不错的，你其实有很多优点的！”张郎连忙跟杨欧莲说道。

　　“我？有优点，真的吗？”杨欧莲抬起头，泪眼婆娑。

　　“有，当然有，例如你很善良，很有责任感，就算是在这大冷天的，你竟然还能够把检查酒驾这样的活给包揽下来，然后兢兢业业的来做这事情。”张郎说着，发现就说这么一两点不足以说明问题，当下继续说道，“你的优点还有很多，不懂就问之类的，也是优点。”

　　杨欧莲听到张郎的解释后张了张嘴巴，半天没有说话。

　　本性善良这一点儿她是承认的，毕竟，若非是本性善良，悲天悯人的话，杨欧莲也不会选择局子之中的这一个职位。

　　不过其他的诸如责任感和不懂就问之类的，在杨欧莲看来，那完全是缺点……

　　责任感说的好听一点儿，是有责任心，若是往难听里说，那完全就是多管闲事儿。

　　至于不懂就问，说好听点儿，就是有着打破砂锅问到底的精神，说难听一点儿，那就是本身什么都不懂，才去问问题。

　　张郎竟然能够把自己的缺点看成优点，这不是只有在情侣之间才会有的事情吗？

　　难道是说张郎还是把自己当成情侣吗？

　　不，不行，肯定是自己又胡思乱想了。

　　此刻，杨欧莲非常的明智，知道自己妄想症肯定是又犯了，当下连忙扯开这个话题，说道：“张郎，我们去看看方才那个人吧，他扎进水渠了，不知道伤的重不重。”

　　“那个，也好……”虽然张郎认为那个扎进水渠的醉汉，是活该如此，可是杨欧莲的职业素养很高，纵然对方对自己造成了伤害，也绝对不会就这么抛弃。

　　当下张郎就遵循着杨欧莲的想法，想去查看一下那个醉汉到底是怎么样了。

　　可是张郎还没有走，就被杨欧莲给拉住了袖口。

　　“怎么了？”张郎询问道。

　　“我也想去看看。”杨欧莲略微有些尴尬的说道。

　　“咦？可是我虽然说给你把关节给接上了，可并不能够正常行走呀，要想正常行走，至少还得是一个星期左右的时间。”张郎摇摇头。

　　“你背着我，我去看看，行么？”杨欧莲询问的时候略微有些不确定。

　　“嗯，那也可以。”张郎想了想，点点头，答应了，“来，上来吧。”

　　边说着，张郎蹲下了身体，等待着杨欧莲上来。

　　“不用，我自己可以的……”杨欧莲面色俏红，可是刚一站起来，哎呀一声，又软软的坐了下去，正好靠在了张郎的后背上。

　　“你现在脚踝刚刚接上，肯定有很多的不舒服，不能够乱来，快，来我背上吧。”张郎说道。

　　杨欧莲也没办法，既然都已经靠在背上了，那么被人背着也未尝不可。

　　因为有此想法，所以杨欧莲就这么靠了上去。

　　张郎没有多想，而杨欧莲自己倒是有些不自在。

　　不过看着张郎完全不在意的样子，也就稍稍放松了。

　　两人来到水渠，发现竟然是一个四十多岁的男子，身上有着刺鼻的酒味。

　　当杨欧莲靠近的时候，都不自觉的捏住了鼻子。

　　不过看那男子的样子，是一点儿事儿都没有啊。

　　不仅没事儿，还在满是白桦叶子的树林之中酣睡了。

　　“喂喂，你知不知道你差点儿撞了人！”张郎说话的时候很是严肃，毕竟，若是摩托车一旦是和人撞了之后，那么后果可是不堪设想的。

　　毕竟，摩托车再怎么说，也是一个钢铁制成的东西，而人只是血肉之躯啊。

　　只不过这个时候那个醉汉完全不知道外界发生了什么，在干燥的水渠之中翻了一个个，然后继续睡觉。

　　“好酒，嗯嗯，呃——再来三杯！”

　　好家伙，这醉汉在睡梦之中的时候，还是在想着喝酒的事情，不得不说，这醉汉也是一个极品啊。

　　张郎看到之后，很是无语，“我去把这家伙给打醒了去，先前差点儿出了人命，这小子还在这睡觉。”

　　当然，张郎说话的时候完全是忽略了年轻，这个醉汉都四十多岁了，张郎都可以叫他叔叔了。

　　“算了，张郎。”杨欧莲连忙从背后抱住张郎的脖子，示意他不要去，“等会儿拖车队的人就会来，到时候这个醉汉可以一块儿被带回去。”

　　“哦哦，这样啊。”张郎点点头，既然是受伤的当事人也不计较，那么张郎也懒得理会这个醉汉了。

　　毕竟，之所以张郎来到这水渠之中看当事人，还是因为杨欧莲的作用。

　　“你们拖车队的人什么时候过来？到时候让他们把你送去医院，你这脚我虽然说是接上了，可是还需要冷敷和打石膏。”张郎说道。

　　“二十分钟吧……”杨欧莲有些不确定的说道。

　　“那算了，我用你的车，送你去医院吧，他们来的太晚了。”当下张郎也不等杨欧莲反对，直接是来到了杨欧莲的车边，把她塞进了副驾驶，给她系好了安全带。

　　然后张郎又去水渠边把杨欧莲的黑色小靴子给取了回来。

　　杨欧莲的鞋子尺码要比张郎的小六个号，算得上非常小的脚了。

　　有些类似于华夏古代的金莲。

　　而“盛情难却”的杨欧莲，只能是“半推半就”的接受了。

　　“张郎，你真的要把你的车拖回局子吗？若是可以的话，我可以给你通融一下。”杨欧莲在车上，犹豫了一下，还是说了出来。

　　毕竟，类似于张郎这样热心的好人，怎么会是没有驾驶证的不法人士呢？

　　而且杨欧莲也已经把这个事情和张郎说了好几遍了，只是张郎一直没有同意而已。

　　“不用，我们秉公执法，你就依法办就好，对了，你可要记好了，若是明天我还没有把驾驶证等相关资料给你们，你们直接拍卖就好，这是我的原则，不容侵犯！”张郎说话的时候义正言辞。

　　“好吧……”杨欧莲知道再怎么劝也是没有办法，当下也只有答应了。

　　……

　　松江市的第二人民医院，离着张郎和杨欧莲的“出事儿”地点并不远。

　　张郎绕过环城公路，开了不到十分钟就到了。

　　因为是崴脚之类的急性外科疾病，所以张郎很顺利的给杨欧莲挂上了号，然后陪着杨欧莲冰敷以及拍片子。

　　做好一切之后，本来张郎还是想等着给杨欧莲彻底的把石膏打好送回家再走的，可是杨欧莲或许是不好意思了，说家里亲戚一会儿来了，麻烦了张郎这么长时间，张郎快回家休息吧。

　　所以张郎在打石膏的医务室之中叮嘱了一下护士照顾好杨欧莲，跟杨欧莲留下电话之后，就走了。

　　他倒不是不想帮人帮到底，送佛送到西，而是因为在苏蕾的聚会之上，还有许多人等着他呢。

　　……

　　张郎刚走，一个他非常熟悉的人就风风火火的来到了医务室！

　　“姐！”一声清脆的叫声，来人赫然是杨欧娜，“姐，你有没有什么事情，到底是发生什么事情了，快和我说说看，咦，你好像没有受伤呀……”

　　“娜娜，别闹，我崴脚了，不过暂时没有事情了……”杨欧莲看到来接自己的妹妹，露出了温馨的笑容。

　　杨欧莲竟然是杨欧娜的姐姐！

　　当下，杨欧莲把这一天之中发生的奇奇怪怪的事情，和杨欧娜说了一遍。

　　杨欧娜啧啧称奇。

　　“娜娜，我或许恋爱了……”犹豫了半天，趁着自己还处在比较大胆的时间当中。

　　“哇，姐，你不是开玩笑的吧？难道是你真的看上那个张郎了？”由于杨欧莲已经把今天所有的事情，事无巨细的说了一边，所以杨欧娜很清楚。

　　那个温柔对待自己姐姐，把自己姐姐送到医院的男生，是唯一一个可以让姐姐心动的。

　　“嗯，或许吧，这么多年了，也只有这一个男孩子，让我感觉不一样。”杨欧莲声音有些许叹息。

　　“哎呀呀，我的美女姐姐哎，被你看上是三生之福啊，你想想看，你中学时候是校花，大学时候也是校花，到了局子之中，依然是最美的一朵花，能被你看上，啧啧，那个张郎真是祖宗坟上烧高香了。”杨欧娜有些臭屁的说道。

　　“小马屁精！”杨欧莲被杨欧娜给逗笑了，弹了一下杨欧娜的额头。

　　“呜呜，姐姐你干什么，好坏哎……”姐妹两个互相逗了一会儿。

　　忽然杨欧娜说道：“我有一个好朋友的男友，也叫张郎来，话说真是巧合，那个男生给人的感觉也不错，难道是说天下的好男人，都叫张郎么？咯咯……”

　　说这无意，听者有心。

　　杨欧莲听到之后心里咯噔一下，声音有些颤抖：“不会是一个人吧？”

　　“不会不会……”杨欧娜看到紧张兮兮的姐姐，连忙摆手，说道，“他还在我们同学聚会上呢，似乎喝醉了，肯定不是一个人，你没见过那一个喝四个的猛男，哎呀我的妈呀……”

　　杨欧娜当下就把同学聚会上发生的事情和自己姐姐说了一边。

　　杨欧莲一听顿时放心了下来。

　　自己和张郎见面的时候，测试酒精度为零，肯定不是那个喝了几箱啤酒的“张郎”了。

　　当下，放心下来，安静的听妹妹把事情给说完了。

　　不过事实和杨氏姐妹想的正好相反，两个张郎，就是一个人！



　　第336章 帝豪拍卖会

　　张郎回到饭店的时候，发现饭局竟然已经散了。

　　现场只留下了苏蕾在等自己。

　　“他们人呢？”张郎询问道。

　　虽然那四个男生自己知道是怎么了，可是那几个女生怎么也不见了？

　　“吃饭完之后，大家见到男生都走了，也就走了，这是很正常的，好多次都不告而别的。”苏蕾小小有些抱怨。

　　“哦，这样啊。”张郎点点头，由于来这个饭店，是现吃现结，所以并不存在酒后付款的情况。

　　“说起来，你倒是去哪里了？这可是得有两个小时了吧。”苏蕾疑惑的看着张郎。

　　“我去做了一件好事儿。”张郎颇为有些自豪。

　　“好事儿？”苏蕾靠近张郎，嗅了嗅，“女人的味道，是不是又出去鬼混了？你们这些男人啊……”

　　张郎听到苏蕾的话之后汗颜，暗道苏蕾会不会是属狗的呀，要不然嗅觉怎么会是如此的灵敏。

　　一时之间，张郎有些语塞。

　　苏蕾看到张郎竟然也能够说不出话来，不由展演一笑：“哈，我就开句玩笑而已，看把你吓得，我知道你不是那样的人。”

　　“还是你了解我。”张郎舒了一口气。

　　“当然了，若你真是那样的人，我不介意把你的事情和安老师还有其他人说一下。”苏蕾幽幽说道。

　　好吧，张郎立刻把苏蕾这个女孩儿也划归到了腹黑那一方面的势力当中了。

　　两人有说有笑，就这么回去了。

　　……

　　第二天，当李建波有意识的时候，感觉身体冷冷的——不，就仿佛是在冰块中一样！

　　“阿嚏！”

　　李建波重重的打了一个喷嚏，还是感觉视线有些模糊。

　　等等，我这是在什么地方？

　　李建波忽然发现周围乱嚷嚷的，很多人都在小声议论着什么。

　　“老孙啊，你看看，现代的年轻人，到底是什么德行。”

　　“是啊，老成，当今社会真是世风日下啊。”

　　“不过这年轻人的身体很好呢。”

　　“对啊，这大冬天的，不穿衣服，还来冬泳，也真是少见。”

　　“不能说是少见，只能说这个年轻人真是一个极品。”

　　……

　　议论声越来越大，而李建波的视线也渐渐清晰了。

　　现在是凌晨四五点钟左右，而太阳并没有出来。

　　自己却在沱沱河的河边，裸着身子，就这么躺在冰块上！

　　“我特么的怎么在这里！”李建波豁然起身。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵冷风吹过，李建波身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　到底是怎么回事儿，自己怎么会在沱沱河？

　　对了，这里应该就是那个松江市的城乡结合部新建的老年公寓。

　　这些人应该都是那些出来晨练的老年人了。

　　李建波已经明白了自己所处的地理位置，可是不明白，自己到底是怎么来到这里的了！

　　他的头很疼，这是宿醉的结果。

　　等等，是张郎，没错，就是他！

　　李建波赫然想起了最后自己失去意识的时候，见到的那个一直面无表情的年轻人。

　　特么的，自己之所以沦落到这个下场，完全是因为那个张郎的错。

　　是那个张郎，把自己搞成了这副模样。

　　李建波瞬间就想明白了所有的事情，当下一个激灵。

　　咔嚓咔嚓……

　　依然是昏暗的时候，闪光灯格外的刺眼。

　　卧槽，是狗仔队！

　　没错，这就是狗仔队，他们无所不在。

　　松江市的狗仔队也是厉害，当他们听到沱沱河河边有新闻的时候，冒着冷风，大冬天的早晨就已经来了。

　　“咦？我怎么感觉那个人很像是宏远集团的公子？”

　　“什么，这个人是宏远集团的继承人。”

　　“卧槽，你说的可是咱们松江市新型的那个房地产集团！”

　　“天啊，宏远集团的公子，竟然在这里。”

　　“我靠，不会是因为失恋了吧。”

　　“嘿嘿，管他呢，这个可是一个大新闻啊！”

　　咔嚓咔嚓……

　　“别拍，别拍，求求你们别拍了！”李建波快哭出来了，没有想到黑灯瞎火的，自己竟然还能够被别人认出来，也真是够倒霉的。

　　……

　　当然了，最后，还是有救助站的人员，给李建波送来了衣服。

　　这些绿色的军大衣，平时的时候，李建波肯定是不屑一顾，可是今天实在是太冷了，李建波穿上之后，感觉都不想脱下来。

　　就这样一直到中午，重新找到电话的李建波，发现里面好多信息，还有未接电话，其中最多的竟然是自己父亲李宏远的。

　　想到自己爱面子的父亲，李建波打了一个哆嗦。

　　虽然害怕，但是李建波还是打电话过去。

　　“爸……”

　　李宏远接到电话之后，并没有询问自己儿子的安慰，而是劈头盖脸的一顿骂。

　　“特么的，老子到底是养了你一个什么东西，看看今天的新闻，特么的，你这个兔崽子把咱们宏远集团的面子都给丢光了，你让你爸以后怎么做人，你这个兔崽子，回来之后看我不打断你的腿……”

　　李宏远说话的时候丝毫不给自己儿子李建波面子。

　　而且其中粗话和脏话连篇。

　　当然了，李建波知道这是因为自己的父亲只有小学文化的原因。

　　可是他这个大学生根本不敢反驳自己只有小学文化的父亲的话……

　　被臭骂了一顿之后，悻悻关掉了电话。

　　一想到自己回家之后要遭遇的暴行，索性就不回家了。

　　钱包电话什么的，在相关救助站工作人员的帮助下，已经是找到了。

　　所以李建波拿着银行卡去买了一套衣服，换好行头，去宾馆开了一个房间之后，才发现一个重大的问题。

　　自己的车竟然不见了！

　　天，那可是自己父亲前天刚买给自己的生日礼物。

　　若是知道，刚买给自己三天的车，就这么没了，那么自己就不用活了。

　　从中午一直忙活到晚上七点半，也没有吃饭。

　　李建波还是没有找到那辆别克越野。

　　正在李建波饥肠辘辘，依然紧张的时候，忽然接到了一个好友的电话，赫然是苏有才的。

　　“有才，有什么重要的事情吗？”李建波耐着性子询问道，这是为数不多他能够说得上话的朋友了。

　　两个人的家境有着类似的地方，那就是起家的时候都非常的迅速。

　　“建波哥，今晚在松江市的帝豪拍卖场，有个公家的拍卖会，说不定有你感兴趣的东西。”电话之中，苏有才的语气有些古怪。

　　“有才，别消遣我了，我现在可是忙着呢，若是没有什么重要的事情，那就挂电话了哈，我继续找我的东西了。”李建波哭笑不得，现在这个时候，自己哪有什么心思去公家的拍卖会呀？

　　虽然知道公家的拍卖会，一般都是拍卖那些没有主的赃物的，这些一般价格都是非常的低廉。

　　可是自己现在车都找不到了，找不到车，或许就被别人给打死了，还有什么意义？

　　“建波哥，你或许是想错了，我的意思是，他们或许要拍卖一样你的东西。”苏有才语气一直很古怪。

　　李建波这个时候才发现了些许端倪：“我的东西？”

　　自己的东西，怎么会被公家拍卖呢？

　　等等，眼下不就是有一个东西吗？

　　“你难道是说，我的车？”李建波小心翼翼的问道。

　　“嗯，没错。”苏有才点点头，“我也很是奇怪，为什么公家会有你的车，而且还把你的车给拍卖了。”

　　前天李建波过生日的时候，苏有才这个好友自然是去了，也是知道李建波从他的父亲李宏远那里，得到了一辆别克越野。

　　可是这辆车，今天竟然要被拍卖了。

　　若非是在帝豪拍卖场，正好有一个哥们在那里工作，李建波也不会知道这么奇怪的事情。

　　“你最近不会是缺钱吧？若是缺钱可以跟我借，没有必要把自己的爱车给拍卖了吧，还要用公家的名义。”苏有才诧异的询问道。

　　“哎呀，别提了，不是那事情，快告诉我时间，我马上赶过去！”李建波快疯了。

　　天啊，自己的东西，公家怎么竟然没有通知自己的情况之下，就把它给卖掉了。

　　这算是什么？

　　想到自己辛辛苦苦找了一天的车，竟然在拍卖所之中，怪不得自己找不到啊。

　　在和局子有关系的帝豪拍卖会所当中，自己当然是找不到车辆了。

　　这个时候，李建波心中产生了一股无名的怒火。

　　他倒是要看看，到底是哪个公家，把在的车给拍卖了。

　　若是知道是哪个公家了，那么这个公家无疑就是得罪了在松江市刚出的新贵企业宏远集团，后果肯定是吃不了兜着走。

　　当下李建波也不去吃晚饭了，风风火火打了一个的士，直奔帝豪拍卖会所。

　　在帝豪拍卖会所当中，他见到了苏有才。

　　“建波哥，你来了。”苏有才亲切的问候，对方不仅仅是自己的长辈，对方的家长，资产也比自己家长要大很多，所以自然要恭恭敬敬的。

　　“有才，告诉我，到底是那一个公家，特么的竟然敢拍卖我们宏远集团的财物，真是活够了么？”李建波说话的时候带着很多戾气。

　　今天他实在是受够了，从早晨开始，他就处在狗仔队的无限跟踪当中。

　　后来接到父亲电话之后，心情更是糟糕无比。

　　而现在，竟然还得到了一个让人震惊的消息，自己的爱车竟然要在帝豪会所被拍卖了。

　　这简直就是何等荒唐的笑话啊。

　　“我打听了，不过我劝建波哥你别听为好。”苏有才小心翼翼的说道。

　　“哈？说，跟哥说清楚，我倒是要看看，哪家公家竟然敢得罪我们宏远集团，真特么是活得不耐烦了，我擦他妹的。”李建波骂骂咧咧，“若是让我知道是哪个公家，我一定要拆了它的房子。”

　　“我听说是松江市的安全局子……”苏有才小心翼翼的说道。

　　“……”

　　一瞬间，骂骂咧咧的李建波就安静了下来。

　　特么的，是安全局子！

　　碰到这种事情，只能够自认倒霉。

　　安全局子，是松江市的第一大局！



　　第337章 竞拍现场

　　苏有才没有嘲笑自己的哥们为什么听到松江市安全局子的名字之后，立刻就沉默了，也不再叫嚣了。

　　就仿佛是一个本来要燃烧爆炸的鞭炮，忽然浇上了一瓢冷水，然后这个将要爆炸的鞭炮，立刻哑火了。

　　盖因为，这个松江市第一大局子，向来都是松江市拳头最硬的局子，说话的时候，向来是说一不二，说向东，人们就不能够向西。

　　得罪了它，等于是得罪了松江市的天。

　　倒不是说这个局子在松江非常的霸道，而是说，这个局子，在松江市，就代表着权威，代表着人们的信赖还有大家的期望。

　　正因为名誉一直非常的好，所以安全局子在松江想来都是民心所向的地方，也是别人“告不倒”的地方。

　　毕竟，在松江市，对于安全局子的满意率，高达百分之九十九。

　　沉默了半晌，李建波才憋了一口气，闷闷不乐的对着苏有才说道：“走吧，进去看看，这次我一定要把我那辆别克越野车子给拍下来。”

　　李建波说完，先抬脚进去了。

　　“好。”苏有才点了点头，跟着李建波进去了，临进去的时候他掺和了一句，“若是建波哥资金不够，我这还有十万左右的零用钱。”

　　“不用，我的今年的零用钱还剩下一百万，肯定可以的。”李建波摆摆手，也没有回头。

　　一百万！

　　这些钱虽然对自己来说，是一笔巨款，可是对于身价比自己家多了十倍不止的李建波的家来说，只是小钱而已。

　　蓦然，苏有才想起了那个屈辱的晚上，自己一家子被一个名字叫做张郎的“叫花子”用一百万打在了脸上，生生把既定的儿媳妇给抢走了。

　　那是何等的耻辱啊，自己堂堂在石河子村富甲一方的苏老板的后人，竟然会受到这样的冷遇和挫折。

　　“怎么了，有才，难道还有什么事情吗？你若是不进来的话，我也进不去啊，他们需要邀请函。”李建波走进了拍卖会场，发现苏有才没有进来，询问道。

　　“没事没事，我这就给老方打个电话，找他带你进去。”苏有才摇摇头，把杂乱的思绪排除脑海，领着李建波走进了拍卖会。

　　老方是当年苏有才的母亲苏二婶的一个老同学。

　　当初在生意上的时候有来往，所以关系一直不错。

　　后来老方进了机关工作，两家来往的依然很密切，才导致了现在的关系。

　　要不然的话，凭着苏有才，是不会知道帝豪拍卖会这个在整个松江市都是非常高端的会所了。

　　……

　　两人进入帝豪会所之后，在老方的指导之下，寻找了一个靠后的位置坐下了。

　　毕竟，帝豪会所当中都是有头有脸的存在。

　　这个会所就算是一层，也能够容纳上千人，在会所的最前方，是一个巨大的台阶，就像是舞台一样。

　　不过这里并没有五彩缤纷的镁光灯，或者是其他的虹灯，只有几个亮澄澄高级照明灯。

　　这灯光温和的照着竞拍台，使得整个台子比周围的环境还要亮上一些。

　　前几排，都是在松江市的商界有头有脸的人物，他们这些“商二代”，在这帝豪拍卖会所当中，是排不上号的。

　　毕竟，就算是进这个拍卖会所的时候，若非是有老方，李建波和苏有才也是进不来的。

　　所以纵然是被安排在了最后几排当中，李建波和苏有才也是老老实实的坐着，并没有因为位置的不好，发飙什么的。

　　他们当然知道，在帝豪拍卖会所的二层，还有传说之中的帝豪拍卖会所贵宾间。

　　不过那个房间，虽说时常有人竞价，但是没有人见过他们的真容。

　　传说之中，只有帝豪拍卖会所本身的高层人士，或者是传说当中，在局子之中工作的省城大员，才能够有坐在帝豪拍卖会所二层贵宾房间的资格。

　　现在时间是晚上七点五十，离着帝豪拍卖会所开拍时间二十点整，还有整整十分钟的时间。

　　忙碌了一天，精神疲惫的李建波，靠着椅子，眯了一会儿眼睛。

　　……

　　而在同一时刻，帝豪拍卖会所二层的贵宾房间之中，张郎看着略微奢华的房间庄严，感觉有些梦幻。

　　房间之中的奢华设置，张郎并不在意，他更觉得，自己能够来到帝豪拍卖会所的经历，非常的梦幻。

　　南天商贸集团要发展，东北省是一个不错的地方，而正好，最近的一个帝豪的拍卖会，竟然要拍卖石河子村的一块儿地皮，这真是天将喜讯啊。

　　要知道，就算是目前在燕京的南天商贸集团分部，总部也并没有找好，仅仅是临时找了一个地方将就着而已。

　　没办法，燕京是一个寸土寸金的地方。

　　可是东北省的分部不能够这么草率了。

　　在南天商贸集团宁辽市区早先那一批派过来的人员的指导之下，张郎早在来松江市之前，就已经对这个市，有了大体的了解。

　　这是一个靠着蔬菜发展起来的城市，工业污染并没有那么严重。

　　也可以说，松江市是一个以农业为主的城市。

　　不过虽然以农业为主，可是这个城市因为蔬菜之乡的名头，交通网非常的发达，正好适合南天商贸集团东北省总部的运作。

　　所以，接着和苏蕾来老家的原因，张郎正好就四处看地皮。

　　石河子村城乡结合部的这一块，正好是上上之选。

　　而之所以说能够进入帝豪拍卖会所的二层贵宾间，过程非常的梦幻，那也很简单。

　　当张郎表明自己南天商贸集团总裁身份的时候，对方竟然要核查一下。

　　这让人很是蛋疼，按道理来说，一个公司的董事长，要进入一个地方的拍卖会所当中，应该是非常容易的。

　　偏松江市的帝豪拍卖会所竟然准入门槛非常的高。

　　虽说帝豪拍卖会所这个名字让张郎想起了远在南城老家的那个帝豪会所，但是两家性质完全不同。

　　南城的那个会所，不过是一个娱乐场所，或者说是一个黑势力的盘踞地，而如今这个帝豪拍卖会所，是正规的官方渠道的拍卖会所。

　　南城那个是一个小城之中的，而松江市这个，是全国性质的。

　　帝豪拍卖会所在调查张郎的信息的时候，虽然说一开始有些小小的“刁难”，但是当知道张郎是燕京今年的十大杰出青年之后，负责人脸色瞬间就变了！

　　“天，您……您是燕京十大杰出青年！”

　　“您早说啊……”

　　“这是帝豪拍卖会所的贵宾卡，您拿着……”

　　……

　　于是，张郎就莫名其妙的来到了帝豪拍卖会所的第二层。

　　他现在才发现，当初在明尼苏达号上接到的那个电话，分量到底有多重。

　　当然，张郎并不后悔当初用那平淡的语气，毕竟，得之我幸，失之我命。

　　张郎并不会抱怨什么。

　　现在，因为燕京十大杰出青年的关系，自己得到了这个贵宾的座位，虽然很可喜，但即便是没有得到，那么张郎也不会抱怨什么。

　　这个时候，张郎发现，这帝豪拍卖会所贵宾室，不仅仅是非常奢华这么简单，这里竟然可以检测到整个帝豪拍卖会所一层的所有情况！

　　这也是当初帝豪拍卖会所为了贵宾处的所有人着想的。

　　若是一旦有人竞价的话，那么贵宾房间的人，能够非常轻易的看到这个人是谁，是否和自己的利益有冲突。

　　这样的话，可以让贵宾会所之中的利益得到最大的保障。

　　而此刻，张郎无聊的摆弄着贵宾房间之中的电脑监控，浏览着在场的人。

　　毕竟，离着拍卖会开始还有十分钟的时间，可以来瞅一瞅松江市的大佬到底有哪一些人。

　　在场的大佬，大多数都是在外面的。

　　因为帝豪拍卖会所的二层贵宾房间，并不是谁有钱谁就能够来的，而是只有那些既有钱，上面又有人的人，才能够来的。

　　而类似于张郎这个没钱又没人，却能够做到贵宾拍卖场之中的，只能够算是松江市有史以来的第一人。

　　毕竟，燕京十大杰出青年的名头实在是太吓人了。

　　到了地方，也会给这些上榜的人员大大的面子的。

　　在场的大佬们，大多数都是比较富态的，还有一些则是秃头谢顶的。

　　在商海之中打拼，要想出一些成效，一般都是到了四五十岁的中年了，而年轻人也有，不过大多数人只是继承祖上的业绩而来的。

　　正看着，张郎骤然发现了两个熟悉的面容。

　　“李建波和苏有才？”张郎看着两个人，一愣。

　　他们怎么会来帝豪拍卖会所？

　　难道是说，两个人的家业，有需要这次拍卖会所当中什么东西的吗？

　　当下，张郎浏览了一下贵宾房间电脑上的拍卖流程。

　　帝豪拍卖会所的拍卖流程，在一楼大厅当中，是绝对不会知道的，毕竟这是绝密的。

　　而贵宾会所比较特殊的原因，导致这里的人可以看到帝豪拍卖会所的拍卖流程。

　　张郎仔细阅读了一下，惊异的发现，这里面拍卖的东西，竟然这么多，不仅仅是数量多，而且还很精致。

　　除了张郎看中的那个石河子的地皮之外，竟然还有一块儿明朝时候的玉石，还有一个企业的优先收购权，另外就是几个实用性的东西。

　　张郎一件一件的阅览着，忽然发现了，竟然还有一辆三x款式的别克越野！

　　天，这不是当初自己扔给杨欧莲的那一辆吗？

　　没有想到在自己的几番“催促”之下，杨欧莲竟然真的把这辆别克越野给弄进了拍卖场。

　　现在竟然开始竞拍了。

　　好家伙，这效率真是不错。

　　而看到这个别克越野，有一个不错的想法，出现在了张郎的脑海之中。



　　第338章 花落谁家

　　“下面我宣布，今年最后一场，帝豪拍卖会所的拍卖会，正式开始。”

　　红色的拍卖台上，一个西装革履，带着英气，却有着别样美丽的女拍卖师，对着大家宣布道。

　　虽说她的声音不大，但是通过别在衣领处的扩音器，在场所有人还是能够清晰的听到。

　　当然，包括在二楼贵宾房间当中的张郎。

　　啪啪啪啪啪……

　　一阵热烈的掌声，在帝豪拍卖会所之中响起。

　　女拍卖师微笑着，简要跟大家说了一下帝豪拍卖会所最近一年来，取得的卓越成果。

　　当然了，在这个过程当中，女拍卖师也是多多感谢了一下在场的所有人。

　　能够来帝豪拍卖会所的人，大多数都是帝豪拍卖会所的熟客，和帝豪会所，算是利益共生，休戚与共的共生体。

　　这些人自然是给帝豪拍卖会所面子了。

　　毕竟，靠山吃山，靠水吃水，而靠着拍卖会的人，自然是吃拍卖会的……

　　帝豪拍卖会所产生的巨大产业链，可以说，在最近十年当中，养活了一批人，也养富了一批人。

　　帝豪拍卖会所，资源广阔，路子强，而且还有许多从局子或者是其他公家之中，淘汰，或者是说没收掉的赃物。

　　这些东西，大多数质量都是非常的好，甚至有的基本是九成新之类的。

　　当然，更多的则是关系着松江市大多数商界人士的切身利益。

　　例如地皮买卖之类的，还有房地产或者其他公共产品的买卖。

　　例如现在，身着正装，美丽大方的主持人，微笑着对大家宣布第一件拍卖品。

　　“第一件拍卖的东西，是杨奉县的杨奉第一公园的建设项目。”

　　当张郎听到这个项目的时候，吃了一惊。

　　好家伙，这可是涉及到一个地区地理变迁还有整体项目移动的大动作呀。

　　一个公园的冠名权和建设权利，这在华国要经历多少的门槛才能够得到啊。

　　当下，帝豪拍卖会所的信息在张郎的心目之中，地位更加的高了。

　　毕竟，能够拥有这样力量的地方，实在是不多。

　　“起拍价五百万，每次起价不能够低于五十万，竞拍开始。”

　　随着主持人的一声开始，竞价迅速的攀升。

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百万……”

　　价格迅速的提升着，看起来，杨奉县的那个公园，是一个非常热门的项目。

　　最后，这个项目被最前排的一个年纪大约六十岁的老人以一千三百万的价格拍卖了下来。

　　这已经是足足超出了预期八百万啊。

　　张郎汗颜，他发现这里绝对是一个富豪才能够来的拍卖会所。

　　自己在南天商贸集团最近一段时间，别说是盈余了，只要是能够有流动资金，张郎就谢天谢地了。

　　现在为了石河子村的那块儿地皮，张郎带来了足足七百万，从第一个拍卖品的价格来看，似乎是少了。

　　张郎也有些不确定，自己能不能得到。

　　当下只能够尽力了，若是能得到最好，得不到的话，那也就拉倒了。

　　大不了自己再去寻找另一个地方得了。

　　帝豪拍卖会所也是一个烧钱的地方。

　　而第一件开门红的拍卖品买下来之后，接下来的拍卖，相对平淡了一些。

　　因为这次帝豪会所并没有拍卖类似于第一次这样等于是一块方圆几千亩的地皮一样的东西，而是几个从公家淘汰下来的货物，或者是其他的东西。

　　其中，明朝时候的那块儿玉石，被一个企业家以七十五万的价格给拍卖了下来。

　　至于还有一个非常奇怪的拍卖品，“一个企业的优先收购权”，竟然被人以三十万的价格买下来了。

　　这让张郎多少有些惊异。

　　一个企业现在的价格竟然还不如一个石头。

　　不过看了一下电脑上的介绍之后，张郎才恍然大悟。

　　原来这个企业的优先收购权，只是股份的优先收购权而已，并不是说，这个企业真的要卖出去什么的。

　　拍卖会继续进行着，很快，就到了别克越野这一辆车。

　　“下面将拍卖的是一个公家提供的赃物……”

　　听着主持人的介绍，李建波差点儿就背过气去。

　　好家伙，自己不过是因为一次酒驾，车子莫名其妙的消失了，现在倒是好了，这车子竟然变成赃物了。

　　这种有理也说不清的东西，你说他找谁说去？

　　“起拍价格十万，每次加价不能够超过一万，下面开始竞拍……”

　　随着主持人的一声话落，李建波心中一喜。

　　好家伙，自己这车价值可是三十八万，才开了三天而已，价格根本就没变。

　　而且四处望了望，李建波发现，帝豪拍卖会所的大多数客人，对于自己这两莫名其妙出现在会所上的私家车并不感兴趣。

　　毕竟，能够进入帝豪拍卖会所，大多数非富即贵，这些人对于价值仅仅是三十余万的二手车是根本看不上的。

　　“天啊，竟然还有二手车。”

　　“哎呀，老哥你不是不知道，咱们这个帝豪会所，那是什么东西都会竞拍的。”

　　“是啊，说不定是哪个钱没有来路的公子哥卖了自己车呢。”

　　……

　　众人议论纷纷，对于这辆车没有兴趣，而李建波很高兴，这样的话，自己就能够用最少的价钱，来把这车给卖出去了。

　　十万块钱，对于普通人来说，算得上是一笔巨款了，可是对于宏远集团的少东家李建波来说，根本不算什么。

　　如此算起来的话，李建波感觉自己是赚的。

　　他正想喊价。

　　可是在场有一个电子扩音器传播的声音比他更早的喊出了价格。

　　“十一万。”

　　十一万，正好比十万块钱多出了一万块钱，仅仅就是增加了一万的台阶而已。

　　这挡不住李建波，他当下就要举牌子十二万的时候，忽然被苏有才拉住了。

　　“有才，你干什么拦着我竞价？你又不是不知道我这次来就是为了这辆车的。”李建波的声音有些不高兴，他不明白苏有才为什么拦着自己竞价。

　　难道是说，帝豪拍卖会所的竞价规则有了新的变化？

　　李建波知道，虽然说苏有才这个人比较的纨绔，可是还算是有一些头脑的。

　　肯定不会无缘无故的拦着自己。

　　“建波哥，你看看周围人的反应，你听听方才那个声音来源！”苏有才的声音多少有些颤抖，看起来，他有些害怕。

　　“啊？”听到苏有才的话之后，李建波才环顾四周，看看大家这到底是怎么了。

　　“咦，这是怎么回事儿？怎么都看二楼……”李建波看着众人，发现大家都是齐齐抬着头，看着帝豪拍卖会所的二楼。

　　为什么都看帝豪拍卖会所的二楼呢？

　　难道是说，二楼有什么东西……

　　等等，李建波想起来了，方才那个喊出价码的人，竟然是来自帝豪拍卖会所的二楼！

　　帝豪拍卖会所的二楼，从来都是一个传奇的地方。

　　那可是传说之中的贵宾室！

　　而能够进入帝豪拍卖会所贵宾室的人——无疑都是自己惹不起的人！

　　天！

　　李建波感觉自己的世界瞬间崩塌了，冷汗从身上冒了出来。

　　自己先前差点儿和这样的人叫板。

　　若是得罪了帝豪拍卖会所贵宾房间的人的话，不用说，第二天沱沱河上就会飘着自己的尸体。

　　自己的车没有了，顶多是被自己父亲一顿臭骂和打上一顿，若是自己得罪了帝豪拍卖会所的人，那么自己的父亲也是保不了自己。

　　想到这里，李建波给苏有才投去了一个感激的眼神。

　　而苏有才这个时候笑的有些勉强，他从那变了发音的电子音当中，发现了一丝熟悉的声音！

　　张郎！

　　怎么可能？

　　帝豪拍卖会所为了保护贵宾室的人，特地用了变声的设备，所以贵宾室的客人在竞价的时候，声音的声线还有音域，都会产生微妙的变化。

　　这也是帝豪拍卖会所用了有效的方法来保护大佬的隐私。

　　只不过苏有才天赋异禀，在大学的时候，就是学习的声乐这个专业。

　　而且学习音乐十多年，苏有才对于声音的了解也是到了一个非常厉害的程度了。

　　加上从小对声音就非常的敏感，天赋异禀的苏有才赫然发现，这声音，竟然可能来自自己的对头张郎！

　　怎么可能，张郎怎么可能是二楼的人，我一定是听错了。

　　苏有才如是安慰自己。

　　有了这样的插曲，并不能够影响拍卖会的兴致，当下拍卖会继续进行着。

　　让张郎有些惊奇的是，他发现自己出价之后，竟然没有人继续出价！

　　难道是说，这也是帝豪拍卖会所当中，贵宾室的潜在规则吗？

　　重头戏继续来临。

　　“下面竞拍的是，石河子鬼鲛地域的地皮，起拍价格，五百万，每次加价，不能够低于五十万。”

　　全场蠢蠢欲动。

　　石河子鬼鲛地域的地皮，因为临近松江市，是一个城乡结合部，最近几年的升值空间，可以说是非常巨大。

　　若是谁得到了石河子鬼鲛地域的地皮，那么等于说是得到了一块儿可以生蛋的母鸡。

　　众人兴致勃勃。

　　这个时候，二楼忽然传来张郎懒洋洋的声音。

　　“五百五十万！”

　　哗……

　　声音一出，全场寂静。

　　就连拍卖师都愣住了。

　　盖因为，很少有贵宾，会连续两次出手。

　　因为每次贵宾出手，等于说是简介垄断了价格。

　　而这次，本来庄家估价不低于一千五百万的东西，竟然被张郎以这么低的价格给拍卖了下来了。

　　这……

　　拍卖师表情愣了一会儿，继而打开了衣袖上的内部电话。

　　这种事情，她要询问一下老总，要不然，后果吃不了兜着走。



　　第339章 最后一件拍卖品

　　“老总，是这样的，贵宾室的客人以低于标准价格两倍的价钱，收购石河子鬼鲛地域的地皮，这个地皮并不属于什么公家，而是属于我们帝豪拍卖会所的……”女主持给老总打电话的时候，充分阐明了一下事情。

　　她也是为了帝豪拍卖会所本身的利益着想。

　　“竟然有人敢动我们帝豪拍卖会所石河子鬼鲛地域的地皮！”电话那一头倒吸了一口气，倒不是说这个人惊讶了，而是说，这个人对“不自量力”的另一方感到吃惊。

　　这难道就是传说之中的活得不耐烦了么？

　　“哪个房间的？”电话对面沉吟了一会儿，询问道。

　　“二楼房间二零二。”女主持回答道。

　　“二零二……是他……小方啊，既然对方是贵宾，那么自然要根据我们帝豪拍卖会所的规矩，这石河子鬼鲛地域的地皮，就卖了。”那个沧桑的声音，带着十足的兴趣，说道。

　　“呃，是，好……”这个名字叫做小方的女主持不得不惊讶，她明显的感受到了，听到二零二房间之后，自家老总的口气立刻就变了。

　　由吃惊，变成了饶有兴趣。

　　难道是说自家老总知道帝豪拍卖会所贵宾房间的二层，到底是谁？

　　又或者是说，其实自家老总，认识二层当中的那个人？

　　当然，这只是这个名字叫做小方的主持人的自己推测，事实的真相只有帝豪拍卖会所的老总知道。

　　可即便是做出这样的推测，小方对于二零二房间之中的张郎并不敢怠慢。

　　当下对着众人宣布。

　　“成交！”

　　哗……

　　听到帝豪拍卖会所竟然真的把石河子鬼鲛地域的地皮以低于本身价值的一大半的价格给卖出去了，全场哗然。

　　帝豪拍卖会所开着，虽然对于广大顾客说的是，为了顾客谋福利的，可是谁都知道，既然你是开店的，那么自然是赚钱的，也就是说，你要做赚钱的买卖。

　　可是，今天，帝豪拍卖会所竟然做了一笔非常亏的买卖！“天，帝豪拍卖会所这么做，等于是说放自己的血啊。”

　　“二十多年了，我可是没有听说过帝豪拍卖会所做过一笔亏本的生意。”

　　“二层贵宾房间之中的那个人到底是谁，竟然让全国连锁的帝豪拍卖会所给让步了。”

　　“难不成是某个省城的大员，又或者说是，是燕京派来的某个人？”

　　一时之间，议论声纷纷扬扬，一楼房间之中的各个人都开始讨论关于贵宾房间之中的那个人到底是谁的问题。

　　而其他的贵宾房间，也纷纷是查阅二零二房间，到底是何方神圣。

　　很可惜，至少是到目前为止，张郎在帝豪拍卖会所当中的信息并没有暴露。

　　也就是说，现在除了给张郎办了帝豪拍卖会所贵宾卡的人之外，谁都不知道二零二房间之中的人名字叫做张郎。

　　当然，这只是因为信息没有即时流通而已，并不是说张郎到底有多神秘。

　　虽然张郎知道，可是一层的人还有其他贵宾室的人可不是这么想的。

　　“二零二房间之中的人竟然查不到信息。”

　　“我靠，不会吧，难道是说，帝豪拍卖会所还有什么神秘的买家？”

　　“不是的，咱们松江市的赵钱孙李四家，都没有在这个房间之中。”

　　“我滴妈呀，到底是谁，竟然这么神秘，连个名字都查不到。”

　　有的时候，并不是因为那个人神秘，而只是因为那个人的信息你不知道而已。

　　既然大家都没有查到张郎的信息，那么大家都对这个人产生了十足的兴趣。

　　同时，帝豪拍卖会所的二零二房间当中的人，自然也成为了焦点。

　　而此刻，浑然不知道知道自己已经成为焦点的张郎，茫然环顾四周。

　　他忽然感觉到有监视的目光从四周传来，到底是谁？

　　张郎感受到的一瞬间开始追踪，可是到了下一刻，这个目光，却已经消失了。

　　显然是个高手。

　　“难不成是这个贵宾室当中，也有类似于外面的监视器？”张郎皱了皱眉头，如是想到。

　　如此说来的话，帝豪拍卖会所可以说是下了好大一盘棋梓。

　　在这盘棋当中，贵宾室的人，可以检测外面一楼的所有人，而帝豪拍卖会所本身，却又能够监视贵宾室当中的人。

　　这种环环相扣一般的联系，让张郎有些感慨。

　　这样说起来的话，帝豪拍卖会所其实就是一个利益链条的终端啊。

　　只不过，张郎惊讶的同时，从摄像头之中，看张郎的人更加惊讶。

　　“没想到多年没有见面，他竟然已经成长到这种程度了，实在是让人吃惊，你还会成长到什么程度你？”摄像头对面的老头摸了摸胡子，迅速关掉了摄像头。

　　他发现，仅仅是一瞬间的监视，张郎竟然已经是有所察觉，这不得不让人惊异。

　　……

　　拍卖会经历了波折之后，继续进行。

　　直到最后一项名贵的东方明珠拍卖结束之后，本来大家都以为结束了的时候，忽然主持人惊异的接到了一个消息。

　　“大家稍等一下，还有一个先生想拍卖一个东西，马上交涉完毕……”

　　主持人的话无疑是给大家带来了无限的遐想。

　　“是这样的，张郎先生，你确定？”

　　“嗯，没错，确实要这样……没错，拍卖价格的十分之一，帝豪拍卖会所抽走，我是知道的……”

　　“那好吧……”

　　主持人对着电话点了点头，她苦笑了一声，从来没有见到像张郎这样的客户，他竟然要拍卖刚刚得到的东西。

　　而此刻，在拍卖现场，人声鼎沸，每个人都非常的兴奋。

　　我的天，竟然还有人要拍买东西，而且看主持人慎重的模样，那东西肯定是非常贵重。

　　当下，今晚上并没有拍卖到什么东西的人，不得不振奋起精神来了。

　　“哈哈，最后一个东西肯定是压箱底的。”

　　“老张，我们可要打起精神来。”

　　“没错没错，今天晚上，我还一件东西都没有买到呢。”

　　“这最后一件东西，说不定是某个人资金周转不周的情况之下才有的。”

　　“嘿嘿，那可要便宜我们喽……”

　　周围的人虽然非常的喜悦，可是李建波心中却不是滋味。

　　今天他的计划彻底是毁掉了。

　　自己的别克越野，竟然被其他人给拍卖走了。

　　这样的话，自己肯定少不了被父亲李宏远的一阵批斗，到时候说不定还会被打一顿。

　　不过纵然是这样，李建波也不后悔。

　　毕竟，从死路一条和被打一顿两个选项上选择的话，李建波还是会选择那个打一顿的选项。

　　就在他无比绝望，感觉人生也不过如此的时候，他忽然听到了竞拍台之上，女主持人竟然说出了让人震惊的消息。

　　李建波都怀疑自己是不是重生了，时光是不是倒流了。

　　此刻，拍卖师小方秉持着专业的态度，严肃的说道：“最后，我们拍卖的东西，是由二零二号贵宾室的客人提供的，别克越野，起拍价，三十万，每次加价不能够少于十万元，封顶一百一十万。现在开始竞拍！”

　　这话刚落，全场先是一静，继而哗然。

　　“特么的，这个算是什么？”

　　“等了这么长时间，竟然等来了一个别克越野……”

　　“等等，这辆车，不是先前拍的那一辆吗？”

　　“难道是说，那辆别克越野的竞拍者，就是二零二号贵宾室的人？”

　　本来听到这个消息还有些不耐烦的人们，忽然浮想联翩。

　　为什么二零二号贵宾房间的人，在拍卖下这个别克越野之后，还要拿出来卖？

　　难道是说，他要考验人们什么？

　　又或者是说，二零二号房间的客人，是一个刚刚从外地或者是外省来的大员，来到松江市之后，人生地不熟，想通过这个拍卖会，来和大家增进一下友谊？

　　“四十万！”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　哗哗哗……

　　价格以不可思议的速度再往上攀升着。

　　这攀升的速度，让拍卖师小方都有些傻眼。

　　我的妈呀，二零二号房间客人提供的只值三十万的别克越野，竟然真能够卖出高价钱！

　　“七十万……”

　　“八十万……”

　　价格进一步攀升，让小方都怀疑，是不是今天来帝豪拍卖会的人，都傻了。

　　为什么花这么大的价钱，来拍卖一个仅仅值三十万的东西。

　　而此刻，傻眼儿的不只是有小方一个，李建波和苏有才也是傻眼儿了。

　　这算是什么情况？

　　为什么一辆只值三十万的别克越野，竟然拍到了这样的价格。

　　“建波哥，这……这不科学，我第一次听说，帝豪会所的拍卖品价格会超出拍卖品简直两倍的。”苏有才小心翼翼的说道。

　　“那先前石河子鬼鲛地域的地皮的事情，算是怎么一回事儿？”李建波反问道。

　　苏有才瞬间就闭上了嘴巴。

　　没办法，今天在帝豪拍卖会所，发生的奇怪事情真是太多了，并不是一件两件而已。

　　“我要竞价！”李建波握紧了拳头。

　　“建波哥……这不值得。”苏有才劝说一下，毕竟，仅仅是三十万的东西，现在都快一百万了，而且似乎还要上涨。

　　“不能再等了，若是让我家老头子知道我丢了车，那不得打死。”当下李建波直接是扯开嗓子举着牌子喊了一声：“一百一十万！”

　　啪……

　　“一百一十万成交！”

　　听到这声音，李建波身上冒出一身热汗，终于是把这车给拍卖下来了，也不用被老头子骂了。

　　“有才，你那十万块钱看来我是要借用一下了，要不然，我买不起这车。”

　　“好的……”现在李建波在苏有才看来，就是一个傻波，竟然有人用一百一十万买一个仅仅价值三十万的东西……

　　这人不是蠢材么？



　　第340章 同仇敌忾

　　拍卖会顺利结束了。

　　这次的拍卖会，可以说是松江市帝豪拍卖会所有史以来最奇葩的一次拍卖会。

　　各路人马私下里纷纷议论，那处在高高的二层贵宾室二零二房间之中的人，到底是谁。

　　为什么这个人可以让帝豪拍卖会所让利，而且还故意拍卖一辆价值仅仅是三十万的车辆。

　　一切的一切，迷雾重重。

　　但是正因为有着这么多的不确定，所以很多人对于张郎的身份充满了兴趣。

　　对于东北省大员，或者是燕京公子哥的猜测，为绝大部分。

　　没有人会知道，这个人仅仅是一个事业刚刚起步的张郎而已。

　　张郎已经满载而归了。

　　今晚的帝豪拍卖会所之旅，他可以说是非常满意的。

　　首先，他意外的得到了帝豪拍卖会所贵宾房间之中的座位。

　　现在看来，帝豪拍卖会所贵宾房间，对于以后在松江市开展工作，有着非常重大的作用。

　　毕竟，这里的资源可以说是非常广阔。

　　其次，这次张郎如愿收购石河子鬼鲛地域的地皮，这个地皮可以说是南天商贸集团谋划已久的地方了。

　　现在终于是得到了。

　　再次，今天晚上张郎除了缴纳了百分之十的税金之外，得到了高达一百万的“外汇”。

　　这笔钱还都是自己的仇家李建波送给自己的。

　　自从李建波贩卖那不知名的药物开始，张郎就已经把这个人划分到敌人的势力了。

　　何况李建波这个人还妄想迫害自己，实在不是什么好东西。

　　今晚最让张郎感到惊奇的就是，李建波竟然和苏有才混在一起。

　　若是以后还有机会的话，张郎不介意旧愁新恨一块算。

　　而同一时刻，李建波回到了宏远集团。

　　他觉得自己终于是可以光光正的回去了。

　　这次，自己找到了别克越野之后，父亲肯定是不会再打自己了。

　　虽然说这次损失了一百多万，可是能够重新得到父亲的赏识，那一切都是值得的。

　　若是让父亲知道自己这次在传说之中的帝豪拍卖会所大战群雄，那么好大喜功的父亲，肯定会对自己大大赞赏。

　　来到宏远集团，李建波直奔父亲的办公室。

　　宏远集团的人都是认识自家公子哥的，见怪不怪，也没有人拦着。

　　毕竟，这可是董事长的儿子，而且李建波虽然现在正在读大学，可是在宏远集团挂职部门经理，这样的人，也就是董事长李宏远能够管得了。

　　李建波兴冲冲的坐上电梯，来到四楼的宏远集团总裁办公室。

　　门也没敲。

　　刚进门，兴奋的说了一声：“爸，我……”

　　啪……

　　李建波刚说了一句话，竟然被李宏远劈头盖脸的打了一个巴掌。

　　这个巴掌可是把李建波给打蒙了，这算是什么事情？

　　自己好歹算是一个宏远集团的功臣啊，为什么会受到如此的待遇。

　　“爸，你为什么打我，你不知道这次我在帝豪拍卖会所给你挣下了多大的面子……”李建波话没说完，又被打了一巴掌。

　　啪……

　　“蠢货，你这次给我丢脸丢大了，看看这些报纸，都说了些什么！”李宏远怒不可遏，直接是把手中的报纸甩向了李建波，又间接给李建波了一个耳光。

　　“呃……”李建波拿过报纸。

　　这是松江晚报，在松江市的发行量处于第一位。

　　这个报纸是一个综合性的报纸，涉及人文，法律，商贸等，大部分在松江经商的人员，都会订阅这一份报纸的。

　　而此刻，李建波发现头版头条赫然是关于自己的事情！

　　《宏远集团少东家一掷百万，只为一辆三十万的车，是土豪，还是逗比？》

　　报纸上的评论也是相当的犀利。

　　甚至有投稿人员在报纸上公然写道。

　　若是宏远集团有李建波这样的继承人，那么宏远集团离着破产也就不远了。

　　甚至还有人断言，只有把类似于李建波这样没有脑子的人剔除家族企业，家族企业才能够得到振兴。

　　各式各样的语言，充斥着报纸。

　　而李建波已经傻眼了，他可是知道自己的父亲多好面子。

　　小时候为了面子，自己父亲差点儿是把自己给打死。

　　啪啪啪啪……

　　一阵耳光还有拳打脚踢，从宏远集团的总裁办公室之中传出来。

　　宏远集团的隔音并不是很好，所以从四楼传来的声音，三楼和五楼都是能够听到的。

　　此刻，听着李建波的鬼哭狼嚎，在场的人员已经是见怪不怪了。

　　只能说是少东家又惹事儿了，然后自家老总又开始进行批斗了。

　　天下怎么会有如此逗比的少东家呢？

　　此刻，宏远集团内部，拿着报纸的人心中很是无语。

　　单单看别克越野的价值，就知道这肯定是一笔绝对坑爹的买卖。

　　而没有想到，在松江市号称为新一代商业天才的李建波少东家，竟然这么一点儿意识也没有。

　　被自己家的老总打了，也只能够说是活该而已。

　　谁让这个生活在优渥环境当中的富二代，不知道该如何花钱呢？

　　不过大家更是知道，以后相当长的一部分时间里，宏远集团的少东家李建波，肯定会成为松江市媒体底下的逗比风云人物了。

　　……

　　就这样，过了两天，李建波勉强是把身上那一身伤给养了一个七七八八。

　　李建波的父亲李宏远，是军人出身，所以非常的厉害。

　　前几天，李建波被打的时候，身上可是青一块儿，紫一块儿的。

　　一看就知道是被虐待之后的场景。

　　而此刻，好了伤疤忘了疼的李建波，在松江市华顺路的临风酒店当中，宴请苏有才。

　　并不是因为李建波到底是多么闲的蛋疼，或者是说，他无聊到找苏有才聊天打屁。

　　而是因为，昨天，苏有才竟然跟着李建波索要那十万块钱了。

　　不过现在过年的资金，也就是新年的资金，并没有下来，李建波现钱。

　　既然要托着钱，不还一段时间，请求对方的宽限，那么自然是需要请客来联络一下感情，增进一下友谊了。

　　临风酒店之中，酒过三巡，菜过五味，李建波和苏有才都有了几分醉意。

　　“有才啊，我告诉你，最近，我特别恨一个人，特别特别恨！”李建波把最近所有的倒霉事情，都会接到张郎身上了。

　　虽然说这小子没有多少证据证明自己所有的倒霉事情是张郎做的，他也找不出相关证据，但是有一点儿，李建波可是明明白白的记得。

　　那就是，自从见了张郎之后，自己的日子，就没有一天是顺利的了。

　　“啊？难道是说伯父？你都恨了二十多年了，也该消停消停了。”苏有才连忙劝说道。

　　李建波连忙摆手，表示并不是自己的父亲。

　　“我的父亲和那人并不是一个档次的，我只能说，我恨我父亲，只是恨自己没有他那么多钱，每天都被他家暴而已，并不是真的恨。”

　　“啊，那这人会是谁呢？”苏有才小心翼翼的询问道，“不会是松江市的那一群公子哥吧？”

　　在松江市，敢得罪李建波的公子哥可不多呀。

　　若是有这样的公子哥的话，自己也得小心一下，免得城门失火殃及池鱼。

　　李建波这个时候喝酒喝得舌头都大了，说话的时候吐字有些不清楚。

　　“张郎……是张郎！没错，就是这个人，他奶奶的，自从遇到了这个人，我的人生，就开始充满了各种悲剧了。”李建波吐着苦水。

　　他把当初自己在和杨欧娜等人同学聚会的时候，想下药不成，结果被张郎打了一顿，然后裸着身子在大清早的时候被冻醒在了沱沱河河岸的事情，说了一下。

　　而苏有才听到张郎的名字的时候，明显是一愣。

　　李建波介绍张郎，并没有和苏有才介绍苏蕾，所以苏有才自然是没有把李建波的同学聚会，当成是苏蕾的同学聚会。

　　但是张郎这个名字，苏有才可以说是相当的熟悉了。

　　在他看来，正是这个名字的所有者，抢走了自己梦寐以求的新娘。

　　“建波哥，说来也巧，我最近也有一个仇人，他的名字也叫张郎。”苏有才斟酌了一下，把自己“相亲”的事情，简答的说了一下。

　　而听到苏有才的遭遇之后，李建波也是目瞪口呆：“特么的，难道是说这个世界上所有让我们兄弟俩不爽的人，都叫张郎？”

　　“他奶奶个熊！”李建波喝着酒，吐着脏话，满桌子的菜，两个人都没有动过一筷子。

　　“建波哥，我们说的不会是同一个人吧？”苏有才想到了一个可怕的事情。

　　“应该不会吧……”李建波连忙摇摇头，若是一样的话，世界岂不是太巧了。

　　“你那个张郎长什么样子。”李建波询问。

　　苏有才大体描述了一下，在空中画了一个草图。

　　“特么的，他奶奶个熊，还真是一个人！”李建波快要疯掉了。

　　天啊，这个张郎真是阴魂不散。

　　折磨了自己，还要折磨自己兄弟。

　　有共同的敌人，两人说话的时候，更是亲密和肆无忌惮了。

　　“建波哥，听说你认识一个黑老大，要不我们做了他。”苏有才建议到。

　　“他奶奶个熊，做，一定做，让老子这么不爽，二十多年来，这个张郎还算是头一个，必须死！”李建波目露凶光，语气不善。



　　第341章 胡老大出山

　　说来也巧。

　　就在今年9月中旬的时候，李建波在一个赌局之中，无意结实了一位老大。

　　李建波这个人虽然年纪不大，可是识人的水平，在父亲李宏远的教导之下，可以说是相当的不凡了。

　　至少在同龄人当中，他可以算得上是响当当的一号人物了。

　　看到那位黑老大，李建波当时的眼睛就亮了。

　　好家伙，这个老大虽然长得比较普通，甚至看着很是憨厚，但从他一举一动当中，就能够看出雷厉风行的特征。

　　举手投足之间，甚至带着浓郁的杀气。

　　要想得到杀气，只有一种方法，那就是去杀人！

　　可以说，这个老大手底下的命案一定是相当多的了。

　　本来李建波只是对这个人稍稍感兴趣，可是饭局当中，一个看起来非常牛逼哄哄的人物，带着二十个小弟，看到外表“木讷”的黑老大之后，语言冲突加上肢体冲突。

　　不过事情很快就解决了，那二十个人，竟然被黑老大一个人揍翻了！

　　天，一个人单挑二十多个人！

　　绝对是高手，高手中的高手！

　　这样的人，绝对值的结交！

　　李建波也是一个心思玲珑之人，那天之后，就借着各种机会宴请这位老大。

　　俗话说华国的交往之道就是通过饭局出来的。

　　所以李建波没有几顿饭，就把那个黑老大给搞定了。

　　没办法，天天请你山珍海味，各种KTV逍遥快活，换谁谁都高兴。

　　毕竟，为了结识这位老大，李建波可以说是花上了血本，几天下来，足足是二十多万的RMB给扔了出去。

　　不过，二十多万换来了最后老大拍胸膛的一句到时候有什么事情，尽管找我就好，也让李建波兴奋不已。

　　现在，李建波拨通了那一个电话。

　　“喂，胡老大，是我，小波……”在黑老大面前，李建波可不敢托大。

　　说话的时候，非常的客气。

　　在电话当中，李建波就大体想把事情给说一遍。

　　可是谁想到，电话对面的黑老大却不耐烦了：“说吧，想揍什么人？直接找我。”

　　“好好好……”李建波没有想到道上的人竟然是这么豪爽，当下就和胡老大约定了一下地点。

　　就这么定下了，三天之后，胡老大从东北省的省会宁辽出发，来松江，然后陪着李建波揍人。

　　“哈哈，有才，搞定！”李建波得意洋洋的扬了扬手中的酒杯。

　　“好的，建波哥，若是事情能成，我再回请你一顿。”苏有才也是非常高兴，毕竟，自己的仇家马上要被胡老大收拾一顿了。

　　“嗯嗯，好好好……”李建波眼睛眯着，就像是弥勒佛一样，可以看出来来，他的心情非常的舒畅。

　　当下，李建波就把胡老大的丰功伟绩和苏有才好好的吹嘘了一番。

　　而苏有才听得震惊连连，道上的事情，离着他这个普通人，还是太远了一些。

　　……

　　张郎并不是一个神，所以不知道暗地里，竟然有小人已经盯上他了。

　　从帝豪拍卖会所当中出来，张郎依然是来到了苏蕾的老家，和苏蕾的家人吃饭，睡觉，过着平常的生活。

　　第二天，南天商贸集团燕京分公司来人了。

　　这是张郎收购了石河子鬼鲛地域的地皮直接给南天商贸集团下的指示。

　　来的人也是张郎的熟人，那就是南天商贸集团燕京分公司办事处的主任，秦方仁。

　　“老秦啊，这里就麻烦你了。”张郎拿着地皮的证件交给秦方仁。

　　而秦方仁看着石河子鬼鲛地域的地皮转让书上的转让金，直接是愣住了。

　　“张总，这么金贵的地盘，你就花了这么少钱？”秦方仁有些不理解。

　　“啊，是啊，有问题？”张郎点点头，他并没有告诉秦方仁，自己是因为在贵宾房间之中，所以才可以垄断价格。

　　“没问题……只是感觉好神奇……那卖地皮的人是不是疯了？”秦方仁拿着地皮转让书之后，就和南天商贸集团东北省的代理人员去商讨建设分公司的问题了。

　　而年关将至，年味十足。

　　把公司之中任务分配下去的张郎则是选择和苏蕾给老苏家贴对子。

　　对子是苏蕾的爷爷苏大爷亲自写的。

　　字体苍劲有力，可以看得出来，有相当的功底。

　　“苏蕾，咱爷爷的毛笔字写的真是非常不错呢。”由于是在老苏家，所以他和苏蕾一样，称呼苏大爷为爷爷，称呼苏奶奶为奶奶。

　　“嗯，我爷爷当年上学堂的时候，可是写字最好的，初中的时候，甚至有书法协会来邀请过爷爷，若非是后来高中辍学，没有加入书法协会，现在可能是一个书法家了呢。”苏蕾有些骄傲，也有些遗憾。

　　“哦哦，这样啊……”在苏蕾爷爷那个年代，能够上的起学的，可并不多，只有那些非常富庶的人家，才能够供应自家的孩子念书。

　　也就是说，当年的老苏家，还是一个家底非常殷实的家庭。

　　这个对联写的是“春回大地，万物复苏”，或许是苏大爷给予了明年，家庭兴旺的预兆了。

　　只是横批苏大爷还没有写出来，所以张郎和苏蕾自然是先把这上联和下联给贴好了。

　　两人正在贴对联，石河子村忽然热闹了起来。

　　人声鼎沸，就像是赶集一般。

　　咚咚咚……

　　铿锵有力的步伐，显然不是一个人，而是几十号人的样子！

　　远远的，张郎抬头，能够看到一帮黑压压的人群。

　　清一色的都是黑衣服，带着墨镜，手中提着棒球棍。

　　这样的场景，只有张郎在南城老家的时候，和黑色势力拼搏的时候，才遇到过。

　　看着这些人群的步伐，明显是要来找老苏家的麻烦的。

　　难道是说，这里是什么黑势力的聚集地，要来找老苏家的麻烦？

　　或许是相应张郎的想法，几个人就在老苏家的门口停住了。

　　而来的不仅仅是有这些黑帮之中的人员，还有一些石河子村的村民。

　　看到仿佛是拆迁队一般的架势，石河子村的村民议论纷纷。

　　“天，不会是老苏家得罪了什么人吧！”

　　“哎呀，看这架势，肯定是得罪了什么人了。”

　　“卧槽，这些人穿着黑衣服，一看就是道上的人啊。”

　　“这一家过后，老苏家不知道还会不会活着人……”

　　石河子村的村民，都是非常爱热闹的。

　　毕竟，平时石河子村的村民们，在平静的生活当中，已经是平静了很久了。

　　若是能够在平静的生活当中，来上一些激越的话，那一定是非常美妙的事情。

　　而来石河子村的这些人，恰恰是给石河子村宁静的生活，泛起了涟漪。

　　这些人平时和老苏家来往并不是很密切，但基本都认识，盖因为老苏家在石河子村的时候，算得上是这里的“名人”了。

　　因为老苏家的经济状况并不是很好，加上当年苏大壮的问题，没有少跟村子中的人借钱。

　　而且加上后来，苏蕾和苏大壮姐弟两个在村子之中消失，也间接是造成了这几点。

　　苏蕾见到这么多的人，很是紧张。

　　“张郎，要不然进屋躲一躲，报警吧！”苏蕾劝说道。对方明显是来者不善，要不然的话，手中也不会有棒球棍之类的东西。

　　“呵呵，没事没事，你在这等着，我看看到底是怎么回事儿。”张郎摇摇头，虽然心中多少有些惊异，但是并没有把这些人给放在眼中。

　　“胡老大，就是他，没错，就是他，他可是把兄弟我还有我这个兄弟害的好惨啊，胡老大你可得给我做主啊！”从人群当中，出来两个人，一个竟然是李建波，另一个则是苏有才。

　　“李建波，苏有才，没有想到竟然是你们两个！”苏蕾看到叫嚣的人之后，一愣，她怎么也想不到，竟然有人在背后捅刀子。

　　而捅刀子的人，一个是自己的同学，一个是自己的老朋友。

　　“哈哈哈，苏蕾，谁让你不从了我，现在看着被建波哥请来的人打你的男朋友，是不是很爽啊！”苏有才发出变态的笑声，“若是你现在从了我的话，说不定不用吃苦头哦！”

　　在他看来，他得不到的，别人也不能够得到。

　　虽然说李建波也非常想得到苏蕾，可是苏有才的故事让他知道，第一个对苏蕾产生好感的，是苏有才。

　　虽说苏有才是自己小弟，但是更像是自己兄弟，苏蕾的事情，再说，现在他更加想看到张郎被胡老大很抽耳光，跺在地上，趴着哭爹喊娘的场景。

　　可是他们发现，情况似乎和自己预想的相反，这个时候，人群中的胡老大正颤抖的看着张郎。

　　“吆，胡西瓜刀，又见面了。”张郎眯着眼睛，看这个熟悉的燕京人，没有想到山水有相逢，自己竟然再次和胡西瓜刀见面了。

　　张郎还记得自己当初抢了这厮的“阳光春天”呢。

　　“我……你……我……”看到来的人是张郎，胡西瓜刀的脑袋瞬间就当机了。

　　怎么可能！

　　张郎竟然来到东北省了，好巧不巧的，竟然来到松江市了！

　　这算是什么？

　　自己之所以来到松江市，就是为了躲开张郎这个人，怎么山水有相逢，竟然再次遇到了。

　　遇到张郎的胡西瓜刀可是一点儿也不高兴，他知道，这次，自己被小弟们坑了。

　　不用说，两个小弟想打的人，自然就是张郎了！

　　“你来这是干什么的？”张郎明知故问到。

　　“哈哈，没，没干什么呀，我来这里，不就是来玩的吗？”胡西瓜刀把棒球杆放在身后，摸着脑袋，装傻道。

　　而李建波和苏有才傻了，卧槽，胡老大怎么回事儿，为什么见到张郎竟然和见到爷爷一样？



　　第342章 给我狠狠地打！

　　“来这里玩的？”张郎玩味的一笑，“若是来这里玩的话，不用带棒球棍了吧！”

　　“啊，那个，张哥，我们是来松江玩棒球的，你不用介意，就当我们是打酱油的就好了。”胡西瓜刀心中汗颜。

　　“呵呵，我可不能把你当成打酱油的，大家都是明白人，说吧，是不是来这里打人的？”张郎可不吃胡西瓜刀这一套，主要是这里并不想吃亏。

　　“呃，是的……”在张郎犀利的目光注视之下，胡西瓜刀只能够点头承认了。

　　没办法，看样子若是他不承认的话，张郎一定会打死他。

　　“来这里打人？难道是说，来打我的么。”张郎意味深长的说道。

　　“不，不，当然不是来打您的，给我十个胆子，我也不敢啊，我胡西瓜刀又不是什么吃了雄心豹子胆的人，我只是一个浑人而已。”胡西瓜刀连忙摇头。

　　“既然不是打我的，那是打谁的？”张郎眯着眼睛，继续提问。

　　“呃，这个，这个……”听到张郎的问话，胡西瓜刀脸上的汗都流出来了。

　　我的老祖宗啊，您这是明知故问啊。

　　胡西瓜刀百分之百的肯定，张郎肯定是知道，这次他们来的这一帮黑势力是干什么的。

　　偏生胡西瓜刀对于这些真相又不能够说。

　　毕竟，当初在燕京的时候，自己在张郎手底下可是吃足了苦头。

　　“是不是打他们两个的？”张郎遥遥一指，对着李建波和苏有才，如是说道，“你也知道，他们两个似乎和我有矛盾！”

　　“对，没错，就是打他们两个的，我来这，就是为了给张哥出气的啊！”胡西瓜刀不愧是在江湖上混迹多年的黑老大，瞬间就改变了自己的立场，“兄弟们，给我狠狠的打，狠狠的打这俩丫子的，妹的，敢动我张哥！”

　　“啊，胡老大，我可是您……”李建波和苏有才脑子都疯了。

　　天啊，这算是什么事情，自己来找张郎麻烦，怎么反而成为被打的一方了。

　　砰砰砰……

　　这些黑道上的小弟们可是只听自己老大的话，自己老大让自己打谁，自己就打谁。

　　才不管这两个人到底是和老大什么关系呢。

　　本来，苏蕾是反对暴力的。

　　但是李建波和苏有才两个人竟然公报私仇，这让她觉得很恶心。

　　所以看到两个人被狠狠的殴打，心中竟然有着说不出的畅快。

　　啪啪啪……

　　在棒球棍的挥舞之下，两个人就这么被吊打着。

　　“张哥……您看……不……您解气了吗……”胡西瓜刀小心翼翼的询问道，擦了擦汗水。

　　方才打人的时候，他也是亲自上场了。

　　没办法，在张郎面前，他就是一个孙子，而不是什么黑老大。

　　“什么满意不满意的，没看到我在贴对联吗？”张郎冷冷的看了胡西瓜刀一眼，仿佛是说先前的任何事情，都和他张郎没有关系。

　　“呃……这个……我……”胡西瓜刀一时之间拿捏不清楚，张郎到底是什么意思。

　　“没事了就滚，打扰我们贴对联。”张郎不耐烦的挥挥手。

　　“啊，是，这个我们这就走……”胡西瓜刀连忙点头，张郎让他滚，自然就要滚的远远的了。

　　可是，现在有一件让胡西瓜刀非常纠结的问题，那就是两个被打的不成人形的家伙，是不是要带走。

　　若是带走的话，肯定是扔医院里去，要不然可能就要出人命了。

　　毕竟，自己小弟下手的时候没轻没重的，而且自己方才下手也是非常的“狠毒”，就为了讨好一下张郎而已。

　　“对了，你走的时候顺便把那两个垃圾带走，不要污染这里的环境。”张郎头也没有抬起来，继续和苏蕾贴对联，说道。

　　“是是……抬着他俩，我们走！”胡西瓜刀听到张郎让自己走的命令之后，高兴的不行不行的……终于可以从大魔王手下逃走了！

　　一行人来也匆匆，去也匆匆，一瞬间，石河子村那群黑衣人就消失了。

　　虽然这些人消失了，可是不代表石河子村的村民没有见到过这些人。

　　老苏家门口的那几滩血迹，代表着之前到底是发生过什么事情。

　　石河子的村民们从噤声到议论纷纷。

　　“我的天啊，老苏家的那个年轻人到底是谁，黑老大都怕他！”

　　“你们不知道吗？似乎是老苏家的姑爷。”

　　“天，苏蕾那丫头竟然找了一个这么好的姑爷，实在是上辈子的幸福啊。”

　　“以后，谁也不敢惹老苏家了……”

　　……

　　石河子村的村民们，看着老苏家破旧房屋的时候，眼神都变了。

　　那里，已经不再是全村最穷的地方了，而是说，那里是全村最有威胁，最有权威的地方。

　　等到贴完对联，石河子村的人都走的差不多了。

　　只有几个爱嚼舌头的村妇，还盘踞在远处。

　　毕竟，老苏家现在有张郎这个煞神在这里，没有人敢靠近。

　　苏蕾抿了抿嘴唇，半晌才说了一句：“张郎，谢谢你。”

　　“谢我什么？”张郎装傻。

　　苏蕾笑着摇了摇头：“先前你是不是故意表现的那么强横，是让我们老苏家在石河子村的日子好过一点儿？我不是笨蛋，你不要否认了。”

　　“嗯，是的。”张郎暗道了一声，不愧是燕京大学的大学生，思维就是敏捷，竟然已经想到了自己做事情到底是为了什么了。

　　“你为我做了这么多，我真不知道该怎么报答你……”苏蕾说着。

　　从陈年老账开始翻，苏蕾发现自己无意之间，已经欠下张郎很多很多了，从苏大壮的病情开始，这份人情就一直欠着。

　　“我都说了，这一切都是因为缘分，你不需要考虑太多。”张郎笑着摇摇头。

　　“可是我……若是你……”苏蕾小脸有些晕红。

　　张郎在她家的这几天，苏蕾也想了很多。

　　那就是如何报答张郎的问题。

　　若是说现在自己唯一能够报答张郎的话，那也许就是只有自己的身体了。

　　“你说什么？”张郎没有听清楚。

　　“若是你喜欢……我可以给你……给你任何东西……”苏蕾说完话，害羞的跑回了屋子之中，也没有等张郎回答。

　　张郎听到苏蕾的话之后，明显一愣，比见到胡西瓜刀的时候，还要愣神。

　　他并不是一个木头，也不是不知道苏蕾说的是什么东西。

　　半晌，他苦笑了一声：“这真是一个傻丫头呢。”

　　……

　　贴完对联，张郎陪着苏大爷苏奶奶吃完饭，开始拉起了家常。

　　如今，正是小年，所以鞭炮声非常响。

　　“爷爷奶奶，咱们家怎么不放鞭炮呀？”这是张郎非常疑惑的事情，老苏家不仅不放鞭炮，而且连一些过年应该装饰的红色装饰品都没有。

　　除了那一副红色的对联，和两位老人身上还算是光鲜的一副之外，其余不管是茶壶，还是水杯子，都是清一色的白色或者是米色的。

　　苏大爷抽了一口旱烟，抬起头，眼神中带着无尽的回忆：“这事情说来话长了。”

　　“哦？”张郎很配合的询问。

　　“那一年，应该是十年之前的事情了……”

　　苏大爷说着，越说，抽烟的时候越是沉闷。

　　张郎这才知道，原来老苏家这个传统，竟然是从十年之前，苏蕾和苏大壮的父母去世之后，才有的。

　　白发人送黑发人，这种痛苦，并不是一般人能够体会得到的。

　　苏大爷和苏奶奶悲痛之余，只能够用这种方式，来祭奠自己的儿子和儿媳妇。

　　张郎听了之后沉默了一会儿，也为悲伤的气氛所遮盖住了。

　　不过苏大爷倒是一个豁达之人，他温和的看着张郎，说道：“小张啊，幸亏有你，我们一家子才能够得救，也幸亏有你，苏苏才能够变得和现在一样开朗，希望你们以后好好生活，我和老太婆以后能早日抱上外孙子。”

　　而苏蕾听了这话之后，娇嗔了一会儿。

　　张郎一愣，笑了笑，说道：“会的，爷爷。”

　　有的时候，张郎发现自己下山之后，会生活在善意的谎言之中。

　　两个老人或许永远都不会知道，自己和苏蕾之间，只是假扮的情侣关系而已，并不是什么真正的情侣关系。

　　但是张郎不介意把自己当成老苏家的人。

　　苏奶奶听到这话之后，也是跟着起哄：“小张啊，来我们老苏家都好几天了，苏苏这丫头有没有怀上啊？”

　　“咳咳咳……这个……随缘吧……”张郎被两个老人肆无忌惮的话给呛到了，好家伙，这两个老人是在暗示自己和苏蕾呢。

　　“奶奶，您怎么说这事情……”苏蕾满脸羞红，毕竟，说话的时候，开玩笑的对象可是她。

　　“苏苏，你现在也老大不小了，奶奶和你这么大的时候，早就有了你的父亲了，所以……”苏奶奶用自己的观点来指导苏蕾。

　　苏蕾自然是害羞的不行，而且还很是尴尬。

　　她总不能够说，其实自己和张郎并不是什么情侣吧？

　　那样的话，两位老人不气的跳脚。

　　“咳咳，爷爷奶奶，是这样的，最近我和苏苏商量着，想让你们二位搬进公寓，然后找一个保姆，这样的话，能够照顾一下你们的起居。”张郎岔开话题。

　　虽然这话题是临时岔开的，但是这事情，早就是张郎和苏蕾已经商量了很久的事情了。

　　给两位老人找一个好住处，然后找一个保姆来照顾一下两位老人的起居，是苏蕾都同意的事情。

　　或许，换一个环境，能够让两位老人减免一些对儿子和儿媳妇的思念。

　　苏大爷和苏奶奶微笑着摇头。

　　“不用，我们现在才七十岁而已，还不算老，能够自己做饭，自己吃，不用人照顾。”

　　张郎再次提议，可是两位老人坚持住在老家。



　　第343章 大年夜后的短信

　　过年了，过年了。

　　白色的雪花，从天空之上飘飘零零的落下来。

　　雪花落在地上，洁白无瑕，仿佛是来自天堂的天使掉落到人间的羽毛。

　　那种美丽，并不属于人间。

　　望着洁白无瑕的雪花，站立在雪中的苏蕾轻轻叹了一句：“你终究不属于这里，要走了么？”

　　张郎听到苏蕾的话似乎意有所指，不由得说道：“只是忽然有事情而已，所以不能在这里过年了。”

　　张郎大包小包的提留着，轻轻摇了摇头。

　　虽然说在老苏家呆的时间并不算很长，但是这里的风土人情，还是很吸引人的。

　　“去吧，追不上你的脚步，就不能够给你拖后腿。”苏蕾点点头，“外面并不比家里，要多注意一些。”

　　边说着，苏蕾边给张郎系了一下脖子上的围巾，仿佛是温柔的妻子给远行的丈夫，进一点儿最后的心意。

　　张郎一下子忽然抱住了苏蕾，苏蕾吓了一跳。

　　可是继而，那化不开的眼角，平添出了一抹喜色，那感觉，就好像苏蕾已经等待了这个拥抱很长时间了一样。

　　张郎附着在苏蕾的耳边，说道：“苏苏啊，你演戏，越来越真实了，是不是看到爷爷奶奶在旁边看着，所以才这么做？”

　　“咦？呃……”苏蕾张了张嘴，从张郎胸口绕过，想去抱住这个男人后背的双手，瞬间就僵直了。

　　是的，他终究是没有那种意思，是自己想太多了。

　　“真是瞒不过你呢！”苏蕾在张郎身边这么多天，也学会了迅速转变情绪，当下半开玩笑的说道，“哈哈，扮演了你女朋友这么多天，我都把自己真当成你女朋友了。”

　　张郎在苏蕾耳边说道：“真有奥斯卡影帝的天赋呢，不对，你是女生，应该是影后。”

　　“呵呵……”

　　两人亲密的动作，被不远处的苏大爷和苏奶奶看在眼中。

　　虽然说是过年了，还是出来送人，可是看到有一个非常有能力的男生竟然和自己孙女这么恩爱，不由得高兴。

　　“爷爷，奶奶，我走了。”张郎在火车门口，喊了一声。

　　“好嘞，早忙完早回来。”苏大爷和苏奶奶和张郎告别。

　　……

　　松江市的生活，就这么短暂结束了。

　　张郎来到火车的卧铺，放好行李，躺下。

　　这次他终究是没有能够在老苏家过好年。

　　之所以不能够在老苏家过年，完全是因为南天商贸集团旗下的中心医院院长的问题。

　　想起姚海波来，张郎不知道是该说这个老头敬业，还是应该骂这个老头“不识时务”。

　　大过年的，竟然在小年夜的时候，叫自己会公司上班。

　　实在是蛋疼的事情。

　　没办法，既然对方说是有重要的事情，而且还是点名自己要去，那么自己这个做老板就一定要去。

　　今夜明明是大年夜，纵然是在火车上，张郎依然是能够听到外面的鞭炮声。

　　可是这大年夜，自己注定要落空了。

　　毕竟，自己现在还要赶往燕京。

　　那该死的老头。

　　张郎如今做的卧铺是软卧，四人间的那种。

　　所以在十点之后，直接关灯睡觉了。

　　一夜无话。

　　两天后，张郎带着些许过年不成的怨气，冲出了火车站。

　　可是他并没有在燕京的城西火车站发现说好来接姚海波。

　　为了回燕京，他足足是坐了三十多个小时的火车，如今，竟然没有见到那个找自己来燕京的糟老头，如何不让人火大？

　　“喂，老头，你在什么地方？在城西火车站我可是没有见到你的影子！”张郎怒气冲冲的对着电话喊道。

　　好家伙，自己为了来这里，可是连那神圣的大年夜还有大年初一都给错过了。

　　如今，已经是大年初二的早晨了。

　　“你是谁？”姚海波在电话之中似乎有些不确信。

　　“特么的，老头，我是你上司，别给我装傻！”张郎对着电话毫不客气的说道。

　　“哦呵呵，张郎啊，别这么火大，好歹你也是燕京的十大杰出青年啊，若是让人知道连基本尊老爱幼的素质都没有，不让人笑话吗？”姚海波在电话那头毫不客气的回击道。

　　特么的，若是听到这话之后，还有人能够忍住，张郎觉得那人简直可以称为圣人了。

　　“老头，我没有功夫和你闲扯，若是没什么事儿，我回家过年去！”张郎说道。

　　“哎呀呀，别呀，我好不容易请你来，我确实有事儿不能去接你了，你随便打个出租来中心医院就好，我在院长办公室等你……”

　　嘟嘟嘟嘟——

　　姚海波说完话，竟然就把电话给挂了，弄得张郎有些莫名其妙。

　　好吧，自己有很多极品的下属，张郎承认了。

　　可是类似于姚海波这样的敢挂自己电话的下属，张郎也可以说是第一次遇到。

　　没办法，纵然是有这么个性的下属，张郎还是得忍着，毕竟，对方可是给自己打工的。

　　当下，张郎就直接去打了一个出租车。

　　在出租车上，张郎这才来得及翻看手机上的一个个未接信息。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　在火车上的时候，张郎手机滴滴滴滴响个不停，因为怕影响别人休息，所以张郎把手机直接是调成了静音。

　　好家伙，他这才发现，手机上，竟然有一个又一个的未读短信。

　　连忙点开一个。

　　这第一个短信竟然是来自苏蕾。

　　苏蕾：“张郎，你知道我，了解我，我一直很在乎生命中经历过的酸甜苦辣，在乎人生中随处可见的真诚和感动，也许我做得不完美，可是我懂得珍惜生命中你这个陪我一起走过困难的朋友，真心地祝福你：新年快乐——顺便，爷爷奶奶也和你说快乐呢！”

　　看到苏蕾的短信，张郎微微一愣。

　　好家伙，这苏蕾的短信之中，含义似乎非常多呢。

　　他说的，似乎是自己帮助了她的事情，明明自己都和苏蕾说过了，这些事情不用在意的，可是苏蕾却一直“耿耿于怀”，让张郎多少有些哭笑不得。

　　第二个则是安久拉的短信，短信的内容很简单。

　　“傻瓜师弟，新年快乐——哼，安心的接受你美丽的师姐的问候吧。”

　　好吧，这个口气一听就是安久拉的，只有安久拉，才会用这样二货一般的语气，傲娇之中充满了浓浓的女王气息。

　　下一个竟然是白小白的。

　　说起来，他和白小白之间，似乎已经很久没有联系了。

　　白小白：“发短信的时候，我犹豫了好久，因为好久没有联系，似乎也就断了联系。可是有些事不会因时光流逝而褪去，有些人不会因不常见面而忘记，在我心里你是我永远的朋友。永远是三神山上的那个张郎，在新年到来之际，祝福你平安幸福。”

　　平平淡淡的语气，带着些许的伤感，很符合白小白在燕京大学的称号，冰山女王，冷美人之类的。

　　三神山上的那些事情，白小白肯定还记得，张郎能够从短信当中的字里行间体会出来。

　　可是，虽说有些事不会因时光流逝而褪去，有些人不会因不常见面而忘记，但张郎总觉得自己变了些什么。

　　至少现在不能够和当初一样，安安静静，笑着和白小白肆无忌惮的在木桶之中洗澡，也不能够和白小白坦然的睡在一个床上。

　　自己变了，自己和白小白都长大了。

　　变了的，不只是长高的身体，还有成熟的身体，更重要的是，那成熟了很多的心灵。

　　下一条短信则是来自顾梦南。

　　顾梦南：“新年快乐，新的一年当中，希望你工作顺利，顺便说一下，什么时候来南城呀，爷爷一直叨念着你，在燕京发生了那么多大事情，南天商贸集团竟然一步一步走过来了，大家都很佩服你，顺便提一下，萌萌那丫头也很想见你。”

　　张郎呵呵一笑，顾梦南一直是一个事业型的女子呢。

　　下一条短信是顾萌萌的，这个丫头说话的时候依然是那么肆无忌惮。

　　顾萌萌：“姐夫，新年快乐呀——想你的萌萌。”

　　姐夫，自己在现实生活当中，可真不是你的姐夫。

　　萌萌之后的则是念可儿的。

　　念可儿：“哥哥，我和爸爸祝福你新年快乐，早日来南城。”

　　过年之前，念可儿已经是回到了南城，这个张郎也是知道的。

　　只是让张郎有些惊奇的是，现在念可儿竟然是间接承认了自己和她的关系，顿时“肉牛满面”。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠啊。

　　自己终于是和念可儿修成正果了。

　　咳咳，不对不对，是终于变成兄妹了。

　　莫名的，张郎想起了那个愿天下有情人都是失散多年的兄妹的话语，感觉不错。

　　还有一个是张郎的老朋友何英发来的。

　　事到如今，何英已经不再是南城那个小地区局子之中的人了。

　　他现在已经被调去省会工作了。

　　何英：“哥们，新年快乐，顺便说一句，做我女婿吧？我闺女不错吧，人漂亮……”

　　张郎给他回了一个新年快乐之后，顺便说了一句“你可以去死了”。

　　还有一些其他老朋友给张郎来短信。

　　诸如当年在南天商贸集团工作的法律顾问冷霜，还有津河市的女医生方云清等等等等。

　　张郎算了算，发现给自己发短信的人当中，竟然绝大部分都是女性！

　　就算不是女性，也都是以女儿或者是其他女性朋友的名义发的。

　　当然了，并不是说所有人都给张郎发短信了。

　　例如张郎比较在意的吴梦寒，还有吴梦轻，都没有给张郎发短信。

　　还有一个没有给张郎发短信的，是赵夭夭。

　　这个很活泼的女孩子，竟然没给自己发短信，张郎多少有些惊奇。

　　给自己发短信的，张郎都一一回复了，大多数都是回复“新年快乐”，然后插上一两句不同的话语。

　　当然了，对于没回自己的，只要有电话的，张郎都发过去了新年快乐的祝福。



　　第344章 谁喜欢谁

　　发完这些短信，张郎伸了一个懒腰，这才发现，竟然已经从城西火车站来到了城西中心医院。

　　付完钱，张郎拿下行李，正欲走。

　　忽然电话响了。

　　打开一看，竟然是安久拉的。

　　“喂，Angel师姐，什么事儿？”张郎询问道。

　　“还什么事儿？你说说看吧，我给你发的短信你一天一夜才回，这算是什么事儿？”安久拉的语气并不是很“和善”。

　　“咳咳，我在货车上来，一直在休息，并没有看手机，所以才没有即是给你回复的。”张郎连忙解释。

　　要知道，自己这个师姐若是不讲理起来，那简直就是见了皇帝也要砸一顿的主。

　　张郎还怕自己说的不够委婉，当下继续补充道：“师姐你也知道，我在三神山上那会儿，可是最听你的话了……”

　　当然了，那会儿是那会儿，那是一段非常黑暗的历史，是安久拉大魔王的统治阶段。

　　若是放在现在的话，只能够哼哼了，何必需要看这个小女子的脸色？

　　“哎呀威，这话说的，嗯嗯，不错不错，我非常喜欢听……”安久拉在电话的那一旁已经是笑眯眯的了。

　　不过她脸色一变，说话说道：“快说，你坐火车去哪里了？我代表白小白等人对你发出强烈的质疑，你不是说好要在苏蕾老家过年吗？”

　　“不是的，事情出现了一点儿意外……”张郎咳嗽两声，跟着安久拉说了一下自己怪异员工的事情。

　　安久拉听的稀奇：“你是说，你的下属把你硬生生送松江拉回了燕京？”

　　张郎能够明显从安久拉的语气之中，听出幸灾乐祸的情绪来。

　　不过张郎只能够点头说是的。

　　“这么说，你在燕京？要不要中午的时候来我家吃个饭？我给你做点儿好吃的，就给你包最好吃的三鲜水饺，这个你最爱吃。”安久拉提议。

　　“我先看看姚海波到底是找我什么事情，再和你联系吧，挂了哈。”张郎连忙挂断了电话。

　　……

　　提留着行李，张郎直接是把这冗杂的东西，放在的保卫处。

　　保卫处的人还是认识自家老板的。

　　如今城西中心医院早就换了主事人了。

　　来到院长办公室，张郎推门而入，张口就骂：“姚海波你个老不休给我出来，害老子年也没有过成……呃，晶晶，你怎么在这里……”

　　姚海波竟然没有出现在办公室！

　　办公室之中只有姚海波的女秘书姚晶晶，当然了，这个姚晶晶后来张郎也知道了，是姚海波的亲孙女。

　　“新年快乐，张总。”姚晶晶微微一笑，起身给张郎行李。

　　“新年快乐……呃，不对，姚海波呢？你爷爷呢，那挨千刀的呢？”张郎竟然没有发现姚海波在这里。

　　“张总，这是院长给你的。”姚晶晶给张郎拿来一个黄色的牛皮袋，“至于我们院长，他已经在飞机上了。”

　　“哈……”张郎摸摸鼻子，无语，姚海波这个来不休，神神秘秘的搞什么？

　　打开牛皮袋，张郎发现了自己去米国的护照！

　　不仅仅是有护照，而且还有一个针灸协会的入会申请书，以及一些乱七八糟的银针等东西。

　　“这是什么？姚海波到底是想让我干什么？”张郎一回头，惊讶的发现，一身职业装的姚晶晶，竟然提留着行李。

　　“走吧，张总，院长说了，你来了之后，直接是让我和你坐飞机飞去米国参加理论盛典，圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会。”姚晶晶说道，“这个算是爷爷有生以来的梦想。”

　　“啊，这事情……”张郎皱皱眉头，这事情确实是当初自己和姚海波定下的事情。

　　若是圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的话，可以让姚海波随时随地叫自己。

　　只是没有想到事情竟然是这么紧急。

　　大年夜都没有让自己过好。

　　不过更让人无语都是，姚海波这个会议狂人，竟然提前一步，坐上飞机走人了。

　　留下了本来应该是主角的张郎，还有应该是生活秘书的姚晶晶。

　　“那好吧，既然这样，走吧。”张郎点了点头。

　　参加今年的圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，是姚海波一生的梦想。

　　而之所以张郎要参加这个圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，也是因为姚海波的建议。

　　一方面，可以让张郎结交一些国际上著名的医学认识，更重要的是，还能够拓宽一下中心医院的业务，提高一下中心医院在国际上的知名度。

　　还有一方面，也是张郎和姚海波共同认知的一方面。

　　那就是参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，可以提高华国医术，在国际上的知名度。

　　毫不客气的说，张郎参加这次的圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，已经不仅仅是一个人的问题了。

　　这已经关系到了民族的问题。

　　张郎这次，就是为了华国人名争脸而去的。

　　张郎拿着行李，在姚晶晶的帮忙之下，精简了一下，然后跟着安久拉打电话告诉对方自己临时有急事儿，看来是去不了。

　　安久拉当然是疑问不已，甚至是修行了古武的安久拉耳朵过于灵敏，听到了姚晶晶的声音，打呼妖精之类的话语，让张郎大为吃不消。

　　“Angel师姐你别闹了，你又不是不知道，这个人是姚海波那个老不休的秘书，咳咳，不对，是姚海波的孙女，另外我们这次去米国是去工作的……”张郎各种解释。

　　而安久拉则来了小脾气：“你有本事在大过年的陪着其他各种女人，却不陪陪你的师姐，我真是受够你了。”

　　安久拉这脾气，简直可以和驴子相比了。

　　“喂喂，师姐啊，这些人和我在一起的时间，远远没有我和你在一起的时间长啊。再说了，要不这样，我这次去美帝给你买一些你喜欢的东西，作为小礼物好吗？”对于安久拉，不能够来硬的，所以张郎只能够来软的。

　　“好呀好呀，你真是我的好师弟，亲一个，木嘛……”

　　好吧，张郎擦汗搞定了一个非常难缠的女人。

　　姚晶晶捂着嘴巴，偷笑道：“张总，你的风流债可真不少呀，一个女人一个女人的，啧啧……”

　　张郎没有想到，自己有一天竟然会被下属的孙女给嘲笑。

　　“咳咳，晶晶，你误会了，这个人可以说是我姐姐，虽然说没有什么血缘关系，但是小时候是生活在一起的，不是亲姐，胜似亲姐。”张郎连忙解释。

　　“哦？没有血缘关系的姐姐……”姚晶晶玩味的一笑，“张总，不是我说，以我女人的直觉来看，你这个姐姐，似乎是非常喜欢你呢，而且是喜欢你喜欢到不行。”

　　“得了吧，晶晶，Angel师姐天天恨不得折腾死我，还喜欢我呢！”张郎苦笑着摇头。

　　“呵呵，张总你难道就没有想过，一个女人之所以折腾你，那是因为喜欢你，若是不折腾你了，那就是不喜欢你了。”姚晶晶给张郎分析道。

　　“晶晶，没有想到你年纪不大，感情生活却非常丰富啊，是不是有过好几个男朋友了？还是说你就是这么玩弄男人感情的？”张郎提留着行李，发问道。

　　“张总，请注意你的言行，你这话完全可以构成性骚扰！”姚晶晶说话的时候非常的“毒辣”。

　　“至于我为什么知道这些事情，那是因为我上大学的时候，就是读的人际关系学还有伦理学的双博士，精通心理学，不是什么恋爱恋爱多了。”

　　“顺便说一句，大学之中的男生真是蠢的可以，不仅上课的时候不去上课，而且天天打游戏，还想着泡妞之类的，愚不可及！”姚晶晶嘴巴非常的毒辣。

　　张郎竟然第一次发现这一点儿。

　　“晶晶啊，我觉得你一直在折腾我，是不是喜欢我了？”张郎询问道，态度非常的认真。

　　不是说张郎对姚晶晶这个长腿美女，身材堪比模特的秘书产生了什么想法啊，只是张郎淡出你的想找回一个场子来而已。

　　“呵呵，张总，你的一切言行，等到了米国的时候，我都会如实的和院长汇报的。”姚晶晶笑容依旧，不过多了几分肃杀的气息。

　　“呃咳咳咳，开玩笑而已，晶晶你又何必太在意呢？”张郎连忙改口，好家伙，这个女孩子真是不好惹的。

　　连占一句嘴上的便宜，都是占不成的。

　　这个时候，张郎手机响了，缓解了一下尴尬。

　　张郎打开手机，赫然发现是姚海波发来的短信。

　　“张总，我已经上飞机了，祝福你和晶晶在来的路上愉快，我会在圣弗朗西斯科等你的……哦，对了，还有部分关于这次圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的资料，你可以看看，到时候会有现场的医术演练，我对你有信心，Come on！”

　　好吧，张郎对于一直和自己炫耀英语的姚海波已经是免疫了。

　　因为没有吃饭，所以张郎还是在姚晶晶的陪同之下，提着行李来到了中心医院的员工餐厅，吃了一个早饭。

　　吃过早饭之后，两个人直接是赶赴城东机场去了。

　　不过两人乘坐的飞机起飞时间，是下午两点，所以趁着这个时间，张郎能够稍微休息一下，顺便看一下姚海波给自己的资料。

　　城东机场内，张郎喝着一杯速溶咖啡，提了提精神，阅读着手中的资料。

　　“约瑟夫唐麦郎，约瑟夫家族的族长，本次圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的发起人之一，休克疗法的创始人……”

　　“莱昂纳德，著名的米国临床医师，手术成功率百分之百……”

　　资料之中，无一不都是米国医学界的大能。



　　第345章 口水事件

　　在姚海波给自己的资料当中，似乎这个老头是想给自己一个信号。

　　那就是一定要非常重视这次的圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会。

　　“张总，这份资料你看完了吗？”姚晶晶在作为的另一旁，整理着档案。

　　自从城西中心医院被张郎收购之后，这个曾经姚海波专属的秘书，偶尔也会客串一下张郎的秘书。

　　对于姚晶晶来说，这样给张郎整理资料的事情也不是做了一次两次了。

　　毕竟，每次张郎来到城西中心医院的时候，自己就自动从院长秘书变成董事长的秘书。

　　“嗯，看完了。”张郎把厚厚的一沓资料交还给姚晶晶，让她整理好。

　　可是没有想到，迎接自己的，竟然是姚晶晶笑眯眯的脸庞。

　　“张总啊，别急，还有一沓资料呢。”姚晶晶接过张郎的资料之后，又顺手给了张郎另一大更加厚重的资料。

　　看着厚度足足是先前资料三倍的资料，张郎也是醉了。

　　“这又是什么？”张郎询问道。

　　这么多资料，难道是说也是那些参加这次的圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的重要资料吗？

　　“院长说了，先前的资料你可以浏览一下，不用放在心上，可是这些资料，你必须给他牢牢记在脑海之中，一刻也不能够忘记。”

　　“呃，你不会是说，那些资料我白看了不成？”张郎愕然，这难道就是传说之中的下属齐心协力，一起整老总吗？

　　“也不是白看啦，至少你能够对参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的人员有了一个大概的了解，俗话说的好，知己知彼，百战不殆啊，话说张总你倒是快看呀，不看我可是要和你急！”姚晶晶对着张郎挥了挥小拳头，似乎是想像对待骡子一样对待张郎。

　　或许在姚晶晶的心中，已经是把张郎当成了那种不挨鞭子，不会行走的骡子了。

　　“那好，不过若是资料太多的话，也看不过来呀，毕竟等会儿就上飞机了……”虽然这么说，但是张郎还是老老实实的把牛皮袋子给打开不了，拿出这沓资料，张郎稍稍一愣。

　　盖因为这个资料并不是像先前那一沓资料一样，是由白色的纸张，还有整洁的整理手段给打理而成的。

　　这些资料，竟然是一些略显凌乱的报纸和杂志。

　　“报纸和杂志等文献？”张郎抬抬头，看了看姚晶晶，希望这个女秘书能够跟自己讲解一下东西。

　　“这个自己看，所有的东西自己体会。”姚晶晶嘟了嘟嘴，一撇头，完全不顾忌自己上司的感受。

　　“……”张郎没有想到有一天老总也会被秘书无视，难道是说这么多的报纸和杂志，有很多重要的，必须是自己看的事情？

　　当下，张郎就仔细阅读起来。

　　可是这一阅读根本就停不下来了。

　　而且一边读，张郎的脸色就越发的黑。

　　特么的，这群资料之中，竟然有岛国还有棒子国，来黑大华国的医术！

　　什么千百年之前，本草纲目的作者李医生，有着棒子国的传统，什么华国的麻沸散最早竟然是岛国发明的之类的……

　　林林总总，大多数都是讲述的，岛国和棒子国，剽窃了华国医学著作方面的事情。

　　当然，还有更重要的事情，那就是在这些文献当中，有许多岛国和棒子国的所谓的专家教授们，竟然公开宣称，当年中医学的发源地，大华国已经日薄西山了。

　　到现在，是西方医术横行的年代，那个传说之中的华夏医学圣殿已经是不存在了。

　　也就是说，岛国和棒子国的人宣称，华国已经不再是那个医学界的顶梁柱了。

　　甚至为此，两个地方的医学界直接是否认了当初华国的古医学在世界医学发展史上的贡献，还有重要的地位。

　　他妹的，这两个地方的医学界也是够了。

　　不知道两个地方的医学，有多少地方，都是借用了华国的医学技术，现在竟然还有脸说出这样的话来。

　　张郎当然是出离的愤怒了。

　　不过，他的愤怒只是压在心底，并没有表现出来。

　　“咦？张总，你似乎并没有表现出过激的行为呀，你怎么这么平静……”姚晶晶无法理解张郎。

　　至少当初自己从爷爷那里看到这份资料的时候，简直就是骂娘，姚晶晶当时狠狠的痛骂了一顿岛国和棒子国的医学界。

　　没有想到两个地方竟然是这么无耻的小人。

　　不仅仅剽窃华国的医学成果，竟然还妄想抹除华国的医术在国际上的地位和作用。

　　这真是一种彻彻底底的真小人的行为。

　　而且看到这些杂志和报刊的发布时间，大体都是集中在过年之前和过年之后的时间段当中。

　　按照姚海波的推测，这是两个地方的医学界，想借着舆论的威力，来打压一下华国在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的发挥。

　　当然了，这种恶语中伤实在是非常卑劣的行为。

　　毕竟，流言蜚语有的时候比真相更容易让人相信。

　　从这些报纸上的作者来看，大部分都是两个地区医学界的人士。

　　其中不乏有枪手或者是专业的舆论界的评论员。

　　虽然说各自为政，每个人生活都是为了每个人自己。

　　但是，两个地区的人，竟然连基本的道德底线都没有了，那么，谁还会把他们当人？

　　“呵呵，并不是我不生气，而是有一些鸡鸣狗叫，不值得关注……”张郎摇了摇头。

　　姚晶晶一时之下无言以对，感情您老是把岛国和棒子国的那些人当成是土鸡瓦狗了？

　　不过下一个瞬间，张郎忽然起身，说道：“我已经知道老姚那老不死的让我做什么事情了，妈的，这次，我要狠狠的打两个地方的脸，你说你是狗是鸡的，在自己的狗圈鸡圈中叫就好了，竟然还让我知道了，果断不能忍！我果然是忍不了这种事情！”

　　“……”姚晶晶虽然觉得张郎说的话很热血，也应该是给张郎说的话点上一个赞，但是总感觉自家总裁说话的时候怎么有些别扭。

　　就好像是土匪一样……

　　没错，张郎就是要当一会儿土匪。

　　谁让两个地方的医学界这么的颠倒黑白，这么的抹黑华国的医学界呢？

　　暗道脑残成他们那样就不能够明白，中医的发源之地，华夏，到底给世界带来了多么大的帮助？

　　若非是神农尝百草，若非是李医生编著了本草纲目，若非是华神医发明了麻沸散，那么世界上的医学，也不会进步的这么快，也不会这么快的推陈出新。

　　现在世界上其实有两种医学类的说法的。

　　其中一个说法是中医给世界医学界提供了医学发展的本源，另一个说法则是西医是中医在形式和技术上的更新。

　　当然了，关于中西结合之类的说法，在实际生活当中因为运用的很多，所以很少有人在学术理论上提到。

　　……

　　飞机上，姚海波还是很照顾自家总裁的——不过张郎觉得姚海波应该是更心疼自己的孙女。

　　所以那个老不休才给两人定了头等舱。

　　这次两人乘坐的是直达圣弗朗西斯科的飞机，并不需要中途转机，少了不少折腾。

　　空姐甜美的声音，已经在为起飞播报了。

　　“女士们，先生们，欢迎您乘坐本次航班，本次航班由燕京前往圣弗朗西斯科，预计空中飞行时间是十一个小时，为了保障飞机导航及通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请不要使用手提电话等电子设备……飞机很快就要起飞了，现在客舱乘务员进行安全检查……本次航班全程禁烟，在飞行途中请不要吸烟……

　　本次航班的乘务长将协同机上三十名乘务员竭诚为您提供及时周到的服务，谢谢！”

　　张郎听到三十多名服务员的时候，略微有些吃惊，这算得上是大客机了，看来姚海波为了让自己孙女旅行舒适，费了不少的心思来挑选航班。

　　不仅是直达的航班，而且还是一个大航班。

　　另一方面，这也许是张郎有生以来的连续旅行吧。

　　上次连续旅行是和苏蕾一起的。

　　不过那时候，张郎乘坐的是轮渡和汽车。

　　而这次和苏蕾则是乘坐火车和飞机，更加高端大气了一些。

　　旅行是一件非常劳累的事情。

　　连续三十多个小时的火车，加上现在还要坐飞机，张郎已经感觉很疲惫了。

　　刚上飞机不久，飞机上就开始吹起了暖风。

　　这暖风吹的，非常的舒服，让人头脑昏昏沉沉的。

　　张郎没有想到连续旅行之后人竟然是如此的疲惫，当下脑袋一歪，也不知道是靠在了什么地方，只是觉得那个地方非常的温暖，而且非常的柔软。

　　暖风，加上处在一个非常不错的顺面环境当中，张郎就这么沉沉睡过去了。

　　……

　　不知道过了多久，张郎耳朵动了动，这个时候飞机竟然已经开始播报就餐的事情了。

　　“女士们、先生们：现在是就餐时间，请需要用餐的旅客，在餐车旁边点餐，我们的工作人员也会通过餐车，把饭菜送到您的身边……谢谢……”

　　张郎这个时候无暇顾忌那什么劳什子午餐了，他发现了一个尴尬无比的事情。

　　自己竟然睡在姚晶晶的大腿上！

　　当然，这并不是最尴尬的地方，最尴尬的地方，竟然是自己睡着之后，或许是太舒服的原因，竟然流了人家一裤子的口水。

　　“那个……”张郎起身，揉了揉脑袋，尴尬的看着姚晶晶，“抱歉啊，我……”

　　“没事，不用说了。”姚晶晶倒是非常的淡定，抽了一张纸巾，擦干净裤子，“我已经从爷爷那里了解到你到底是一个什么人了，所以无须解释。”



　　第346章 女人猛如虎

　　“什么我是一个什么样的人，不对，我是一个怎么样的人啊？”张郎听到姚晶晶的话之后，直接是愣住了。

　　这个黑长直的女生，说话的时候怎么喜欢说半截就停下，然后给你一个无限的遐想空间。

　　好吧，诚然先前的事情张郎确实做的不对，可那都是不可抗力的。

　　“那样的人就是那样的人，我来爷爷都和我说过了，无需多言，吃饭去吧。”姚晶晶起身，去餐车旁边取用午餐。

　　张郎这个时候非常的想立刻见到姚海波，然后狠狠的打上一顿，顺便罚上三个月的工资，他奶奶个熊的，这个老不休趁自己不在燕京的时候，到底是和自己孙女说了一些什么不该说的东西？

　　呸呸呸，不对，自己又没有什么见不得人的事情，怎么能够说是不该说的事情呢？

　　肯定是姚海波跟姚晶晶造谣。

　　这个时候姚晶晶取用了两份盒饭过来。

　　打开盒饭，虽然是大客机上的饭菜，味道非常不错，也非常鲜美，可是张郎却味同嚼蜡。

　　盖因为先前姚晶晶的几句话，就让张郎多少有些忐忑。

　　要小心类似于姚海波这样的下属啊。

　　“女人猛如虎也！”

　　张郎并不是一个聒噪的人，他没有再和姚晶晶提问到底姚海波说了一些什么事情，而是安安静静的吃饭，等待着十一个小时的飞行时间结束。

　　“女士们，先生们，我是本次航班的……在您座位上方有空气调节设备，调节请转动通风口……手间在飞机的前部和后部，在洗手间内请不要吸烟……”

　　张郎静静听着，发现这次航班最近是严格执行华国的某些公共场合禁烟政策啊。

　　作为一个医生，张郎很赞同这种政策。

　　毕竟，吸烟有害于身体健康。

　　这虽然是一个老生常谈的问题，可是社会上有很多人受不了烟的诱惑。

　　在中心医院，张郎曾经从姚海波那里得到过一份不完全的统计，发现就在燕京当地医院之中，发生的肺病，每年都会有十万起左右。

　　而这十万起肺病，有八万多，是因为抽烟引起的。

　　而且吸烟大大增加了肺癌的发生率。

　　抽烟实在是一个让你可以爽一时，可后悔一辈子的事情。

　　所以对于这次航班上的禁烟行为，张郎表示完全赞同。

　　吃过午餐，空姐来收了垃圾。

　　张郎发觉自己似乎要去厕所做点什么了。

　　方才上飞机之前因为忙着看资料，所以很多事情没有来得及做，比如上厕所这件事情，张郎就没有来得及做，所以现在稍稍有些尿急。

　　“那个，晶晶，是否一起去上个厕所？”张郎刚说完这句话，瞬间就想给自己打一个嘴巴子。

　　姚晶晶很淡定的看着张郎，给了他一个卫生球的眼睛，表情却是那种果然如此的表情……

　　看着这表情，张郎想死的心都有了。

　　这个时候姚晶晶一定是在内心之中这么多——

　　“果然是和爷爷说的一样呢，张郎就是一个喜欢骚扰女生的臭男人……”

　　当然，这只是张郎脑补出来的东西，至于事情真相到底是如何，那只有姚晶晶本人知道了。

　　……

　　因为是大客机，所以通道都非常的宽敞，就算是厕所，也是比较大的。

　　张郎进入男厕，忽然发现厕所竟然都满了！

　　天，这足足有十个厕所啊。

　　怎么就都满了呢？

　　或许是为了考虑女性顾客的关系，所以客机上的厕所并没有安装那种男士专用的小便池，而是用的同一的马桶。

　　这也是国际上的客机最近流行的厕所结构。

　　可是现在十个厕所竟然都满了。

　　就算是第一次坐飞机的张郎，都觉得这是一种非常不可思议的事情，而且还是一个非常让人震惊的事情。

　　就算是在人满为患的火车上，张郎也没有发现过厕所满过。

　　当然，忙碌的早晨那是要另算的，那个时候的厕所，确实略显拥堵。

　　可现在不过是刚刚吃过午饭的时间啊。

　　为什么厕所会满了呢？

　　难道是说，这个航班的厕所出了什么问题？

　　或者是说堵了之类的？

　　一时之间，张郎对着这个航班的厕所，有一些带着小小的恶意猜想。

　　若是这个航班的厕所真的堵住了的话，那么类似于自己这样的尿急的人们，会怎么花样？

　　难道说是去找个饮料瓶子之类的就这么解决吗？

　　当然了，男生们似乎还好办一些，可是女生们呢？

　　她们似乎很艰难哎……

　　忽然，张郎在这厕所附近嗅到了一丝不同寻常的味道！

　　烟味！

　　没错，是正统的烟味。

　　虽说张郎兵不抽烟，可是不代表他不懂烟。

　　在老苏家的时候，张郎可是没有少闻苏大爷抽烟。

　　苏大爷抽过传统的便宜的华国旱烟，也抽过张郎送去的特供小熊猫还有一些高档的软中华。

　　在老苏家的日子里，可以说，张郎成了一个专门吸收“二手烟”的专业户了。

　　当然了，抽烟是苏大爷的特权，而且苏大爷抽烟的时候都是在家里，并不会妨碍到其他人。

　　可是在这里抽烟的人，竟然都是在航班之上！

　　张郎闻到的烟味，不止从一个方向飘过来，足足是有十个方向！

　　也就是说，在这架飞机上抽烟的人，足足有十个，这十个，刚好是厕所的数量！

　　天，这两航班上，明明那么严格的说了，不能在这里抽烟，没有想到，还有人公然违背这些规定。

　　到底是谁给了他们这么大的胆子？

　　当然，更重要的是，这些人竟然还站着茅坑不拉屎，在厕所之中抽烟，让张郎憋得慌！

　　“谁特么在厕所里抽烟，给我出来，让我看看谁这么大的胆子，敢公然违反本次航班的规定。”张郎说话的声音并不是很大，恰好能够让洗手间的人都听到。

　　哗啦哗啦——

　　厕所的门子瞬间全开了。

　　吓了张郎一跳。

　　特么的，动作这么一致，不会是练过吧！

　　从厕所之中出来的，竟然是十个大老爷们。

　　看到张郎，他们满不在乎的吞云吐雾，甚至是有些不爽。

　　“吵什么吵，吵到老子抽烟了，八嘎！”从中间厕所之中出来的，显然是这些人中的老大，他染着黄毛，叼着古巴雪茄，身上一串一串的金链子，看起来非常有钱。

　　不过对方的口音显然不是什么地道的中文，而是中文当中掺杂着岛国的鸟语。

　　“岛国人？”张郎目光一凝。

　　“怎么了，看到你岛国爷爷吓着了，哈哈，华国的崽子。”那人被张郎打扰了抽烟的兴致，说话的时候非常恶毒！

　　“你特么说什么？”张郎对于这样挑衅自己的人果断是不能忍啊！

　　“吆喝，华国的儿子叫嚣的可以啊。”这个时候有一个明显是棒子国的人，出来了，因为这个明明是个男人，却打扮的非常妖艳，浓妆艳抹的，就仿佛是娘们一般，一看就知道是棒子国的人，“工藤先生，我觉得有必要揍他丫的一顿了。”

　　“金先生真是明智，我也这么觉得，兄弟们，给我上，兔子给给！”那个名字不知道叫工藤什么的男人，竟然说打人就打人，仗着人多势众，竟然团团围了上来。

　　张郎眉头虽然皱起来了，但是并不害怕，放倒这十几个人的能力，他还是有的。

　　只是更让他愤怒的是，岛国和棒子国的几个人，竟然这么的不讲理，看到他一个华国人落单了，竟然敢上来如此的欺侮。

　　华国人民可不是什么好欺负的，若是想欺负华国人民，你们就要作出相应的代价。

　　正在张郎想一拳打爆面前人脑袋的时候，人群之中，一个猥琐的胖子忽然发出一声惊叫。

　　“我的天，工藤先生，金先生，我们抓到大鱼的尾巴了！看，看这个人，你们不觉得眼熟吗？他就是那个华国的，那个谁来……我记得，和这次会议有关来……”那个胖子嗷嗷大叫，仿佛是才发现张郎一般。

　　“哎呀卧槽，真的是他！”

　　“八嘎，竟然抓住了这样一个之前的货物。”

　　“哈哈，这次可以尽情的羞辱他们华国的医学界了。”

　　……

　　张郎并没有急着动手，他想看看这些人到底是想对他做什么事情，接下来到底是有什么阴谋。

　　方才他听到了华国的字眼，自然是认为这些人的计划和华国有关。

　　他要忍耐一会儿，看看事情到底是往什么样地方发展。

　　而这个时候，岛国的工藤史志还有来自棒子国的金曾武，上上下下，仔仔细细的打量了张郎一番，都愣住了。

　　半天，相互看了一眼，然后哈哈大笑起来。

　　“工藤先生，有没有搞错，这个二愣子，竟然就是华国方面的那个代表？难道说本次圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会水平这么低？”金曾武哈哈大笑。

　　“金先生，我也觉得如此，怪不得最近华国的医术不怎么样啊，竟然有一个见到我们十个人，竟然还敢叫嚣的华国医生，真是搞笑，他连最基本的形势判断都不会！”工藤史志觉得自己笑的都快肚子疼了。

　　笑了半晌，工藤史志和金曾武忽然阴险的笑了几声，打开了录音笔。

　　“对了，华国的那个圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会代表，若是我没有记错，你叫张郎来是吧？”工藤史志拿着录音笔，“若是你不想被我们十个人揍一顿的话，你现在就跟我学舌，说你们华国的医学，都是抄袭的我们大岛国还有伟大的高丽的。”

　　“呵呵，你们岛国和棒子的医术，才是抄袭的我们华国的，你们这帮孙子！”张郎目光一寒。

　　“你……”工藤史志和金曾武呼吸一滞，这个二愣子，不怕被打么？

　　士可杀，不可辱！

　　这是张郎的原则，何况，这些土鸡瓦狗，不过是几招的事儿！



　　第347章 工藤史志的嘲讽

　　“你……”工藤史志和金曾武感觉可笑。

　　怎么一个人面对着十号汉子还这么硬气？

　　若非是亲临现场，或者是看不清楚现场的状况，或许还会有人以为现在是他们十个人被张郎身后的一百多号人给团团围住呢。

　　“你脑子是不是烧坏了？”

　　“是啊是啊，你难道看不清形势吗？”

　　“哈哈，真是啊，华国的人不会是这么自大吧？”

　　“真是可怕，在我们岛国都有那一句，见到打不过就跑的谚语。”

　　“哈哈，华国真可笑，难道你们的智商就这么低吗？”

　　“这样的人参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，实在是丢脸啊。”

　　……

　　张郎冷眼看着这些小丑们的一举一动，记在心中。

　　这些人，都是那些自命不凡的岛国和棒子国的人，真是蠢死了。

　　跳梁小丑们虽然不值一提，可是他们的话，却伤到了张郎作为华国人的自尊心。

　　宁惹阎王，莫惹张郎。

　　“笑够了没有？”张郎冷冷的询问道。

　　“哎呀呀，吓死我了，特么的，这小子眼神真是够吓人的，别人不知道还以为他要打我们呢，你说是不是，金先生？”工藤史志被张郎的气势吓得往后一哆嗦，继而半是气恼，半是嘲笑的说道。

　　气恼是因为自己身边十个兄弟，自己竟然怕张郎一个人。

　　嘲笑则是他对于华国人习惯性的做法了。

　　在岛国那么多年，他也接触过很多华国的医学界人士。

　　在他看来，现在华国的医学水平已经是降低到了历史最低点。

　　这也是无可否认的事情，工业革命之后，因为落后于西方国家，所以华国在西医方面的进程稍稍有一些晚。

　　这也导致了，现在精要的西医技术，基本都是掌控在西方国家的手中。

　　而岛国，作为依附于西方国家生存的弹丸之地，竟然这么嚣张。

　　所以当对方凑过脸来主动让你揍的时候，张郎怎么会客气呢？

　　啪……

　　一个巴掌之后，全场愣住了。

　　工藤史志和金曾武的笑容都在脸上挂着。

　　这个时候，两个人脸上分别多了一个巴掌印！

　　没有人看到当时到底是发生了什么？

　　“工藤先生，为什么我的脸这么疼？”金曾武龇牙咧嘴，没办法，因为这一巴掌，他的整个脸都是肿了起来。

　　而工藤史志这个时候也是捂着脸，他可没有金曾武那么笨，至少是他自己认为自己的智商完爆金曾武。

　　“是这个混蛋打了我们，好小子，有种啊！”工藤史志的眼睛之中满是恶毒。

　　“哈哈，怎么了岛国的龟孙子，你们华国的爷爷就是打你们的脸怎么了？”张郎冷笑了几声，“难道说这个世界上只允许你们岛国的人骂别人，不允许我们大华国的人骂你们，打你们不成？”

　　“还真是你打的！”工藤史志倒抽了一口冷气，好家伙，这个张郎可是一个练家子，方才打人的时候，谁都没有看到他到底是如何出手的。

　　若非现在是张郎亲口承认了，工藤史志觉得自己永远不会找到那个打自己的人，他还以为自己方才是神经性的什么疾病呢。

　　难道说，华国的人找这个人参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，为的就是用武力来解决问题？还是说，这个人就是华国医学方面的“武功医学”的代表人物？

　　不管是哪一种人去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，对于工藤史志来说，都是无所谓的。

　　因为，他现在要狠狠的打这些人一顿！

　　毕竟，打自己脸这种事情，就算是自己的父亲，也是从来没有打过。

　　作为工藤家族百年不出的医学天才，工藤史志有这个地位。

　　毕竟，工藤史志是作为工藤家族之中，为数不多的在十八岁的时候，就已经考入哈佛大学的医学院，而且成功在二十八岁的时候，就拿下了医学博士和物理博士双学位。

　　更重要的是，在同年，工藤史志就已经独立完成了对一个疾病的疑难问题的猜想。

　　虽然只是猜想，但已经算得上是那个疾病历史上的巨大进步了。

　　就算是工藤家族的族长，也不能够抹杀工藤史志。

　　在工藤家族，大家对待工藤史志可是相当尊重的。

　　这一方面，是因为工藤家族出了一个百年不遇的天才，所以才是相当尊重的。

　　不过正因为尊重，或许也滋生了一些其他方面的不好内容。

　　例如工藤史志变得非常的傲慢，对待谁都是这样子。

　　“给我打！”工藤史志眼睛之中露出凶光，捂着脸，招呼着自己再岛国还有高丽国拉上的同门友人，一起打张郎。

　　别看这些人都是学医出身的，可是打起架来，那可是相当的犀利的。

　　因为这些人都是和工藤史志在一个地方工作过，之所以参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，那是因为通过工藤史志和金曾武两个人的努力。

　　岛国和高丽的医学界，有了密切的交往。

　　当然，这也足以看得出来，两个弹丸之地到底是多么大。

　　仅仅是凭着两个人的交流，竟然已经可以影响全国了。

　　打这个字刚说出口。

　　包围着张郎的人群呼啦一声，就围了上去！

　　噼里啪啦一顿揍！

　　“揍死你丫的，让你这个华国的人，在这里乱嗷嚎。”

　　“特么的，让你叫，还敢打我们工藤先生和金先生，简直是活得不耐烦了。”

　　“给我打，狠狠地打，打的他妈都不认识了！”

　　工藤史志和金曾武的团队，既然是在华国上飞机，那么自然是大多数人都会华国的语言了。

　　毕竟，工藤史志和金曾武等十个人，来到华国也是有目的的。

　　两个人秉承着组织交给他们的任务，那就是探寻华国医术的秘密。

　　可是那传说之中的中医医术根本没有找到。

　　这其中，已经是大半年的时间了。

　　也就是说，工藤史志和金曾武两人，在华国耗费了大半年的时间，憋了一肚子的气，现在正是爆发的时间了。

　　大半年以来，十个人，一直生活在华国，却没有得到任何的东西。

　　而今天，却收到了去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的通知。

　　让几个人本来想窃取到华国的那个传说之中的成功之后，再去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会狠狠的打华国人的脸的心思，一下子落空了。

　　而如今，还没有等到打华国人的脸，却在现实当中，真正的被一个华国人打脸了。

　　这是何等的屈辱啊！

　　所以每个人打“张郎”的时候，都是格外的卖力，格外的用心。

　　“打打打！”

　　“打死这个龟孙子！”

　　“特么的，竟然敢这么嚣张，真当我们十号人是吃干饭长大的？”

　　“华国有句什么话来？什么叫自不量力，哈哈，这个就是……”

　　……

　　几个人打的正爽的时候，忽然听到身下传来哀嚎的声音。

　　“别打了……”

　　“打错人了，别打了？”

　　正在群殴的九个人，这个时候听到“张郎”说这样的话，哈哈大笑起来。

　　“哎呀我操，这个孙子投降了啊！”

　　“哈哈，真的，我刚才听说，他说别打了，认错人了，这个孙子，为了活命真是不择手段。”

　　“我去，我没有听错吧，这个难道是说，方才那么硬的那个‘张郎’，这个时候竟然开始叫我们爷爷了？”

　　“孙子，快叫我们爷爷，叫我们爷爷，我们就不打你了！”

　　几个人嘿嘿笑着。

　　这个时候，飞机因为穿越云层，所以比较难，打人的时候真是分不清到底是谁。

　　加上飞机上有噪音，听不清楚。

　　不过张郎先前就在中间的，打中间的人，不至于打错吧？

　　几个人如实想到，打的更欢了。

　　“爷爷，爷爷，你们别打我了，你们都是我爷爷……”

　　……

　　被打的人，发出一声哀嚎。

　　“哈哈，你们华国不是有过一句话，叫做就是干，不要怂吗？”

　　“今天就打到你叫爷爷。”

　　“嘿嘿，你这样的人，也就是孙子而已。”

　　“再叫一声爷爷听听！”

　　“爷爷爷爷……”

　　声音虚弱无力。

　　或许终于算是心满意足了，打人的九个人纷纷闪开。

　　刚闪开，发现躺在地下的是一个鼻青脸肿的人！

　　天，这个人竟然是工藤史志！

　　不对啊，不对啊，自己打的是张郎啊，怎么变成工藤史志了！

　　这到底是怎么回事儿？

　　“工藤先生，你……”

　　“这到底是怎么……”

　　“那个孙子呢？那个叫我们爷爷的孙子呢？”

　　“哎哟，哎哟……”

　　工藤史志这个时候进气少出气多，眼看就不行了一般。

　　众人都是学医的，自然会有救治的方法。

　　这个时候，终于是有机敏的人拿来了救命一般的药箱，急忙给工藤史志涂抹擦药。

　　工藤史志这个时候基本是处于半昏迷状态，似乎除了哎哟哎哟的呻吟之外，没办法做出其他的事情来。

　　“快，上药，拿胶带……卧槽，这特么的，骨折了，捆绑的支架……”

　　金曾武这个时候俨然是大家的主心骨。

　　没办法，他毕竟是除了工藤史志之外，医术最高的人了。

　　而且这次去圣弗朗西斯科的代表团当中，工藤史志是团长，而他金曾武则是副团长。

　　半晌，工藤史志才算是缓了一口气。

　　看到众人之后，破口大骂：“叫你们特么的打张郎，怎么全都打我啊？该死的，那个孙子呢？”

　　众人都知道打错人了，纷纷愧疚，接受了工藤史志一番批评之后，也没有人敢反驳。

　　这个时候，张郎刚解决完内急，吹着口哨，从厕所出来。

　　“吆喝，就是干，不要怂，怎么不打了？”



　　第348章 众志成城

　　“你你你你……”众人惊呆了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　张郎竟然从厕所之中出来了，而工藤史志竟然躺在地上被打，这算是什么事情？

　　其实别说是众人了，就算是工藤史志也是感觉莫名其妙。

　　先前他喊了一声，大家一起上。

　　结果自己两眼一黑，就倒在了地上。

　　再有意识的时候，就已经是被众人齐心合力揍了一顿了。

　　虽然说并没有受特别严重的伤势，但是脸上还有身上的淤痕一道一道的，看着活生生就是被人们虐待了一番一样。

　　这个样子，只能说是工藤史志有史以来受过最大的伤，出现在世人面前最惨的样子了。

　　因为外表非主流，而且加上长得不错，所以在岛国，工藤史志还是有着不错的人气的。

　　纵然身上痞气纵横，不过依然是有着无数岛国少女粉丝。

　　自己这样爆炸的人气，也曾经让工藤史志骄傲过很长时间。

　　毕竟，并不是每一个学医的都是帅哥，而且也不是每一个帅哥都把医学给学的这么好。

　　而且还不是每一个学医的帅哥都能够像他工藤史志一样，在自己的国家获得了一大批的少女粉丝。

　　现在倒是好了，工藤史志能够明显的感觉出来，自己的脸左边和右边已经不对称了。

　　不仅如此，工藤史志发现自己本来花费了几十万整出来的昂贵的牙齿，也是掉了三颗。

　　其中最重要的两个门牙，已经是被被人打“通关”了。

　　这个时候正在漏风，所以工藤史志说话的时候，“透风撒气”的，仿佛是一个没有了屋顶的窗户一般。

　　虽然不知道自己到底是如何被打的，但是本能的，工藤史志觉得，这其中肯定是张郎捣的鬼。

　　一定是张郎做了什么莫名其妙的事情，才导致事情朝着截然不同的方向发展了。

　　本来是打张郎的，结果成了群殴他工藤史志。

　　这是何等卧槽啊！

　　天知道，当工藤史志从昏迷之中醒过来的时候，发现昏暗之中，自己人拳打脚踢，呐喊着“KO”自己，那是何等的卧槽啊。

　　总之，当时工藤史志的心情就好像是一万匹草泥马从心灵之中奔腾而过，践踏了工藤史志的所有尊严。

　　而这个时候，看到悠然吹着口哨，似乎刚从厕所方便完毕的张郎，工藤史志怒了。

　　他红着眼睛，捂着牙齿，尽量吐字清晰嘴巴却依然是“透风撒气”，“给我上啊，愣着干什么？给我狠狠的打一顿！”

　　“上，敢他丫的！”金曾武胆子比较小，也没有岛国的武士道的牺牲精神，所以在工藤史志旁边干嚎了几局！

　　工藤史志瞥了一眼金曾武，没有理会他，继续召唤者他的信徒们。

　　其实工藤史志心中也知道，方才打自己的时候，金曾武没有少下手。

　　毕竟，当自己从昏迷之中醒过来的时候，正脸迎接的第一个拳头，工藤史志看得清清楚楚的，那个拳头就是金曾武的。

　　当时那一拳下去之后，工藤史志就觉得自己的整个鼻子都歪了。

　　想想自己也算是岛国一帅哥，现在横遭毁容，当然是不爽了。

　　而躲在工藤史志身后的金曾武也是这么想的。

　　作为这次去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的代表团副团长，他只是一个挂职的而已。

　　这个团体当中的大多数人，都是工藤史志的铁杆，甚至可以说是脑残粉。

　　毕竟，工藤家族，在岛国是一个相当大的家族，这个家族虽然说在医学方面的成就最为著名，可同时，在地铁，房地产，还有水产等关系着岛国命脉的产业方面也是有着十足的影响。

　　所以金曾武惹不起工藤史志，跟惹不起工藤家族。

　　所以平时两个人相处的时候，金曾武总是想着如何奉承工藤史志，然后通过团队的资金方面得到一些好处。

　　可是如今摊上了这么大的事情，怎么办？

　　看着工藤史志一直在看自己，金曾武咬了咬牙，他知道，这个时候自己必须表态。

　　那时候打工藤史志的一拳，这家伙肯定是看在眼中了。

　　毕竟，自己直接是朝着工藤史志的眼睛和鼻子去的。

　　虽然说这也怪当时并不知道打的人就是工藤史志，可是，这是一个看结果的社会。

　　你打了就是打了，难道还说在打的过程中其实你犹豫了？

　　还是说在打的时候，你把对方当成张郎了？

　　所以，金曾武一咬牙，直接是冲在了最前排，张牙舞爪，一口气来到了张郎面前。

　　虽然他作势要打，可是并没有出手，毕竟，枪打出头鸟的原理，金曾武可是非常了解的。

　　而且他对张郎有些莫名的惧怕。

　　毕竟当初自己可是亲眼看到过，明明是一群人一起打张郎的，可是到了最后，竟然成了殴打工藤史志了，这实在是非常的诡异。

　　谁都不知道那一刻到底是发生了什么。

　　就算是工藤史志也不知道，那一刻，他只是觉得自己眼睛之中看到了一双黑色的什么东西，然后就失去了意识。

　　那黑色的一对东西到底是什么？

　　谁也不知道。

　　“兄弟们，一起上！”金曾武嗷嚎着嗓子，“就是这个人，才使得我们团长受到了这样的大罪，一起干屌他！”

　　金曾武这么一嗓子，倒是颇为有些英雄先烈的气势。

　　所谓“墙倒众人推”，在金曾武这么一嗓子之下，众人竟然心中燃起了还没有冷掉的热血，纷纷嗷嚎着朝着张郎所在的方向推进。

　　大家这个时候气势之所以这么高昂，主要是因为，所有人都知道，自己被张郎狠狠的戏耍了一番。

　　这个时候，大家心中都憋了一股气。

　　因为张郎的存在，自己先前打错了人。

　　不仅打错了人，错打的人，竟然还是自己尊重的团长工藤史志。

　　这可是他们大部分人心中的偶像啊。

　　而且还是有些部分人当中的少家主。

　　毕竟，这个使团当中，有相当一部分，甚至可以说是绝大多数的人，都是来自工藤家族的。

　　这些人当中，当然是向着自己的少家主了。

　　砰——

　　一窝人就这样冲了上去！

　　飞机刚好飞过一个云层，摇晃了一下，周围的环境稍稍一暗。

　　“女士们，先生们：

　　飞机穿越云层，引起了震荡，会造成大家的些许不适应，但是很快我们就要穿越过气流了，震荡即将消失，请各位在座位上坐稳，不要乱行走……”

　　飞机上，空姐正在广播这次飞机遇到的问题。

　　空姐的声音非常的甜美，很像是播音主持出身的艺人一般。

　　不过这个时候，谁也没有心思去欣赏那甜美的声音了。

　　这个时候，大家的目的只有一个，那就是打到张郎，让这个把一群人都戏耍了的可恶男人上西天！

　　打打打！

　　噼里啪啦，众人一顿胖揍！

　　当飞机一暗的时候，工藤史志本能的一害怕！

　　先前自己之所以被众人拎起来揍了一顿，开端就是因为那飞机光线的忽然变化，然后自己昏过去了。

　　可是昏暗的环境过后，工藤史志的眼睛还是明朗如初。

　　他常常喘了一口气，看来自己并没有像上次一样发生那么诡异的事情。

　　上次的事情，工藤史志觉得自己或许是遇到了千年难遇的黑洞事情了。

　　毕竟，在哈佛大学的时候，工藤史志不仅仅是一个医学博士，还是一个物理博士。

　　而作为物理方面的高端人才，工藤史志可是对于黑洞有着相当的研究的。

　　黑洞，星云，虫洞，空间跳跃等常人都无法理解的事情，他都能够很简单的解读。

　　所以先前自己和张郎换了一个位置，让工藤史志觉得自己就是遇到了当年还是学生的时候，研究过的那个虫洞和黑洞的问题。

　　说不定因为空间黑洞和时间虫洞某方面发生了折叠反应，导致了自己和张郎的时空错位。

　　所以才导致自己和张郎的位置交换了吧，毕竟，那个时候，他工藤史志也是非常想去厕所的。

　　而后来，张郎正是从厕所之中出来的。

　　而且，之所以支持工藤史志做出这样推测的，还有那一双黑暗之中的黑色不明物体。

　　在作为物理学博士的工藤史志看来，那双黑色的东西，就是时间虫洞和空间黑洞，相互折叠之后，留下来的东西。

　　而正是因为那种东西，所以才导致自己和张郎换位置的。

　　现在倒是好了，自己依然是自己，而那传说之中的换位置的诡异事情，并没有发生。

　　看着前方，众人嗷嚎着卖力的打人，作为曾经被揍过的一方的人员代表——工藤史志，心中可是相当的舒爽啊。

　　当然了，工藤史志并不知道，那双黑色的不明物体，其实并不是什么奇奇怪怪的东西，之所以一对人的眼睛而已。

　　但是那眼睛实在是太过诡异了。

　　毕竟，纵然成为了医学博士这么多年，工藤史志也是从来没有发现过，有人的眼睛当中，没有眼白，只有黑色的一团不明物体。

　　所以，眼睛方面，工藤史志根本就没有往这里联想，反而是去想什么黑洞和虫洞之类的奇葩问题了。

　　“打，给我狠狠地打，打死他丫的，奶奶个熊！”工藤史志谈吐之中，扬眉吐气，哼，欠下的东西，终究是要还的。

　　想到张郎那张英俊的面庞，即将变得和自己一样不成样子，工藤史志心中，就有一种变态的爽快！

　　“哈哈哈哈，出来混，你特么迟早要还的！”工藤史志发狠的说道。

　　……

　　没过一会儿，哀嚎声响起来了。

　　“别打了……”

　　“哈哈，哎呀我操，这个孙子投降了啊！”

　　“孙子，快叫我们爷爷，叫我们爷爷，我们就不打你了！”

　　几个打人的人有种恶趣味，重新重复当初对工藤史志说的话。

　　“爷爷……”



　　第349章 被抓的一群人

　　“爷爷，别打了……求求你们……再打我就要死了……”

　　“哈哈哈哈……啊啊……咦？”

　　众人正打的欢呢，忽然，有人发现了一个熟悉的声音。

　　“等等，大家先别打，这个怎么像是金曾武先生的声音？”

　　“我听着也像。”

　　“天，我怎么觉得也是金曾武先生在叫。”

　　“难道……不会是……”

　　众人想到了一件可怕的事情。

　　就如同当初一样。

　　众人战战兢兢的让开。

　　发现已经不成人样的金曾武。

　　“我……卧槽！”

　　“天，这……着到底是怎么回事儿？”

　　“谁能告诉我，为什么会这样？”

　　一时之间，众人都傻眼了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　明明方才第一个冲上去“殴打”张郎的是金曾武，可是到了后来，为什么是金曾武被打了？

　　这算是什么？

　　就好像是先前工藤史志的事情翻版一样！

　　无非是主角变了而已。

　　由工藤史志变成了金曾武。

　　众人之所以傻眼，就是没有想到，岛国和高丽去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的访问团，短短半天不到的时间，竟然遭受到了两个重创。

　　一个是团长被打了，第二个则是副团长被打了！

　　这算是什么事情啊。

　　众人的心思乱乱的。

　　而看到金曾武被打之后，虽然说工藤史志发现自己心中莫名其妙的有些小爽快。

　　就如同华国的“不患寡而患不均”一样，自己被打了，别人没有不被打的道理。

　　可是现在工藤史志更想知道的是，张郎到底去什么地方了？

　　“张郎呢？”工藤史志的声音低沉，就像是一只受伤的野兽。

　　“是啊，张郎呢？”

　　“我没有看到他！”

　　“刚才打架的时候，金曾武先生先上去的，他应该知道，可是他现在……”

　　众人指了指已经处于半昏迷状态，而且连他妈都不一定认识的金曾武，纷纷无言以对。

　　毕竟，正主都被他们打晕了。

　　这事情越想越邪乎。

　　毕竟很多人都是从妖魔鬼怪传说的发源地岛国和高丽来的，所以也比较迷信。

　　纵然是有高学历的人，也是说，在岛国和高立国，依然会比较迷信鬼神，因为在岛国有八岐大蛇守护神这样的存在，而在高丽则有九尾妖神这样的传说。

　　所以才会形成这样的民风。

　　不过不得不说，现代社会当中，风气都这么开放之下，竟然还存在这样思想的知识分子，不得不说，是一种非常让人鄙夷的。

　　明明都已经用知识武装了思想。

　　结果一出了学校之后，所有学到的东西，又都还给老师了。

　　“天，那小子不会是鬼吧。”

　　“不一定，这说不准，八岐大蛇在上，请听后您信徒虔诚的祷告。”

　　“九尾妖神，您老要保佑我们啊……”

　　“都在想什么呢！”工藤史志不仅仅是这次岛国和高丽去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的访问团的团长，而且也是现在唯一一个冷静的人。

　　“这里是华国的上空，不存在什么妖魔鬼怪，也不存在什么八岐大蛇和九尾妖神，有的只是一些没落的当代医术！”工藤史志声音比较大，震住了场子。

　　“对啊对啊，这里还是华国上空啊，还没有进入太平洋呢。”

　　“哈哈，我就说我们想多了吧。”

　　“哎呀呀，还是工藤团长明白事理，看看我们，由于太紧张，所以都说话的时候乱了。”

　　……

　　看着一个一个属下很佩服自己的样子，工藤史志也是颇为得意。

　　就算是在岛国大名鼎鼎的工藤家族，就算是这个人才辈出的地方，工藤史志的领导才能，在其中也是数一数二的。

　　而且这已经得到了工藤史志的父亲，也就是工藤家族的族长的亲自检验和评价了。

　　工藤史志不仅仅是工藤家族百年不出的医学天才和物理天才，同时也是当今工藤家族之中，领导才能和领导魅力最强的人物之一。

　　这也是工藤史志非常自傲的地方。

　　他不仅仅是一个纨绔，他还是一个非常有钱，非常有才的纨绔。

　　弄不过兴奋的心情只是维持了三秒钟，工藤史志心再次沉了下来。

　　纵然自己已经是这么完美的男人了，可是偏生就在今天，一直顺风顺水了三十年的人生，竟然开始产生了质的变化。

　　也就是在今天，工藤史志认为自己终于是如同岛国的传说之中，每一个具有武士道精神的武士，都会遇到一个生命当中的克星。

　　而工藤史志认为，张郎无疑就是一生当中最大的克星了。

　　毕竟，只要是张郎在的地方，自己都非常的倒霉。

　　“大家先稍等一下，看看金曾武副团长伤势怎么样了。”工藤史志这个时候，被一个自己忠实的拥护者扶着起来，慢慢站了起来。

　　工藤史志说话的时候，倒是颇有威严，至少他的命令，岛国和高丽的代表团当中，没有一个人不听从，也没有一个人不敢不听从。

　　毕竟，工藤史志就是传说之中岛国最厉害的几个家族质疑的工藤家族的少家主。

　　“是是，先看看金曾武副团长的伤情。”

　　“还是团长冷静，若非是团长的话，我们现在早就乱成一团了。”

　　“团长威武。”

　　……

　　工藤史志听到众人恭维的话，脸上勉强是露出了一丝笑容。

　　秉持着作为团队领导人的思想。

　　就在这时候，忽然大门打开了。大厅外的剧烈亮光，照亮了整个洗手间。

　　本来整个地方，灯管照明设施就比较差，而且加上飞机的洗手间当中，电量输出本来就不是很稳定，所以才导致洗手间之外的客气房间和洗手间之内光亮的剧烈反差。

　　“到底是……谁？”工藤史志不明所以。

　　“不许动！统统给我抓起来！”

　　来的人，竟然是局子当中的人。

　　而局子当中的人，看到了九个人，围着一个人，地面上血迹斑斑，有两个人能够明显看出来，已经是重伤了。

　　可以很简单的得出结论，这里发生过暴力事件，或者是说，这里曾经发生过流血事件。

　　“定义为恐怖分子，立即抓捕，予以批准！”

　　“是，BOSS！”

　　哗啦哗啦——

　　一行局子中的人雷厉风行的直接是抓捕了。

　　“等等，你们干什么！”

　　“你们不能……呜呜……”

　　“我们是圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的……呜呜……”

　　“你们抓错认了，我们……呜呜……”

　　几个人根本就没有能够说出一句完整的话来。

　　盖因为每次他们说话的时候，特警们都用特制的封口布条，直接封住了几个人的嘴巴。

　　这倒不是说华国的局子众人一直这么做。

　　而是因为当初在明尼苏达号上的时候，发生过爆炸事件。

　　那次的爆炸炸弹，有很多非常奇怪的小炸弹，可以藏在口袋之中，或者是衣兜之中，由此，局子中的人也推测到了嘴巴之中，所以才堵住嘴巴，防止爆炸事情的发生。

　　事情解决的很顺利。

　　十几个人非常顺利的就被抓捕了，然后被局子中的人们，用特定的防爆小车子，运送到了特定的房间之中。

　　……

　　卫生间已经封锁了一个半小时了。

　　有很多人已经尿急或者是想要大解一番了。

　　可是，无奈，这个时候卫生间一直是红色按钮。

　　这个航班的卫生间非常的高档，那就是你能够从外面就得知卫生间的使用情况。

　　分为红色和蓝色，红色是代表暂停使用，而蓝色则是代表可以使用。

　　不过张郎觉得这个虽然稍稍有些便利，可是也存在着一个漏洞。

　　那就是当厕所都满了的时候，也是显示蓝色的。

　　显示红色的时候，只有是当航班的卫生间故障了，或者是说，航班人员把卫生间给关闭了的时候，才会出现红色的警报。

　　那么说起来，航班应该是出现什么问题了！

　　叮咚——

　　飞机上熟悉的声音忽然响了起来。

　　“女士们，先生们：

　　我是本次航班的机长，刚刚收到本次航班一个热心群众的举报，说本次航班的厕所之内有恐怖分子……

　　鉴于国内明尼苏达号事情，上级下达的严肃指示，我们已经派了留守在机组内的防保人员前去抓捕十名歹徒了，大家不要慌张，一切很顺利……

　　相关人员已经被抓捕，我们相信，这是我们华国反恐历史上的又一个伟大的时刻，上次，明尼苏达号上出现了一个让人振奋的英雄，也就是燕京十大杰出青年张郎，今天，我们比尔吉沃特航班，也出现了一个举报的英雄，他的名字是……呃，也是张郎……哈哈，真巧……难道说世界上的英雄都加张郎吗……

　　谢谢各位……”

　　可以看得出来，这个机长在发表言论的时候，很是尴尬。

　　毕竟，忽然出现了两个张郎，实在是让人觉得奇怪。

　　而这个时候，听到机长直播完毕之后，张郎笑眯眯的坐回了作为之上。

　　至于比尔吉沃特航班给张郎许诺的申请名誉之类的一系列好处，都被张郎推掉了。

　　只有张郎知道，自己的名誉是根本申请不下来的。

　　以为内那些人并不是恐怖分子，虽然不是恐怖分子，但是却是和恐怖分子一样罪恶的岛国人和棒子国的人。

　　这次，张郎就要让那些想让自己吃苦头的人，也吃到足够的苦头。

　　坐回座位，姚晶晶有些意味深长的看了张郎一眼，说道：“没有想到你竟然这么淡泊名利，比尔吉沃特航班的机长，想给你荣誉，你竟然还推辞了。”

　　“嗯嗯，没错，毕竟我是一个淡泊名利的人，蝇头微利，我怎么会看得上呢？”张郎说话的时候一点儿也不脸红。



　　第350章 《九阴真经》

　　“爷爷说的果然没有错，你真的是一个……”姚晶晶说话说了一半，戛然而止，意味悠长。

　　“我真的是一个什么？”张郎被姚晶晶一路上的话，弄得心里痒痒的，非常的好奇。

　　没办法，虽然一路上走过来，姚晶晶已经是无数次提到了，姚海波已经告诉了自己张郎到底是一个什么样的人了。

　　可是作为本人，张郎却是什么也不知道。姚海波到底是对自己怎么评价的。

　　为什么自己现在的一举一动，好像都是被姚晶晶看在眼中之后，都给出了自己爷爷评价是正确的说法。

　　难道是说姚海波看人这么准？

　　为什么自己从来都没有发现过呢？

　　有或者是说，姚海波隐藏的太深了，导致自己没有发现。

　　当然了，两者兼有之，是最可能的原因。

　　张郎和姚晶晶重新做回头等舱。

　　从坐姿之上，张郎就能够看出来，姚晶晶是一个非常专业的秘书。

　　她就算是坐在座位上，闭着眼睛假寐，腰部也是保持一个完美的流线型，而双腿紧紧的闭起来，仿佛就像是在开会一般。

　　而相比于坐姿相当正规的姚晶晶，张郎的则是要随意的多。

　　毕竟，当初在三神山上的时候，张郎在山上，从来就没有什么人管过自己。

　　张郎要坐成什么样子，那完全就是按照如何方便修行来做的。

　　或者是说，按照在三神山上寻找到的岩石的形状来坐。

　　三神山的地形非常的古怪，有些类似于古代的九华山。

　　山的一面，仿佛是一个巨大的天剑，劈砍成了两半的样子。

　　也就是说，三神山上有一面是绝壁的。

　　按照这样的地理造型，应该是非常平整度一个山。

　　实际上并不是这样子的。

　　除了张郎和几个师傅住的地方之外，其余地方，怪石嶙峋，乱石怪柏非常的多。

　　张郎打坐的时候，自然是随便找一块儿石头坐下了。

　　这样也导致了，张郎若是想随意做的时候，坐姿那可就是相当的随意了，完全就好像这个那个人飘在作为上方一样。

　　若非顾忌姚晶晶是女生，现在张郎甚至可以把腿翘起来，放在姚晶晶的大腿之上，然后舒舒服服的侧卧着睡上一觉。

　　毕竟，离着到圣弗朗西斯科还有七八个小时的路程。

　　现在航班刚刚飞临太平洋而已，还要跨越国际日期变更线。

　　解决了岛国和高丽国的那群人的问题之后，张郎非常的舒爽，所以索性就比起眼睛来休息。

　　反正还剩下的七八个小时，都是在晚上，到了米国的时间，应该是早晨。

　　如此想着，精神非常放松的张郎，昏昏沉沉的睡了过去。

　　毕竟，他在这架飞机上的消耗，可不是很少。

　　同时对着十个人释放了阴阳神功第二层的“黑瞳”，张郎发觉自己有些吃不消。

　　当然了，张郎对十个人实战了“黑瞳”，并不是说十个人都中招了。

　　中招的只有一个人而已。

　　另外的九个人，不过是顺带着在“黑瞳”的覆盖范围之内，等于说是被施展了小小的催眠。

　　也就是说，在前不久之前，工藤史志和金曾武之所以被打，并不是说什么黑洞的原因，也不是什么时间虫洞的原因，都是因为张郎的“黑瞳”在作怪。

　　张郎先是通过强行催眠，催眠了被张郎看做替身的人。

　　然后，再通过群体施展“黑瞳”，麻痹众人一秒多一点儿的时间，迅速的涛神。

　　这也是张郎第一次发现，原来“黑瞳”竟然可以对人群体释放。

　　这也算得上是张郎修行阴阳神功以来，发现的阴阳神功第二层的另一个妙用。

　　当然了，这个群体技能在阴阳神功第二层或许是不行的。

　　因为到了现在这个时间段，张郎发现在不知不觉当中，自己的阴阳神功的真气储存量，已经是再上一层楼。

　　而且随着真气越来越多，有着浓稠化的趋势，这也是阴阳神功第二层和第三层之间的一个壁膜，是第二层和第三层之间的一个阶梯。

　　当然，纵然张郎现在修行的阴阳神功第二层和阴阳神功第三层已经是遥遥可见了，不过并不代表着在不久的将来，张郎就能够顺利的进阶。

　　毕竟，光是进阶第一层，张郎就足足花了十多年的时间。

　　之所以迅速进阶第二层，则是因为机缘巧合的原因。

　　而现在，张郎能够把阴阳神功修炼到二层半的样子，已经算得上是奇迹中的奇迹了。

　　毕竟，在没有任何经验的情况之下，张郎修炼每一层阴阳神功的时候，都等于说是摸着石子过河。

　　这样的进度，比那些有了前辈经验的古武修炼者们，要慢的很多。

　　不过相对于那些古武修炼者来说，张郎并不是全无优势。

　　虽然说速度慢了一些，但是因为所有的经验都是张郎自己总结出来的，所以在修炼古武的“根系”的驻扎方面，张郎比那些古武修炼者要扎的深很多，也要牢固很多。

　　毕竟，所有的经验都是张郎一个人总结的，所有的经验，都是张郎一步一步的体验出来的。

　　这种体会方式，可不是那些通过参考古武修炼者的经验书，得来的，而是完完全全一个人切身体会出来的。

　　当然，并不是说那些古武修炼者们是通过拔苗助长的方式来修炼。

　　相反的，通过前辈的经验，他们可以更好的修炼，也算是一步一步的打好基础。

　　但是能够像张郎这样夯实基础到坚不可摧的程度的古武修炼者，可以说，整个华国，就找不出第二个人来。

　　毕竟，在华国，只有一个人修炼这个前无古人后无来者的阴阳神功。

　　在此之前的几千年之中，也没有人修炼过这本书。

　　自己得到这本书之后，可以说是幸运的，同时也可以说是不幸的。

　　幸运，是因为自己可以完完全全通过自己的方式，或者是自己喜欢的方式来修炼古武，夯实基础。

　　不幸运，则是因为这本功法实在是太难修炼了，凭着张郎的天赋，若是换做其他的功法，类似于吴梦寒的阴阳颠倒功法来说，或许已经是修炼到比吴梦寒更高的层次了。

　　不过很可惜，这个世界上没有如果。

　　上天不会给张郎再次选择修行功法的事情。

　　毕竟，作为古武修炼者，一生当中，只能够修炼一门古武内力。

　　若是修炼两种古武内力的话，那纯粹是玩火自焚。

　　因为古武功法的不兼容的特性，导致两种功法同时在一个人经脉之中运行的时候，就会产生逆流。

　　两种功法相撞，最轻的结果，是这个人丹田直接被废掉，不能够再修行古武了。

　　最糟糕的结果，则是直接爆体身亡。

　　当然，并不是说你不能够再次选择其他古武功法修炼了。

　　其实还有一种方法，可以让你选择其他功法修炼的，那就是通过散气的方法，把曾经的一身修为给化掉，然后就可以修行其他功法了。

　　不过这种方法，在华国的历史上，基本是没有人用到过。

　　毕竟，你辛辛苦苦的修行了几年，或者是几十年的内力，不是那么好说舍弃就舍弃的了。

　　但是，也并不是说没有人这么做。

　　在华国的历史当中，就有一位神人曾经这么做过。

　　不过那位神人是因为丹田被人废掉，却奇迹般的再生，然后才自创了一门名字叫做《九阴真经》的功法，在四十多岁的时候，一举进入了古武修炼者所期望的先天境界。

　　成为了当时华国古武界的大能。

　　《九阴真经》的神奇效应，也是火红了一时。

　　不过很可惜，随着那位名字叫做黄翼圣的大能的死亡，《九阴真经》也就随之而失传了。

　　世界上再也很难找到那样的功法了。

　　当然，华国历史上能人辈出，也出现过其他著名的功法。

　　例如《九阳神功》、《温玉禅功》等等之类著名的功法。

　　这些功法都得到了流传，有的流传历史，甚至已经超越了一千年之久。

　　当然了，这些功法并不是在古武界流行的，而是被相关的古武家族，保存在自家的藏经阁当中的。

　　这些古武书籍，都是那些古武家族或者是隐世家族的振家之宝，轻易不会拿出来的。

　　而且就算是流传这些功法，也仅仅是传给家族当中嫡系的几个人而已，并不是整个家族都传承。

　　毕竟，功法一旦是到了《九阳神功》、《温玉禅功》这种层次，对于人的资质也是有了一定的要求。

　　若是资质太差的话，是无法修炼的。

　　就例如《九阳神功》来说，他需要修炼的人有一个先天条件，那就是你本身必须是“九阳之体”，身体上拥有足够的阳气。

　　就算不是“九阳之体”，也必须是“三阳开泰体质”，或者是“六阳融雪体质”，要不然的话，修炼《九阳神功》，只会让你玩火自焚。

　　当然了，传说之中流传着《九阳神功》的张氏家族，虽然说并不是每一个人都可以修行《九阳神功》，但是家族之中还有着传承了很久的《九阳神功》弱化版的《九阳功》，可以让大家修炼。

　　……

　　张郎思绪飘忽，晕晕沉沉，忽然——

　　叮咚——

　　铃声响过，空姐温柔十足的语音响起来。

　　“女士们，先生们：飞机已经降落在圣弗朗西斯科机场，外面温度15摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架……等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机，行李架里取物品时，请注意安全……

　　感谢您选择比尔吉沃特航空公司班机……

　　下次路途再会！”



　　第351章 山里来的土鳖

　　这一觉，睡得真是太久了。

　　当然了，这一觉不仅睡得很久，也睡得很舒服。

　　把张郎一路上来的疲劳，都给睡没了。

　　现在的张郎，感觉自己精神百倍，一个可以打十个。

　　张郎起来的时候，发现姚晶晶已经把行李都给准备好了。

　　“你的效率倒是真快呢。”张郎接过姚晶晶的手绢，顺手擦了擦嘴巴，然后递给姚晶晶。

　　“呵呵，做秘书的，当然要比老总快了，不过你这样速度的老总，我还是第一次见到……”姚晶晶呵呵笑着。

　　张郎有些尴尬的从这呵呵笑中，听出了无限的嘲讽。

　　好吧，因为比尔吉沃特航班卫生间的事情，导致自己在飞机上的比较疲惫，所以直到听到空姐喊落地了的时候，张郎才算是清醒了过来。

　　“那个，这也是没有办法的事情。”张郎知道有些事情自己并不能够和姚晶晶解释。

　　“没事，至少这次你没有谁在我腿上。”姚晶晶表示无所谓，开始和张郎下飞机。

　　“呵呵，我就说呢，人总是会进步的，你看，我这不就进步了吗？”张郎觉得这么解释可以缓解一下姚晶晶无时无刻给自己制造的尴尬气氛。

　　“没事没事，爷爷说的没错，你就是这样的人而已，不用多说……”姚晶晶头也不回，拎着箱子就往飞机下走。

　　“……”张郎摸摸鼻子，略微有些尴尬，好家伙，自己一个老总，却在秘书这里，碰了一鼻子灰。

　　若是不知情的人，看到姚晶晶和自己的对话，说不定认为姚晶晶是老总，而自己不过是一个没有人权的秘书而已。

　　实际上恰恰相反。

　　姚晶晶是一个非常有压迫式气质的秘书，换言之，她就是一个拥有女王气质的秘书。

　　当然了，这个女王气质，又和安久拉的不同。

　　安久拉的那种气质，纯属于女魔王类型的，而姚晶晶的则是一种非常冷静的气质。

　　没错，就是冷静。

　　张郎发现自己第一次用这样的词语来形容一个女生的气质。

　　两人下了飞机之后，直接是打了一个的士，去了姚海波给两人安排的地方。

　　放下行李，稍微洗漱打扮了一番，张郎静静打开手机等着姚晶晶。

　　作为女生的姚晶晶，虽然是一个女强人，也是一个非常合格的女秘书，可是她经过长时间的旅途之后，可不是和张郎一样等于是休息了一番，而是仿佛被折腾了一番。

　　这个时候，她需要一段时间的修正，还有补妆等问题。

　　张郎知道这时间要等的比较长，所以也不心急，打开手机静静的看着是不是有回复短信之类的。

　　在飞机上的时候，为了迎合空姐说的安全问题，张郎并没有打开手机。

　　这一打开手机，迎来的第一条短信就是安久拉的。

　　“说好的一堆化妆品，一堆零食，一堆好吃的，还有好玩的，好喝的我也要！一定要带回来，要不然，哼哼——来自你伟大无私正直，而且肩负着拯救宇宙，铲除罪恶的Angel师姐。”

　　张郎非常想吐槽一下安久拉给自己安插的外号。

　　我特么的也是醉了。

　　伟大无私正直、肩负着拯救宇宙、铲除罪恶，这三点，无论是拿出哪一点儿来看，都是和安久拉沾不到半点关系。

　　刚看完这短信，张郎就发现了另外一条短信。

　　看来这次自己的业务并不算太忙吗。

　　是一个小时过去了，仅仅是有两个人各自己发短信提问题而已。

　　第二个短信竟然来自神龙见首不见尾的姚海波。

　　看到这个名字的时候，张郎本能的以为姚海波是要来接他和姚晶晶的，可是看完短信的开篇之后，张郎立刻就放弃了这个可笑之极的想法。

　　“张郎，敢动我孙女，有你好看……嗯，下面说正事儿，我正在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的现场参与会前的布置，目前看来这里做的非常不错啊，希望你这个山里来的土鳖到时候能够撑得住场面，不要被这金碧辉煌的设置给吓软了腿，或者是吓尿了——老头，姚海波。”

　　看到这短信的时候，张郎啼笑皆非。

　　姚海波不愧是一个老不休的，竟然敢和自己开他自己孙女的玩笑。

　　若是让姚晶晶知道的话，不知道会不会挨打。

　　另一方面，则是姚海波给自己发短信时候的留言，竟然是“老头”。

　　看来这老小子也是有自知之明的，知道自己是一个糟老头了。

　　至于姚海波在短信之中提到的注意事项，张郎觉得完全不必在意。

　　金碧辉煌的房子他可是见多了。

　　说起最金碧辉煌的房子来，张郎倒是觉得三神山上住的房子最华丽。

　　直到现在张郎也是有些不明白，当初的那房子，到底是如何建造的。

　　为什么在那么难上的山上，会有装潢那么华丽的房屋？

　　当然了，这些下山之后才出现的问题，只有等到张郎再次回到三神山上的时候，才能够知道了。

　　就在这时候，梳妆打扮完毕的姚晶晶竟然从另一个房间之中走了过来。

　　“吆喝，作为一个女生，你的梳妆打扮的速度真是快。”张郎啧啧称奇，若是说上妆定妆的话，需要时间，有时候甚至是一个小时到两个小时的时间。

　　可是姚晶晶竟然这么快就弄好了。

　　“当然快了，除了稍微打了一些腮红之外，根本就没有化妆。”姚晶晶回答依然是非常的干脆。

　　“咦？”张郎定睛一看，这才发现，自己见到的竟然是一个素面朝天的妹子。

　　平时看到化妆的姚晶晶看习惯了，现在乍一看，淡妆粉饰的姚晶晶，竟然是有另一番滋味。

　　没有化妆的姚晶晶，皮肤也是相当的白皙。

　　与化了妆之后给人的不真实的白色相比，现在这种白里透红的白色，才是一种健康的白色，也是张郎很喜欢的一种白色。

　　“你的素颜挺好看的呢。”张郎略微称赞了一句。

　　“谢谢夸奖。”姚晶晶回头，展演一笑，顺口就说道，“你的德行和爷爷说的真是一模一样。”

　　“咳咳，咱们不提那糟老头吗？”现在张郎非常想见到姚海波，然后狠狠的打上一顿。

　　这算是什么事情啊。

　　自己英明神武的形象，竟然被一个糟老头给糟蹋了，实在是可恶至极。

　　而这个时候，正在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会和举办方探讨先关事宜的姚海波打了一个喷嚏。

　　“阿嚏！”难道是说有人想自己？

　　张郎和姚晶晶并没有第一时间就去参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，毕竟，这个会议要等到第二天下午的时候，才会正是开幕。

　　现在，张郎和姚晶晶随意的找了一家中式餐馆，开始吃饭了。

　　当然了，这顿饭可以说是把缺失的早饭，还有即将到来的午饭一块吃了。

　　毕竟，现在的时间是早晨九点钟。

　　说是早晨吧，其实并不是早晨了，因为已经过了七点两个小时，过了上班时间的八点一个小时了。

　　可是若是说中午的话，也不对。

　　中午一般都是指的十一点或者是十二点。

　　而九点这个时间，离着十一点两个小时，离着十二点则是足足的三个小时。

　　所以说哪个点儿，都是不对的。

　　这是一个比较尴尬的吃饭点。

　　不过幸好在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的附近，有很多吃饭的地方。

　　或许举办方知道好多飞机来的时间并不相同，飞机上乘客的吃饭时间并不相同，所以才会这么安排举办的地点。

　　这里简直就是一座小吃城。

　　这里和姚晶晶对边点了一些什么，一边观察着圣弗朗西斯科的风土人情，边吃边聊，两人并不急……

　　这里和姚晶晶不急，可是有人却非常急。

　　这个时候，工藤史志和金曾武一行人，已经是被押送到了圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会地点附近的一个局子当中。

　　米国也有局子，虽然和华国的称呼方法不同。

　　华国叫做局子，而米国一般叫做的督局。

　　意思差不多，也有很多华国人在翻译米国的督局的时候，翻译成局子。

　　此刻，在局子之中的审讯室当中，华国方面局子中的人员，和米国方面局子中的人员做了短暂的交涉。

　　大体的意思就是说明了一下，这些人到底是什么来历，当初在比尔吉沃特号上到底是发生了什么事情。

　　因为米国历史上也发生过多次恐怖袭击事件，所以近些年来，米国对于防恐的意识还有训练，做的比华国还要频繁。

　　甚至可以说，在世界上众多国家当中，米国是对于恐怖主义的理解最深的，也是受到的伤害最严重的，同时也是反恐力量最强大的。

　　毕竟，目前就世界形式来看，依然是米国的经济和科技力量占到了绝对的优势。

　　当然了，正因为在经济和科技方面的优势，所以在反恐怖主义袭击方面，米国也是做了比世界上任何国家都多的努力。

　　而此刻，华国局子的人和米国局子的人经过短暂交涉之后，双方握手，开始转交嫌疑犯。

　　“你们的事情我们已经是了解了，这些人竟然是比尔吉沃特航班上的恐怖分子嫌疑人，我们审问的时候，会多加小心的，辛苦你们了。”米国的士官还是相当有礼貌的。

　　“好的，没问题，那么詹姆斯士官，以后的事情就要给你了，我们还要返回华国执行任务。”

　　“没问题。”

　　一阵简短有力的对话，决定了工藤史志和金曾武一行人的命运。



　　第352章 蓝色妖姬

　　这个时候，工藤史志和金曾武等人，口中还带着华国局子特制的一些封口胶带和布条。

　　听到华国局子的人和米国局子的人的交谈之后，工藤史志和金曾武等人差点儿是疯掉。

　　天啊，这算是什么？不就是在飞机上打个人吗？用得着这样大动干戈？

　　如果说是打人的计划完成了还好说，可是关键的是，到现在为止，工藤史志和金曾武一行人发现自己连张郎的一根儿寒毛都没有碰到过，别说是打了。

　　这到底是何等的屈辱啊，现在张郎或许是一点儿事儿也没有的在休息，而自己等人呢，还饿着肚子，一直被捆绑着，现在更是在圣弗朗西斯科的局子当中进行着审问。

　　工藤史志发现，自己现在和张郎比起来，就好像是脑袋之中缺一根筋一样，这种智商上的差距碾压，实在是太可恶了。

　　他用脚思考，也知道，当初在比尔吉沃特号上，是张郎举报了他们一行人。

　　这如同是华国历史上的那个周瑜赔了夫人有折兵一样。

　　不，现在不是“折兵”的问题了，工藤史志和金曾武等人发现，自己一行人，都要栽倒在这里了。

　　张郎绝对是自己生命当中的克星。

　　这是工藤史志的想法。

　　而金曾武这个时候怕得要死。

　　都说米国的情报系统非常强，审讯手段也是一流的，自己在米国人的手下，不知道要吃多大的苦头了。

　　想这个时候，和工藤史志心中考虑的正好相反，金曾武是战战兢兢的，正在考虑用什么方法保命。

　　甚至是传说当中米国局子审讯会用的酷刑他都已经想好了，一定要在酷刑开始之前，把所有该交代的问题都给交代了。

　　千万不能够等到自己受了皮肉之苦之后，才交代问题。

　　那样的话，实在是得不偿失的事情。

　　很显然的，米国局子当中的人，自然也是知道，为什么华国局子当中的人，会给这些人用了封口的胶布。

　　毕竟，随着科技技术的进步，只有拇指大小，或者是说，比拇指的形状更小的炸弹，已经是产生了。

　　这些炸弹，按照米国的安全局子来说，统一成作为微型炸弹。

　　而了解到了这十个人都可能恐怖分子，身上携带着炸弹之类的东西，所以米国局子方面可是相当的慎重。

　　在和华国昨晚交接仪式之后，米国局子的人迅速带着工藤史志和金曾武等人来到了检测室。

　　这个检测室，并不是说是检测人的，而是检测人携带的东西的。

　　等于说是把你身上的所有部分都看一遍，方便检查一下到底有没有危险品，或者是说违禁物品。

　　这里使用红外线扫描的。

　　由于大部分危险品，对于红外线来说，都不是很敏感，所以这是米国用的相对安全的检测方式。

　　当工藤史志和金曾武等人一个一个进入检测室的时候，工藤史志和金曾武的脸都绿了。

　　他们这些人，别看像是痞子和纨绔，其实学历都很高，大部分都掌握着三门语言，有的甚至是掌握着四门语言。

　　大部分人都会华语，英语，鸟国语还有高丽语言。

　　虽然说工藤史志和金曾武等人的嘴巴和四肢被封禁了起来，但是他们的眼睛并没有被遮蔽着。

　　毕竟，到了米国这个位于圣弗朗西斯科的局子当中，已经是等于绝对封闭的地方了，也不怕工藤史志和金曾武等人看到这里到底是什么地方。

　　当然，这也是米国局子的一种自信，他们并不怕这些人逃跑得了。

　　毕竟，在这个防爆局子当中，大部分都是米国圣弗朗西斯科地区的精英，很多人甚至是从西点军校毕业之后的高材生。

　　当然了，还有一部分人则是从米国的士官学校毕业的。

　　这个时候，工藤史志和金曾武等人俨然是看到了，米国局子中的人带到的房间，赫然是检查室！

　　在检查房间当中，若是没有问题还好说。

　　若是一旦检查出了问题，那么可就不是被逮捕这么简单了，甚至还要面对米国方面你的起诉。

　　没错，工藤史志和金曾武等人确实带了某些不可告人的东西。

　　而这些东西，在米国是违禁的，现在工藤史志和金曾武身上，都有好几克的致幻药剂。

　　这些药剂，本来是工藤史志和金曾武等人为了参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会而准备的。

　　毕竟，圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会是一次全世界规模的医学盛典。

　　在这样的医学盛典当中，自然是必须有拿手的绝活，才能够在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会夺得璀璨的成绩，最后拿到圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的冠军，得到巨额的奖金，还有在医学界的重大地位。

　　现在倒是好了。

　　若是在圣弗朗西斯科的局子当中，被检查出了什么东西的话，那么等于是“秀才遇到兵，有理说不清”的样子了。

　　滴滴滴滴滴——

　　本来工藤史志和金曾武等人进入检查房间之后，开始的时候并没有检查出什么东西来。

　　而米国局子当中的人，也是稍稍舒缓了一口气。

　　毕竟，身为局子当中的人，虽然说每一刻都是在和歹徒搏斗着，每一天都会做好牺牲的准备。

　　但是能够活命，谁不想呢？

　　若是真的检查出炸弹的话，若是这个炸弹再和红外线有什么特殊的反应，那么整个圣弗朗西斯科的局子以及局子当中的人，都会有生命危险。

　　而现在，并没有检查出什么雷管，炸药或者是导火索之类的东西，众人纷纷舒缓了一口气。

　　可是正在舒缓气息的时候，忽然传来滴滴滴的警报声音。

　　这是只有检查出危险物品的时候，才会发出的声音。

　　作为圣弗朗西斯科局子当中的权要人物，詹姆斯士官一马当先，来到的测试结果房间，对着房间之中的士官们询问道：“出什么事情了？到底是什么危险品或者是违禁品，为什么警报声音这么剧烈？”

　　这警报声音实在是响了太多次了。

　　在圣弗朗西斯科的局子当中，有几个不成文的规定。

　　那就是在检查出一般违禁品或者是危险品，但是这些违禁品或者是危险品不足以对人的生命产生影响的时候，那么只是警报响一声。

　　若是检查出的违禁品或者是危险品，能够引起一个或者是多个人的生命产生威胁的时候，纳闷呢警报声音就产生两次。

　　一起类推，若是产生地区性，简单的谁来就是等于一个句子或者是一个建筑之中，人员的死亡或者是伤病的，那么就要响三声。

　　而这连续响个不停，那可不是简单的一个句子的问题了，而是可以影响到整个圣弗朗西斯科的问题。

　　也就是说，现在检察人员在工藤史志和金曾武等人身上，检查出的东西，足以让米国的整个圣弗朗西斯科覆灭！

　　天，到底是什么东西。

　　而在检查组当中的人员也是相当的严肃。

　　“詹姆斯局长，虽然说我们目前也不是百分之百的确定，但是从其中有一个人身上的蓝色晶体来看，很像是鸟国前几日刚刚宣布研究而成的违禁品。这个违禁品若是真的如同鸟国人员宣称的那样的话，一旦扩散，能够引起一座城市的精神问题。”检察人员说道。

　　詹姆斯倒吸了一口冷气。

　　我滴妈呀，这不等于说是传说之中的核弹效应吗？

　　难道是说这个人身上装着核弹。

　　而这个时候，随着检察人员把镜头拉近，詹姆斯在工藤史志身上，发现了不得了的东西。

　　从外表看，在工藤史志接近上衣口袋的地方，有一个纯蓝色的晶体装的东西。

　　这些东西，统统是被一个白色透明的小盒子包装着。

　　可以看得出来，这个包装都非常的精美。

　　就仿佛是说，这个大小类似于戒指的蓝色晶体，价值如同是钻戒一般。

　　但是詹姆斯知道，这个看起来美丽的东西，并不寻常。

　　这赫然是鸟国七天前刚刚宣布的，他们精神领域的科学家们刚刚建指出来的“蓝色妖姬”。

　　“蓝色妖姬”并不是什么人类的名称，而是鸟国历史上的一位神祇的名字。

　　伊邪那美是鸟国传说之中代表着正义和善良的神，而和伊邪那美，则是传说之中，在鸟国上古时代出现过的蓝色妖姬。

　　这个妖姬头顶之上，有一块儿闪闪发光的蓝色宝石，所到之处，水井干枯，瘟疫横行，战争频繁……

　　而鸟国竟然用传说之中，代表着瘟疫和厄运的名称，命名了一个致幻药剂！

　　天，这不就是传说之中的生化武器吗？

　　“立刻联系州长琼斯先生，顺便联系法院的邦德先生，对了，把卡尔德隆议员也找来，这已经不是简单的危险品的问题了，这已经上升到了国家的高度安全高度的问题了！”詹姆斯非常严肃的指挥道。

　　“是！”

　　众位士官纷纷经历。

　　懒散了很久的圣弗朗西斯科再次忙碌了起来。

　　这忙碌的景象，要追溯到十年之前的一个恐怖组织对米国的五角大楼进行轰炸的时候了。

　　一定不能够让这次的恐怖事件，成为米国当年五角大楼的翻版，一定要把灾难扼杀在萌芽之中。

　　詹姆斯握了握拳头，如是想到。

　　而工藤史志虽然只是认为问题或许稍稍麻烦一些，可是永远也不会知道，他从鸟国拿出来作为在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会炫耀的蓝色妖姬，竟然成为了一个被判刑的东西。



　　第353章 近卫家的阴谋

　　不管是工藤史志和金曾武的命运到底如何，到底是要接受圣弗朗西斯科安全局子方面的检查，还是说要接受圣弗朗西斯科法院的起诉，又或者是说，要被圣弗朗西斯科的议员们狠狠的在议会当中参上一本——

　　都和本次的医学盛典无关。圣弗朗西斯科的国际医学探讨照常开始了。

　　圣弗朗西斯科的天气依旧是那么的舒服。

　　纵然现在是过完年之后，在燕京都应该是零下五度到零下十度左右的时间当中，圣弗朗西斯科的温度依然是温暖的十五度。

　　当然，这个温度是摄氏度，而不是类似于澳洲之类的国家运用的华氏度。

　　今天已经是张郎和姚晶晶来到圣弗朗西斯科的第二天了。

　　可是都已经到第二天了，还是没有见到姚海波。

　　根据电话之中，姚海波说的话，那就是这次的会议，他正在和举办方的有些人还有有些代表商讨着。

　　因为竟然有人要阻止华国方面，张郎和姚晶晶的出席。

　　原因很简单，因为张郎在华国并没有拿到医师资格证，这被圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会之中的一个鸟国方面的代表兼举办人提出了严肃的质疑。

　　说是一个在华国都没有拿到医师资格证的人，难道有条件参加医学盛典，国际医学探讨大会？

　　这不就是等于说，对牛弹琴吗？

　　姚晶晶之所以不让参加，就是姚晶晶实际上是护士学院毕业的人而已，而且阻挠姚晶晶进入会场的，也是那个鸟国方面的代表人员。

　　他的理由也是非常的奇葩。

　　那就是，作为这次医学方面的代表盛会，只有医术高明的人才能够参加，至于医术非常低的，甚至是没有的，则就不能够参加了。

　　张郎听到这人之后，忍不住骂道：“你说那个鸟国的代表是不是脑子之中缺了什么东西，还是说出门的时候脑袋直接被门挤了，竟然想出来这么扯淡的理由，不让我们参加。”

　　这一次，姚晶晶倒是没有醉了唱反调，她和张郎站立在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会会场的门口，怨念很大。

　　“哼，那个叫近卫昂的鸟国人的脑袋不是可能被门挤了，而是一定被门挤了！”姚晶晶说话的时候，多少带着一些脾气。

　　毕竟，正常人很简单的就能够听出来，这显然是那个叫做近卫昂的鸟国人，在难为华国方面的代表。

　　虽然说华国曾经是作为世界上最大的医学大国，出现在世界上，屹立于世界民族之林。

　　可是随着最近一百多年以来，西方医学和医术的崛起，以及东方传统古医学的没落，导致现在华国医学在世界上的地位，大大不如从前。

　　这从鸟国的一个小小举办代表，就能够阻挠华国方面的代表人员就能够看出来。

　　……

　　而这个时候，在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的举办大厅之内，一行人正在发生着激烈的辩论。

　　“近卫先生，你作为圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的举办方面的一个代表人物，我表示尊敬，可是你若是说出这样扯淡的理由，来阻挠我们华国方面的代表入场，难道就不怕被世界上的同行笑话？”姚海波这个时候完全不是当初在中心医院时候，笑眯眯的糟老头的形象。

　　此刻的姚海波，怒发冲冠。

　　实在是太气人了，这个近卫昂，竟然想出这么扯淡的理由，来阻止张郎还有姚晶晶入场。

　　姚海波有理由相信，面前这个虽然比较高，但是肥胖的和猪一样的鸟国人，肯定是看见过华国方面的参赛名单了。

　　今年华国参赛的人员，只有张郎。

　　而一个座位华国参赛人员你的人，竟然被拦截在会场之外，这在国际医学探讨大会举办历史上，是史无前例的。

　　今天，竟然被这个近卫昂，弄出了这样一个笑话。

　　在米国，大家说的都是英语。

　　近卫昂听到姚海波气急败坏的话之后，心中那是相当的酸爽。

　　他们近卫家族，可以说是鸟国医学界，唯一能够和工藤家族并列的一个家族了。

　　之所以阻挠张郎和姚晶晶入场，主要是为了阻挠张郎罢了。

　　毕竟，在姚海波的推荐词当中，竟然说张郎是继承了华国传统针灸医学的高手，若是这次让张郎进入会场，真的如同姚海波写的那么神的话，就糟糕了。

　　毕竟，这次参加比赛的，鸟国除了工藤史志之外，还有一个近卫家族的近卫次郎。

　　圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，说的官方一点儿，是一个医学盛典，但是说的功利一点儿的话，是一场年纪在三十五岁以下的，医学界的年轻人的比赛。

　　这次的讨论大会，主要是技术方面的切磋。

　　毕竟，各国的核心医学技术，是不会拿出来在明面上给大家看的。

　　这次的盛会，主要是医术切磋，简单的说，就是谁能够靠着自己的技术，通过各种手段，治疗疑难杂症，谁就是这场比赛的冠军。

　　历届国际医学探讨大会的奖金还有奖金之后的奖励都是非常的丰富。

　　例如前一届在澳洲的墨尔本巨星的国际医学探讨大会，奖金足足有五百万，而奖励则是在墨尔本市区的一套二层别墅。

　　这待遇可是相当优厚的。

　　圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，近卫昂通过内部关系，已经是知道了，奖金那可以说是到了一个国际医学探讨大会历史上最高的程度了。

　　说出来的话，真的是非常的吓人。

　　足足有一千万！

　　没错，并不是澳洲的澳元，而是现在这个世界上最有价值的美刀！

　　天啊，足足一千万美刀啊。

　　而且奖励也是箱单的丰富。

　　这次在圣弗朗西斯科举行的国际医学探讨大会，奖励除了惊人的一千万美刀之外，还有足足一个顶级医院的医疗配置。

　　没错，这就是给国际医学探讨大会冠军得主的奖励。

　　而至于亚军季军之类的，很抱歉，是没有奖励的。

　　这些价值，对于近卫家族来说，是一个巨大的资金，也是一个巨大的诱惑，近卫昂打击之类，就是为了给自己的侄子近卫次郎铺路。

　　当然了，更重要的是，华国和鸟国当初在某些意见上，就很是不和，也是近卫昂如此表现的原因。

　　这届大会，有一个非常让近卫昂在意的人，竟然意外的没有出现。

　　那就是鸟国的医学界地位还在近卫家族之上的工藤家族的少族长工藤史志。

　　很奇怪，这个年轻人竟然没有出现在大会的会场。

　　难道是说放弃了吗？

　　诚然，若是工藤史志出现了，夺得冠军的话，近卫昂也会高兴，毕竟，工藤史志这等于是为国争光了。

　　而作为鸟国一员，近卫昂自然是有理由高兴了。

　　不过若是工藤史志没有出现，那么他就不一定通过工藤家族掌控的绝品致幻药剂“蓝色妖姬”夺得冠军。

　　那么，花费了近卫家族二十多年的心血，制造出来的一种可以让人瞬间精神百倍的一个兴奋药剂，就是本次大会的夺冠热门了。

　　虽然说英伦帝国还有澳洲等国家，甚至是米国这个国家有高手来竞争，但是近卫昂有理由相信，他们并不会用出真正的实力。

　　毕竟，谁都不知道，这次大会的奖励价值是这么丰厚！

　　一千万美刀，足足是比上一届的五百万澳元，多出了十九倍！

　　小二十倍的奖金啊，还有米国顶级医院的一套配置。

　　这种肥厚的近乎于添加的奖励，谁知道谁不动心啊！

　　当然了，一千万美刀虽然丰厚，但是一千万美刀并不是重点，真正的重点是那个设备。

　　一套在米国顶级医院的全套设备，若是把价钱说出来的话，那不吓死人才怪。

　　就算是近卫昂这个专业人士，用最粗略，也是用最保守的方法估计，也得是足足二十个亿的美刀。

　　当然，这只是近卫昂的粗略估算，而且还是用了米国最少的设备，最低廉的价格估算的。

　　在米国，很多设备都是有价无市的，奖励自然不只是二十个亿美刀这么简单，简直等于说是无价的。

　　这次的冠军，自己近卫家族一定要拿下。

　　而现在，看到面前这个名字叫做姚海波的华国人，被自己耍的团团转，近卫昂心中不由得好笑，而且还有几分得意。

　　这个老头真是傻啊，难道他不知道，自己这个小小的举办人当中的一员，并没有资格限制各国代表入场的。

　　纵然不能够真正限制张郎入场，但是能够在国际医学探讨大会的比赛，开始之前，好好的折腾上对方的参赛人员一番，让对方的参赛人员的状态下降到历史上的最低水平，那么自己的目的也是达到了。

　　要知道，姚海波给张郎写的推荐信当中，说张郎是华国古医学世家针灸方面的传人的名号。

　　这个名号实在是吓人。

　　华国的古针灸医学，当初在世界上可是风靡一时。

　　后来，不知道什么原因，在一百多年前，很多关于针灸方面的医术，全部消失一空。

　　后人只能够通过吉光片羽来探寻古代华国的针灸到底是多么的伟大。

　　而现在，蓦然冒出一个传人来，不吓死他近卫昂了吗？

　　但是，纵然这个张郎真的是华国古代针灸方面的传人，只要自己能够扰乱他的精神状态，也能够让这个人在比赛的时候，发挥失常。

　　毕竟，针灸是一个非常考验一个人精气神方面的医术。

　　若是一个人不在状态的话，那也是发挥不出来的。

　　“放他进来，还有，你被撤职了。”一个冷冷的声音，从近卫昂身后传来。

　　“啊？”近卫昂傻眼了。



　　第354章 女孩儿的厉害

　　“你……不，您刚刚说什么？”近卫昂说话的时候，赫然是把英文换成了中文。

　　姚海波觉得奇怪，不明白为什么近卫昂对面前这个披着披风，带着墨镜的女孩儿这么尊重。

　　明明是在米国的圣弗朗西斯科，竟然还说汉语。

　　对了！

　　方才，这个女孩儿来这里的时候，说话就用的是汉语。

　　难道说这个女孩儿是华国人？

　　姚海波不知道其中的事情，可是近卫昂可知道。

　　此刻，近卫昂一改先前和姚海波说话的时候傲慢的模样，这个时候的近卫昂，就像是一只没有脾气的、见了猫之后的老鼠，夹着尾巴做人。

　　在场的几个人当中，只有近卫昂知道面前这个女孩儿的厉害！

　　别看这个女孩儿似乎只有二十几岁的年纪，可是这个女孩儿却是医学研究会会长！

　　没错，这个女孩儿就是目前米国的医学研究会会长。

　　而这次主办圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的，正是米国的医学研究会。

　　也就是说，就目前的地位来说，这个年纪轻轻的女孩儿，是最大的。

　　“我刚刚说了什么，你难道没有听清楚？”女孩儿皱了皱眉眉毛，似乎有些不耐烦。

　　这个女孩子皱眉毛的时候，虽然英气，但是也有着说不出的好看。

　　“从今天开始，你，近卫昂，被我们医学研究会撤职了，不再负责圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会接待的相关事宜，另外，把那个华国来的人，名字叫做张郎的人给放进来。”

　　这个女孩儿说话的时候，只是提及到了张郎，并没有提及到姚晶晶。

　　“呃，可是，这个为什么？”近卫昂语无伦次。

　　要知道，为了得到这次负责圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会接待工作的这个岗位，近卫家族可是花费了近千万的公关费用，好不容易通过一条米国医学研究会的内部人员，猜得到了这个职位。

　　现在竟然要被人家一句话给撤掉了。

　　若是真撤掉了，这会是多大的损失啊！

　　毕竟，只要自己还在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的内部工作，那么或多或少的，都能够对近卫次郎提供帮助。

　　这样的话，自己的近卫家族得到那份优厚的奖金和奖励的概率肯定是会大大提升。

　　眼下，自己竟然莫名其妙被撤职了。

　　而此刻，看到傻眼儿之后的近卫昂，姚海波莫名其妙的心中有些暗爽。

　　先前这个近卫昂我了张郎和姚晶晶进场的事情，可是没有少难为自己。

　　眼下，终于是被别人给难为住了，如何不爽快？

　　看着近卫昂肥硕的脸蛋儿之上，因为惊讶，嘴上的肉都快到眼睛了的样子，姚海波偷偷给那个华国女孩儿竖起了大拇指。

　　小姑娘好样的，给咱们华国人争脸了。

　　“为什么？”戴着墨镜的女生脸上露出嘲讽的笑容，“我想为什么你近卫昂应该知道。”

　　“我……我不知道……”近卫昂说话的时候支支吾吾的，显然，他已经大体猜到了，对方到底是想对自己说什么。

　　“你，近卫昂，不仅滥用职务，随便把大会的参赛选手拦在门外，而且作为一个接待人员，还在这里和参会人员发生争执，更不用说你竟然越权想取消参赛选手的资格了。”少女说话的时候非常犀利，调理也很是清晰，说话的时候基本是掰着指头，一条一条的说着。

　　“呃，我，并没有啊……”近卫昂想狡辩。

　　可是对方似乎根本不想给他狡辩的机会：“得了吧，你们鸟国近卫家族的那点儿小心思我还不懂得？再说了，之所以让你走，还有一点儿就是我看你不爽，速度收拾包裹回家，要不然的话，别怪我们医学研究会不客气了，你也知道，局子中的人，就在这其中做治安工作呢。”少女说话的时候，一点儿情面也不留。

　　不仅仅是一点儿情面也不留，更重要的是，说话的时候直接是打对方的脸。

　　一句“看你不爽”，直接是让近卫昂的脸都绿了。

　　虽然脸绿了，可是近卫昂不得不按照对方的话去做，那就是赶紧收拾东西滚蛋，要不然的话，惹了会长的后果，可是相当严重的。

　　……

　　近卫昂走之后，姚海波舔着脸过来攀谈。

　　“姑娘，您不愧是咱们华国人呢，竟然把那个鸟国的孙子骂的那样狠，高，实在是高，姚某佩服啊！”姚海波给对方竖起了大拇指，毫不吝惜的夸奖道。

　　毕竟，在圣弗朗西斯科国际医学探讨大会当中，能够有开出会员的能力的人，可是一只手能够数的过来的。

　　最近几天，姚海波虽然一直在圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的会场乱逛，但是结实了不少会场人员，知道这个大会的真正举办方，是米国的医学研究会会所。

　　所以，对于面前这个少女，姚海波可是丝毫不敢怠慢。

　　毕竟，对方可是在圣弗朗西斯科国际医学探讨大会上真正掌控实权的人物，说不定还是米国医学会所当中的实权人物。

　　另一方面，姚海波也很是感激这个少女。

　　这个少女的来临，等于说是间接给自己解了围，同时也是帮助了他们华国。

　　“你错了，只不过是那个叫近卫昂的人没有做好本职工作而已，要不然，我也不会去解雇他的……”少女扶了扶鼻梁上的墨镜，“另外，我不是华国人，我是米国人。”

　　“呃，这个……”姚海波没有想到对方说话的时候竟然这么绝，竟然直接说自己是米国人。

　　但是对方明显是会说中文呢的，而且中文说的也是相当的不错。

　　难道说，对方是一个美籍华人？

　　或者是说，是一个米国和华国的混血人种之类的不成？

　　虽然被少女小小噎了一下，但是姚海波还是秉持着他自己作为华国这个礼仪之邦的传统，那就是道谢。

　　“不管怎么样，我还是要谢谢你，纵然你说解雇那个叫做近卫昂的鸟国人是工作上的原因，不过你解雇了他，等于是间接帮助了我，还是要跟你说声谢谢，谢谢你，陌生的小姐。”姚海波自认为把华国人的绅士风度表现了一个淋漓尽致。

　　可是没有想到，再次碰到了钉子：“不用谢我，我只是对张郎感兴趣而已。”

　　“呃……”姚海波这个时候才确信对方确确实实是一个米国人，这样开放的话语，也只有开放异常的米国人能够说出来。

　　竟然当着陌生人的面，直接是把自己感兴趣的异性说出来，实在是……可怕！

　　那个女生就这么走了，当然，她或许不知道，自己的话语竟然被别人误会了。

　　其实她真正感兴趣的并不是张郎，更确切的说来，应该是张郎的古针灸医术，这个在医学界已经失传了一百年的神妙医术。

　　当然了，纵然是她知道被别人误会了，也不会在意。

　　毕竟，对于她来说，人生当中唯一的乐趣就是研究医术——除了那次华国的旅行。

　　这次的参赛人员当中，竟然有一个和她在华国遇到的一个有趣的人重名的家伙，世界真是巧啊，还是说，张郎这个名字，在华国已经泛滥开来了呢？

　　一切，都等待着时间的检验。

　　……

　　此刻，在圣弗朗西斯科国际医学探讨大会会场门口张郎已经是等不及了。

　　“特么的，果然不能忍啊，竟然把我们这些要去参赛的选手扔在外面不管了，我觉得有必要用拳头打开一扇门，直接是闯进去。”张郎觉得自己应该是被里面那个鸟国的管理孙子给戏耍了。

　　想到姚海波说自己和姚晶晶，竟然被一个叫做近卫昂的家伙给拦住了，张郎就觉得有些诡异。

　　鸟国竟然和自己“干”上了，难道是说知道了比尔吉沃特航班上的事情了？

　　应该不可能啊。

　　“呵呵，张总，你的第二个说法我很赞同，是该闯进去了，不过你的第一个说法，我非常不赞同，参加比赛的只有你一个，我只不过是一个打酱油的，或者是给你加加油的魔术而已，我倒是不急。”姚晶晶说话的时候，仿佛是一点儿也不顾及张郎是一个老总，该得罪就得罪。

　　“呃……你的说法，我竟然无法反驳……”张郎摸了摸鼻子，发现姚晶晶说法很有道理哎。

　　谁让那该死的老头姚海波，竟然只给自己报名了，没有给你找个孙女报名。

　　本来张郎并不愿意参加这个劳什子比赛的，但是想到当初姚海波给自己看的那几份报纸，华国的医术在世界上的地位一年一年的没落，华国医生的地位也随着这一点儿而逐渐的变低，让张郎非常的心痛。

　　他虽然只是俗人一个，可是国家有难，应该有人出来扛大梁的时候，张郎绝对不含糊，绝对是那个第一个冲上前线的。

　　可是现在，自己虽然答应了参加圣弗朗西斯科国际医学探讨大会，但是却被一个叫做近卫昂的鸟国的孙子硬生生给拦住了。

　　你要救国，可是你连必须的工具没有，怎么拯救？

　　张郎觉得自己现在恨不得把那个叫近卫昂的人，打的连他妈都不认识才好。

　　就在这个时候，张郎的电话响了。

　　一看联系人竟然是姚海波，张郎打开免提直接喊道：“特么的，老姚，是不是有又是近卫昂那个鸟国孙子我们，现在我就闯进去，把那个孙子打成残废！”



　　第355章 免费的午餐

　　“哎呀呀，我的张总啊，你的痞气咋能这么暴躁呢？”姚海波似乎是“苦口婆心”的劝说，俨然是一副老好人的模样。

　　张郎听到姚海波的话之后，直接是愣住了，好家伙，什么时候姚海波的脾气变得这么好了？

　　别看在燕京城西中心医院的时候，姚海波整天笑眯眯的，似乎是老好人一个，可是只有张郎知道，若是一旦严肃起来，这个“老好人”到底是有多么可怕。

　　早在张郎收购中心医院的前一年，因为一场医疗事故，姚海波直接是把一个当天晚上上班的所有护士还有医生全不够给开除了。

　　甚至当中有很多是姚海波的老朋友。

　　当然了，开除之后肯定是很多人通过各种关系来找姚海波，可是最后的结果都是被姚海波一一的否决了。

　　从这一点而可以看得出来，姚海波的痞气到底是多么的暴躁，有的时候甚至都会做出“株连九族”这样的事情来。

　　尽管后来中心医院被张郎收购之后，张郎提及此事的时候，姚海波辩解说是当年年轻不懂事。

　　可是你特么的，一年的时间刚过去，一年之前你还年轻？

　　拜托，你都是一个老头了保护好。

　　当下，张郎忍着非常想吐槽姚海波的想法，说道：“老姚，说吧，是不是真的遇到了那个鸟国人不让我们进去的糟糕事情，若是这样的话，我不会去捣乱的。”

　　张郎当然不会去捣乱。

　　毕竟，这里是圣弗朗西斯科，是本年度代表着医学界最高荣誉的医学盛典国际医学探讨大会的。

　　若是张郎真来这个医学盛会之上捣乱，虽然说，或许会给自己带来些许的爽快，但是却会给整个华国的国人丢面子。

　　毕竟，这里是圣弗朗西斯科，是米国，而不是在华国。

　　张郎明白，华国人很注重面子，有的时候，华国人甚至把面子看得比什么都重要。

　　所以在米国，在这个异国他乡当中，张郎绝对是不会给华国人丢一丝一毫对面面子。

　　若是在进不去了，大不了就走。

　　就在这时候，张郎忽然听到了姚海波截然不同的话。

　　“不是不是，这次不是什么坏消息，而是好消息，你和晶晶可以进来了。”姚海波摇头笑着说道。

　　“哎呀？怎么回事儿，怎么我和晶晶又能够进去了？”张郎大是疑惑。

　　这不科学啊，按照常理来说，那个叫做近卫昂的人，开始的时候把话说的那么死，而且就像是鸡蛋之中挑骨头一般，一直在挑着他还有姚晶晶入场资格的为题不放手。

　　现在忽然就这么放开了，让张郎多少感觉有些诡异。

　　就好像是嗅到了什么阴谋一番。

　　而能够遇到一个这么可以吹牛的时刻，姚海波自然是不会放过了，当下他非常臭屁的说道：“当然是老姚我天赋异禀，用三寸不烂之舌，口吐莲花了，对方被我动之以情，晓之以理，通过九九八十一难，才算是说服了……”

　　“得了吧，说正经的，你是什么人，我又不是不知道。”张郎摸了摸鼻子，没好气的说道。

　　现在姚海波这个院长，越来越像是逗比了。

　　自己有这么逗比的下属，也不知道到底是福气，还是祸患。

　　不过有这样逗比下属存在也不错，至少在平日的生活当中，张郎不怕闷了。

　　反正无时不刻，都有人会去找你解闷，无时无刻给你找乐子。

　　“咳咳，张郎你怎么说话越来越像我孙女的语气了？”姚海波尴尬的咳嗽了两声，显然明白自己的本性被张郎彻彻底底知道了，“难道是说想当我的孙女婿？哈哈，这个得考验你啊，毕竟，你是一个非常花心的男人……”

　　“老头闭嘴，给我说正经事儿，还有，老子是个纯洁的男生，从来不是什么花心的男生，少天天在你孙女面前把我说成一个渣滓！”张郎说话的时候，略微带着些许的无奈。

　　这个姚海波，简直就是口无遮拦的典范啊。

　　或许姚海波说话的时候，直接是不经过大脑的。

　　说出来的话，疯疯癫癫的。

　　关键是姚晶晶作为孙女辈儿的，还非常相信，让张郎越来越觉得，“老来昏庸”这个词非常的有道理。

　　终于，在张郎废了好多口水之后，总算是听到了自己想听到的话语。

　　当听到这次之所以被“放行”，很重要的一个原因，竟然是米国的医学研究会的人给张郎说理，才让张郎进去的。

　　张郎可是知道，这次的圣弗朗西斯科国际医学探讨大会，主办方真是米国的医学研究会会所。

　　而自竟然意外得到了米国研究会会所的“垂青”，实在是让人感觉诡异。

　　张郎并不是一个贪图小便宜的人，他明白，天下没有免费的午餐，不可能平白无故的，就会有人对你好。

　　一切，都是有付出的，要不然的话，世界上也不会有那么过的勾心斗角。

　　这是张郎自从下了三神山之后的总结。

　　毕竟，下了三神山之后，张郎一直处在风波当中，无论是和当初在南城的巨鳄顾二爷的斗争，还是到了后来在燕京和龙氏集团还有原方位公司的斗争，无不适这个原因。

　　世界本来就是充满斗争的，这个世界本来就没有那么多的平静。

　　正因为如此，世界上才没有免费的午餐，天下不会平白无故的掉馅饼。

　　那个女人到底是为了什么，才会有这种想法的？

　　难道说说，自己有什么利用价值，还是说对方知道自己到底是谁了？

　　张郎甚至是考虑都了三神山，以及下了三神山之后的种种事情，发现都没有一个和米国有关的。

　　就算是自己那几个周游世界的师傅，也决然不会和这件事情挂钩。

　　毕竟，古武世界到目前为止，一直是生活在白天和黑暗的交界处。

　　古武，到目前为止，依然是一个没有公开的秘密，依然是掌握在少数人的手中。

　　而目前最重要的问题是，对方到底是知道了什么？

　　还是说，对方想算计自己什么东西？

　　又或者是说，米国的医学研究会当中，还有一个显得没有事儿做的好心人——这显然是不可能的。

　　那到底是什么原因呢？

　　张郎百思不得其解，也就不去想了，毕竟，还有更重要的事情他就要去做。

　　因为姚海波之前和张郎说过一个有趣的事情。

　　那就是阻碍自己还有姚晶晶入场的那个鸟国人近卫昂，已经被解雇了，现在正在收拾行李往外面赶。

　　……

　　张郎和姚晶晶大体把姚海波和自己说的事情又和姚晶晶说了一下。

　　“哎呀呀，张郎大总裁啊，你竟然还在米国有女人，实在是让我不得不重新审视一下你啊！”姚晶晶居高临下的看这张郎，看起来，对张郎相当的鄙视。

　　毕竟，在华国，姚晶晶通过姚海波的关系，就已经知道张郎在米国拥有好几个关系比较密切的女性。

　　而现在，远隔重洋的米国，竟然还有女性对张郎感兴趣！

　　姚晶晶自然不认为这只是一个巧合，她理所当然的把那个对张郎感兴趣的女性，划归到了张太太军团当中。

　　好吧，其实张郎也挺冤屈的，毕竟，到目前为止，虽然说做了很多次别人名义上的男朋友，但是实际上的男朋友，一次也没有做过。

　　如今竟然被姚晶晶这样的鄙视，任谁都会感到不爽。

　　“咳咳，晶晶大小姐不是你想的那样啊……”张郎很想解释一下。

　　“呵呵，竟然称呼我为晶晶大小姐了，无事献殷勤，非奸即盗，看来我是戳中了张总的痛点了。”姚晶晶语气依然是那么的淡然，就仿佛是已经看透了张郎一样。

　　“呃，不是的……”张郎发现自己竟然对姚晶晶没有什么好解释的，也没有什么好说的。

　　毕竟，姚晶晶现在只是自己的临时秘书，自己的私生活似乎对于这个工作上的秘书来说，没有丝毫应该过问的。

　　“好了好了，你的私生活我就不多问了，我又不是你的私生活秘书……”姚晶晶翻了翻白眼，“我倒是应该恭喜你，终于可以进场参赛了……”

　　好嘛，自己什么都没说，姚晶晶全部都给自己解释了。

　　不过为什么这个姚晶晶说话的时候总把自己想说的内容给说了。

　　到底我是老总，还是她是老总？

　　张郎觉得自己在姚晶晶面前，才是一个秘书，而姚晶晶则是那个高高在上的大老板，两个人已经角色互换了。

　　这个时候，会场的门口，出来一个人。

　　这个人，根据姚海波的描述，应该就是那个叫做近卫昂的鸟国混蛋！

　　“晶晶，你在这里等我，待会儿看我的手势，若是我跟你打招呼，你也朝我挥挥手。”张郎说完就跑了。

　　“啊，哎哎？什么事儿啊。”姚晶晶还没有搞清楚到底是发生了什么事情。

　　当察觉到的时候，自己面前的张郎，早就是在百米开外的距离了。

　　张郎看到近卫昂，心中冷笑了一声，但脸上堆满了笑容，上前用英语问道：“你好，先生，想问一下你叫什么名字？”

　　“怎么了，有什么事情吗？若是没有事情不要来烦我，老子正烦着呢。”近卫昂看到张郎，带着几分警觉。

　　在这大会之上，黄种人并不多，最多的应该是白种人，所以看到张郎，近卫昂觉得相当的扎眼。

　　再加上不久之前竟然因为阻挠两个华国人进会场这样的事情，刚刚被会长炒了鱿鱼，心中郁闷着呢。

　　“并不是我有什么事儿，而是有一个美丽的女士有什么事儿。”



　　第356章 整蛊专家

　　张郎边说着话，边朝着不远处的姚晶晶招手。

　　姚晶晶作为秘书，自然是要听老总的话了。

　　纵然心中有一百个不情愿，可是姚晶晶依然是伸出手，勉强和张郎挥了挥手，算是把任务给完成了。

　　姚晶晶的眼睛非常的好，别看她平时戴着眼镜，那不过是她平时用来装扮的。

　　去年的时候，燕京流行起了戴眼镜的风气。

　　无论是什么年龄段的，小的从幼儿园开始，上到小学，初中高中乃至大学，后来到了白领阶层，只要认为自己是美女的，都会戴上一个眼镜。

　　“燕京的眼镜”，在当年也成了一个火热的词条。

　　只不过后来风气过去了，人们也就冷淡了许多。

　　可是只有姚晶晶这样对眼镜爱的近乎偏执的人，才会一直戴着眼镜，除了睡觉几乎不摘下来。

　　除了一年当中必要的给眼镜清洗和保养的两个时间段，姚晶晶几乎是每天都会带着眼镜的。

　　姚晶晶的视力没有任何问题，她自然是能够看清楚了，张郎这个时候，是在和一个肥硕的胖子攀谈。

　　她就稀了奇了，什么时候，张郎竟然对这样猥琐的胖子感兴趣了？

　　而且看着那个胖子脸上的八字胡，姚晶晶一瞬间就想到了，对方肯定是一个鸟国人。

　　也只有鸟国人会留这么没品的胡子。

　　在华国，男人留胡子的时候，要么是把胡子留长了，当做山羊胡，要么是直接把胡子剃掉，脸上干干净净的。

　　可是留着这样说长不长，说短不短，甚是难看的八字胡的，只有鸟国人才会这么干。

　　所以姚晶晶才有十足的把握确定对方是一个鸟国人。

　　张郎对鸟国人感兴趣！

　　而且还是对鸟国的男人感兴趣！

　　想到这里，姚晶晶发现自己身体上产生了一阵恶寒，连忙把自己的脑洞给填上了。

　　越想越可怕……

　　不过姚晶晶想着，感觉很好笑，自己竟然会在天马行空思考的时候，小小的维护一下张郎，不知道张郎这个总裁知不知道。

　　就算是知道了，或许也不适应吧。

　　都说爱笑的女人是最美的女人。

　　而此刻，看到笑容如同三月和煦的春风一样温柔动人的姚晶晶的笑脸，近卫昂感觉自己的心都快化了！

　　近卫昂发誓，这么多年了，从来都没有遇到过这样清纯动人的女生。

　　天啊，这难道就是我命中的天使吗？

　　还是说，对方是自己不知道的爱慕者？

　　想到自己在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，还没有来得及给近卫家族的人开后门，就已经功败垂成，算是倒霉到了极点。

　　而今天，竟然有一个如此漂亮清纯的妹子要和自己搭讪，这不正是否极泰来的表现吗？

　　想到这里，那个美丽的女士或许是一直观察着自己的一举一动，近卫昂连忙是擦了擦嘴角流出的口水，正经和张郎对话。

　　“我叫近卫昂，怎么了。”

　　此刻，近卫昂说话的时候，字正腔圆，俨然是一口正规的圣弗朗西斯科的地方英语。

　　说话的时候，近卫昂目不斜视，尽力收着脖子，让自己看起来更加挺拔一些。

　　不过近卫昂再怎么高，也该表不了他是胖子的现实。

　　近卫昂一直认为正在观察自己的姚晶晶，此刻到底是在干什么呢？

　　只见小姑娘坐在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会门口的小木凳上，细心地观察着为了大会布置的塑料蔷薇花。

　　被砍这些花都是塑料制品，可是一个一个制作精美，如同是鲜活的花朵一样。

　　更重要的是，这些花朵之上，竟然可以让人味道一股浓浓的香味，这是何等的巧夺天工啊。

　　……

　　而听了近卫昂承认自己就是近卫昂之后，张郎嘴角够了起一丝坏笑：“你若是近卫昂，那就没错了。”

　　“啊？什么没错？”这个时候，近卫昂的心中已经是想到了和美丽的小姐约会的事情去了。

　　甚至，近卫昂还在想，若是等会儿要约会的话，自己应该穿什么呢，穿着到底应该如何呢……

　　就在这个时候，张郎拍了拍近卫昂的肩膀，嘴角勾勒起了玩去的弧度，说道：“嘿，近卫昂先生，看着我的眼睛。”

　　“哎，你干什么？你不是那个小姐请来牵线的吗？呃，你的眼睛……哦……”

　　此刻张郎的眼睛当中，眼白尽数消失，只留下了无尽的黑色……

　　就像是曾经出现过的黑色太阳一样，这就是黑瞳秘技！

　　“告诉我，近卫昂，你从哪里来，要到哪里去……”张郎的声音悠悠远远，散播着随眠的旋律。

　　这是阴阳神功第二层特有的技能。

　　让张郎稍稍有些惊奇的是，近卫昂眼神之中的眼瞳，由凝实，到涣散，再由涣散到凝视，最后才是由凝视彻底的变成了涣散。

　　这说明近卫昂本身的精神是在挣脱自己的黑瞳催眠的。

　　而能够和黑瞳这个秘技抵抗的，除了古武能力者之外，张郎想不到另外的可能。

　　这么说来，近卫昂竟然也是一个古武能力者！

　　“我……我来自鸟国的近卫家族……”近卫昂说话的时候，本来磕磕绊绊，最后终于是被张郎攻克了心理防线，成功的开始说话了。

　　“我的目的是潜伏在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，为近卫家族提供情报。”近卫昂说话的时候，虽然吐字清晰，但是比较木讷，就像是木偶一样。

　　这也是必然的，因为张郎的催眠，是彻底催眠了一个人的意识，然后用另一个潜意识来代替回答的。

　　当然了，潜意识和意识这种东西，也是张郎的阴阳神功快触摸到第三层阶段的时候，才隐约能够感知出来的东西。

　　张郎已经发现了，每次自己阴阳神功下一个阶层的能力开始解放的时候，自己总能够感觉到，下一次到底能够为自己带来什么能力。

　　当然了，这种感觉是模糊的，并不是准确的。

　　而且真正能够带来的能力，也只有张郎开发之后才知道到底是什么。

　　要不然的话，纵然是有什么厉害的能力，也可能被埋没。

　　毕竟，张郎是阴阳神功的第一个主人，也是世界上唯一一个主人。

　　而此刻，通过黑瞳秘技，张郎听到近卫昂潜伏在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的目的，竟然是为近卫家族提供情报，不由大皱眉头。

　　连这个本来应该非常纯净的医学盛典，竟然也成了藏污纳垢之地，这个世界是怎么了？

　　“这次你调查到什么东西没？”张郎说话的时候，非常富含韵律，这是为了保证在自己催眠的时候，对方不立刻醒过来。

　　“查……到了……”近卫昂在说话的时候，有些迟疑。

　　这可是在催眠的过程当中，对方的潜意识竟然会发生这么强烈的反抗，难道是说这个方面是近卫昂非常不想说的！

　　想到这里，张郎有些激动，毕竟，或许是有一个重大的秘密将要被自己揭开了。

　　“到底是什么秘密？”张郎富含着韵律的声音，再次传来。

　　“秘密……秘密就是……这次在圣弗朗西斯科举行的国际医学探讨大会的冠军，奖励除了一千万美刀之外，还有足足一个顶级医院的医疗配置……”近卫昂说这话的时候，很明显挣扎的厉害。

　　卧槽！

　　一千万美刀之外，还有足足一个顶级医院的医疗配置！

　　张郎听到这奖励的时候，简直是认为自己耳朵坏掉了。

　　是不是听错了？

　　一千万美刀说多不多，说少不少，若是四舍五入的话，足足有接近八千万，也就是说一亿的华国通货。

　　而那米国一个顶级医院的医疗配置，这个价值实在是太高了一些，保守估计的话，最低也要二十亿美刀。

　　没错，并不是华国的通货，而是美刀——天啊！

　　这次主办圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的人，是不是脑袋秀逗了？

　　当然，对方的脑袋肯定不是秀逗了。

　　毕竟，不久之前，自己刚刚被举办方的人给小小拯救了一次，张郎对于举办圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的举办方，可是充满了尊重。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这是张郎自己的原则。

　　只不过，这次得到的消息，实在是太爆炸了。

　　圣弗朗西斯科国际医学探讨大会冠军的奖励，竟然是这么充足！

　　“关于近卫家族的内部，还有什么消息？”张郎继续发问。

　　“近卫家族这次参赛的得意医药制品，是一个兴奋药剂……还有工藤家族的‘蓝色妖姬’，只不过很奇怪，工藤家族的发言人工藤史志竟然没有来参加比赛……”近卫昂说话的时候似乎也很疑惑，不过回答越来越流利了。

　　张郎暗笑了一声，真是冤家路窄啊。

　　没有想到，圣弗朗西斯科医学探讨大会，竟然还有工藤史志的一份。

　　不过很可惜，现在工藤史志或许是在局子之中接受着正义的审判吧！

　　工藤史志之所以会进入局子蹲牢房，完全是张郎一手促成的。

　　可是对于自己这个做法，张郎一点儿也不后悔。

　　毕竟，对方当初先是来主动招惹自己的。

　　若非是工藤史志来招惹他张郎，张郎也不会对这样的真小人动手。

　　张郎实在是懒得和这样的人动手，那样会掉价。

　　一分半的时间，问完了该问的一切。

　　近卫昂眼神之中忽然焕发了些许神采，眼皮也开始打颤，这是要苏醒的前兆。

　　“最后一个命令，你，现在一边脱衣服，一边朝着圣弗朗西斯科跑，最后助跑跳进去！”

　　这是整蛊专家张郎的宣言。



　　第357章 一切都是为了出名

　　春天的圣弗朗西斯科河，非常安静。

　　流水潺潺，水儿轻轻流动着，哗哗的河水不断顽皮的流出，翻腾着喜悦的波纹，这样的场面，本来是非常静谧，仿佛是天上人间一般。

　　毕竟，米国现在的圣弗朗西斯科，经历过工业化污染严重之后，圣弗朗西斯科河曾经一度变成黑色的河。

　　甚至是被米国人戏谑的称之为黑河。

　　随着最近环保意识还有对全球环境重要性的认识，米国的加利福尼亚州对圣弗朗西斯科河流域进行了整治，才使得这条河重新回归了绿树如茵的场景。

　　这里，天重新变蓝了，地，重新变绿了。

　　甚至最近几年，圣弗朗西斯科河流的流域，有了叽叽喳喳的鸟儿。

　　这里是一个静谧之地，是一个在工业城市之中的人间仙境。

　　可是今天，圣弗朗西斯科河流的流域，格外的热闹。

　　在圣弗朗西斯科河流的艾欧尼亚大桥之上，站立着一个全身裸体的胖子，他面对着河流，双目无神，似乎因为生活之中的某些不顺的事情，而想了解这个年轻的生命。

　　虽说米国对于人权这一点看的非常的重。

　　但是一个人的生命，有权保留或者是废除，这是你一个人可以选择的事情。

　　而且艾欧尼亚大桥之上曾经也发生过好几个“自杀事件”，就在最近短短的三个月事件当中，就发生过十二次！

　　到底是为什么呢？

　　后来在圣弗朗西斯科的治安局子调查之后发现，这些人去艾欧尼亚大桥至上跳河，并不是真正的想去自杀，而是想“出名”！

　　十二个人当中，除了有一个人因为精神问题，已经被圣弗朗西斯科的精神病医院接走了，其余的人，无一例外的都活了下来。

　　之所以这些人会选择在艾欧尼亚大桥之上跳江，那就是因为最近圣弗朗西斯科河，有许许多多媒体，在这附近驻扎。

　　盖因为圣弗朗西斯科举办了国际医学探讨大会，这个几乎可以说是关系到年青一代医生命运走向的大会，自然是招来了无数媒体的关注。

　　有很多年轻的医学天才，在探讨大会的比赛环节之中绽放光彩，一飞冲天，也有很多人名落孙山，没落了，泯然众人。

　　当然了，更重要的是，在这大会之上，每年都会涌现出来好多医学的流派，一些甚至已经被世界上的某些组织认为已经消失了的古医学流派。

　　当然，更多的新医学产品的发布，还有医药的出现，以及疑难杂症的解决，都让这个盛会，在世界上具有极大的关注度。

　　不仅仅是米国的媒体在圣弗朗西斯科河流附近驻扎着，英伦帝国，澳洲，非洲的某些国家，甚至华国也会派遣专门的记者来这里参加采访还有现场的报道。

　　而在这个节骨眼上，有人跳江，而且还是当着世界医生的面跳江，若是真的死掉的话，那无疑是一件非常打脸的事情。

　　打的并不是一个人的脸，而是打的整个医学界的脸。

　　当然了，这些人并不是真的跳江，有人天生就有怪癖的，想要出名的人，通过各种方式，暴露隐私，或者是哗众取宠，扮演小丑之类的，也是在所不惜。

　　所以当很多媒体人员走过艾欧尼亚大桥，看到又有一个人要跳江的时候，都已经麻木了。

　　之前的采访，根本就没有多少亮点。

　　世界上有很多想出名想疯了的人，他们为了出名无所不用其极。

　　而看着身上全是白花花肥肉的胖子，媒体人员自然也是这个想法了。

　　毕竟，这个人要长相没长相，虽然不知道这个人的身份，但是一个能够为了出名儿脱光衣服跳江的男人，还会有什么出息？

　　说不定生活当中，还是一个要长相没有长相，要钱也没有钱的人了。

　　或者就是社会上常常说的失败者。

　　不过这个失败者比较奇葩，他站在江面上，足足十分钟了！

　　要知道，艾欧尼亚大桥，可是一个悬挂铁索的桥面。

　　虽说路面上是由水泥和混凝土结构预制而成的，可是桥面的悬挂设置，却用的铁索。

　　而今天这个男人竟然能够在艾欧尼亚大桥索连上，一直站立着，实在是一个奇迹！

　　虽说凭着圣弗朗西斯科的气候，就算是刮风，也只是一直“四季如春”的春风，充其量也不过是三级或者是四级的小风。

　　可是这风吹在艾欧尼亚大桥的铁链之上，铁索依然是会摇晃的。

　　而能够在不停摇晃的铁索之上，一动不动的站立十分钟，不得不说，平衡能力实在是太强了。

　　甚至有人猜测，这个艾欧尼亚大桥之上的人员，应该是一个专业的杂技演员！

　　这个时候，聚集在艾欧尼亚大桥上的，当然是媒体人员居多。

　　不过他们只是路过这里而已，毕竟，更重要的国际医学探讨大会，马上就要召开了，还有精彩的比赛和各国著名的年轻选手，在等待着他们的采访呢。

　　大家可都是知道轻重的高端媒体人员，自然知道，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，什么事情又是重点。

　　而来到这里这个人做“跳江表演”，只是次要的，只不过是算做一个国际医学大会开始之前的开胃菜而已。

　　而圣弗朗西斯科的局子里的人其实也来了。

　　他们开着蓝色的车子，来到这里之后，本能的对站在江面上的肥胖男子感觉厌恶。

　　“哎呀，汤姆，你说说看，这是这几个月来的第几个了，人人都这么想出名？”

　　“是啊，我看这些人是想出名想疯了。”

　　“是啊，看这个人，能够在铁索上站真么长时间，妥妥的是一个杂技人员。”

　　“呵呵，我看不一定，跳河还脱衣服，暴露狂啊！”

　　“那我们怎么办？看着，还是象征性的吆喝两声？”

　　“反正最后都不跳，就算是跳了，圣弗朗西斯科河的河流也不深，而且做调降表演的，全部都是会水的。”

　　“嗯嗯，先前我请示詹姆斯士官了，他说让我们随便处理处理就行了，局子当中好像还有什么重要的事情等着上级处理呢。”

　　“哎呀，说起这个事儿来，我倒是想起来了，最近不是抓了一批鸟国和高丽的恐怖分子吗？”

　　……

　　这几个局子里的人，本来是圣弗朗西斯科当局的局子詹姆斯派过来维持治安和秩序的，可是这种无聊的任务，他们已经做过好多次了。

　　遇到的全部都是那些想出名想疯了的奇葩。

　　今天这个人肯定也逃不出去。

　　相比于面前这个在艾欧尼亚大桥上跳江的人的“性命”，大家更关心的是最近惊动了议会还有法院的那件事情。

　　“那到底是一件怎么样的东西啊？”

　　“肯定是一件违禁品。”

　　“我猜或许是炸弹什么的吧，毕竟，华国最近好像也出现过恐怖袭击……”

　　几个局子里的人议论纷纷，一点儿也不关心艾欧尼亚大桥上的人。

　　有一个同时出勤的老局子里的人，看不下去了，勉强拿着喇叭，对着艾欧尼亚大桥上喊了声。

　　“这位先生，没有过不去的坎，请珍爱生命啊！”

　　说完这话，那个老局子中的人自己都感觉恶心。

　　毕竟，他也是圣弗朗西斯科局子当中的老人了，什么案件没有经历过？

　　但最近几个月艾欧尼亚大桥上发生的十二起“假跳江”事件，搞得这位老局子里的人，实在是身心俱疲。

　　毕竟，局子里的人，虽说是为了维护这片地区的稳定而存在的。

　　难道你能够闲的蛋疼，一次一次的，拼着一腔热血，去换取某些人为了出名儿不择手段的，甚至选择“跳江自杀”的人的生命？

　　何况这些人并不是真的想死。

　　这样的事情，等于说是空耗他们局子当中重要的国家资源。

　　最近圣弗朗西斯科的局子里的人员使用相对紧张一些。

　　一方面，是到了冬春之交，这是圣弗朗西斯科传统的犯罪事件高发期。

　　另一方面，则是最近圣弗朗西斯科要举办国际医学探讨大会，世界各国的著名媒体机构纷纷驻扎到了圣弗朗西斯科。

　　既然是国际上的友人，那么自然免不了要在圣弗朗西斯科衣食住行。

　　可正是因为这些人的衣食住行，引发了好几起事件了。

　　甚至当初有一次，老汤姆在执行对“假跳江”事件处理的时候，耽搁了一起国际友人纠纷的案子，导致了一个人的重大伤亡事件。

　　这让在圣弗朗西斯科局子当中生活了足足二十年的老汤姆，非常的内疚，同时也对这些在艾欧尼亚大桥至上，想出名儿进行“跳桥自杀”的人非常痛恨。

　　所以看到艾欧尼亚大桥桥锁上的那个胖男人的时候，老汤姆甚至恨不得自己去把他给揣进江里。

　　而这个时候，近卫昂一哆嗦，他醒了！

　　刚刚老汤姆的一声善意的喊叫，把他给弄醒了。

　　醒了之后，近卫昂第一个感觉是有些凉，风好大啊。

　　毕竟是江面上，风的程度要比陆地上的感觉大一些。

　　今天的圣弗朗西斯科温度自由十五度，对于某些体质比较弱的女生来说，甚至需要穿上秋裤等内衣来保暖，何况是说一个没有穿衣服的人呢？

　　虽然说脂肪可以起到一定的保温作用，但是注意，那只是一点儿作用而已。

　　人类真正的保暖措施，终究还是衣服。

　　从茹毛饮血的时代，到现代文明，衣服也起了很大的作用。

　　近卫昂也知道，可是他赫然发现，自己身上竟然没有穿衣服！

　　“我特么的……到底是在哪里？”近卫昂脑袋懵了。

　　自己怎么脑袋之中一片迷糊？



　　第358章 真跳河了！

　　冷风吹过。

　　冰冻了的不仅仅是近卫昂的身体，还有他的思想。

　　睁开眼睛，近卫昂心中有一万匹草泥马奔腾而过。

　　“这特么都是什么鬼！”

　　一秒钟的时间，就让近卫昂知道了到底是发生了什么事情。

　　我特么的竟然赤身裸体的站在铁索桥上面，下面是湍急的流水！

　　卧槽，这到底是什么情况？谁能告诉我？

　　“这位先生啊，没有过不去的坎哎，请珍爱生命啊！”老汤姆发现自己说了一句话之后，对方毫无所动，只有机械的重复着。

　　虽说他对近卫昂这样的想出名想疯了的人很是反感，但作为一个有正义感和责任感存在的局子中的人，他觉得自己还有义务继续为了自己的工作而“呐喊”。

　　作为圣弗朗西斯科局子之中立过无数次三等功的老人，老汤姆有这种觉悟。

　　那就是纵然对方自己再怎么讨厌，只要不违背自己的原则，只要是工作需要，那么就一定要救下来！

　　可是老汤姆的喊话声刚完，噗通一声，站在桥面上的“特级人员”近卫昂，直接向是炸弹一般，一头栽进了圣弗朗西斯科河流的流水中。

　　噗通——

　　宝哗哗的浪花。

　　这个时候，在场的媒体人员都惊呆了。

　　他们绝对不知道，这只是近卫昂醒来之后，被江风吹了一下，脚滑之后，引发的恶果……

　　“我靠，真的有人跳江了！”

　　“有没有搞错，我在这都蹲点儿了十二次了，可是前十二次，一次也没有人跳江啊！”

　　“这次到底是怎么回事儿？”

　　“该死的，我刚才竟然忘记拍照了，天，我特么真不配做记者！”

　　……

　　媒体界的人议论纷纷，他们显然是没有猜到结局竟然朝着自己想的相反的方向发展。

　　本来自己来这里，只不过是兴趣缺缺的。

　　可现在倒是好了，一旦真有一个爆炸性的新闻发生了，众人发现自己竟然没有带照相机。

　　这实在是一个让人尴尬不已的事情。

　　要知道，能够来参加圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的媒体人员，无一不是在自己国家之中顶尖的存在。

　　这样的人，都有着极其敏锐的新闻嗅觉，也就是说，这些人比狗仔队还狗仔队。

　　将要发生的新闻，大部分人第一时间就能够察觉出来。

　　而像今天这样，就在自己眼前发生，却没有抓拍住的，无疑是在场所有媒体人员人生当中的败笔。

　　当有一个重磅炸弹一样的新闻在你面前发生，所有媒体人员却没有珍惜，当给他们再来一次的机会的话，相信大部分人都会说：“我会掏出照相机。”

　　“汤……汤姆大叔，怎么办？”正在胡聊海侃的圣弗朗西斯科局子当中的人员们，这个时候看到近卫昂真的跳江了。

　　特么的，这次这个非常想出名的人员为什么不按照套路出牌啊？

　　要知道，以前圣弗朗西斯科局子当中的人，遇到这样的情况的时候，都是这样的流程的——

　　先是局子当中的人和假装要跳江的人交涉，通过一系列长达一小时的交涉，最后叫来媒体人员来见证。

　　然后跳江人员会分享自己的人生历程，最后众人在照相机之前摆一个poss，第二天上圣弗朗西斯科新闻的头条，皆大欢喜。

　　想出名的人，确实出名了，虽然出的不一定是什么好名声，或许是恶名。

　　而作为圣弗朗西斯科局子当中的人，当然也非常高兴了，毕竟把想自杀的人救下来之后，那就是巨大的成功。

　　虽然说所有的自杀人员都是假装的。

　　这个时候，经验老到的老汤姆非常淡定的说道：“大家不用急，一般来说，跳江的人，自己都会游泳的，要不然也不敢跳江，之所以跳江，只能这个人太丧心病狂了，竟然希望用和以前截然不同的方式来跳江……”

　　众人听到老汤姆的话之后，纷纷点头。

　　好家伙，以前那些站在艾欧尼亚大桥之上假装自杀的人，都只是假装跳河而已，从来没有人真正的跳下去过。

　　这个人做的真是绝了！

　　为了出名，竟然丧心病狂的真去跳江……

　　“天啊，我发誓，我从来没有见过这样的人。”

　　“我也是醉了，为了出名至于么？”

　　“哎呀呀，米国之大，无奇不有啊，话说我感觉这个人不像是米国人，留着八字胡，应该是鸟国人吧。”

　　“嗯嗯，鸟国，我靠，最近咱们圣弗朗西斯科局子当中出现的让詹姆斯士官头疼的，不就是鸟国人吗，这鸟国人果然是没有一个好东西。”

　　“特科格鲁，你说的话我非常赞同……”

　　……

　　圣弗朗西斯科局子当中的几个人，就这样一边聊着天，一边来到了大桥边上。

　　从艾欧尼亚大桥之上，往下眺望，看到的东西亮瞎了所有人的眼睛。

　　“咕咚咕咚……”

　　“咕噜咕噜……”

　　“救……命……救命……咕噜咕噜……”

　　清澈的圣弗朗西斯科河流的河面上，能够看到一个肥硕的“浪里白条”在拼命挣扎着。

　　没办法，近卫昂不会游泳。

　　纵然是从小开始，一直受到近卫家族的倾力栽培，还有专门的教育，可是近卫昂发现自己的智商就是那么一点儿。

　　小学三年级开始学习游泳，一直到了国中三年级，自己也是不会游泳。

　　当然，近卫家族也是教导过近卫昂古武，幸好，对于古武，近卫昂还是有一些天赋的，勉强是把近卫家族流传的内功修炼到了三重的境界。

　　这三重的境界，是近卫昂从六岁开始修炼的，现在一直修炼到四十六岁了，一直是在第三层。

　　而近卫家族的功法“清心诀”，一共有整整的三十六层！

　　而当今社会当中，近卫家族把“清心诀”修炼到十层以上的，就有接二百多号人的，而二十层以上的，也有二十多号人。

　　三十层以上的，只有目前近卫家族的族长近卫凉。

　　当然了，近卫家族的“清心诀”也不是白菜，只是在近卫家族之中流传而已。

　　而十层一个脚印，也就是说，“清心诀”到了十层之后，才真正的算是古武入门了。

　　近卫昂修行三十年，连入门都没有入门，不得不说，是近卫家族核心成员当中的一个奇葩……

　　也幸亏是有着“清心诀”的三层口诀，一直给近卫昂提着一口气，要不然的话，这货妥妥的被淹死了。

　　……

　　“卧槽，这算是什么事情？”

　　“为什么这个人跳河了，不会游泳，汤姆大叔，告诉我。”

　　“特么的，这人到底是想出名，还是作死？又或者是说，是想通过想出名而作死？”

　　圣弗朗西斯科局子当中的人议论纷纷。

　　老汤姆连忙说道：“大家先不要讨论这个事情了，要不然真的出人命了，赶紧救人！”

　　“是是！”

　　老汤姆在圣弗朗西斯科局子当中工作了这么多年，可以说，有着足够的资历和说话的话语权。

　　可是此刻，老汤姆惊异的发现，在场的人员，都是一直说救人，但是真正救人的没有一个！

　　“你们怎么不跳下去救人啊？”老汤姆很是疑惑的问道，声音之中也比较着急，眼下再不救人，可就是要出人命了啊。

　　“我不会游泳啊！”

　　“哎呀卧槽，特科格鲁，你也不会？我也不会游泳！”

　　“天，你们都不会啊，我特么也不会！”

　　……

　　听到几个年轻的圣弗朗西斯科局子当中的话语，老汤姆和他的小伙伴都惊呆了。

　　天，这算是什么人啊！

　　明明是圣弗朗西斯科这个重要的局子当中的精英，为什么一个会游泳的也没有？

　　“你们……以前是怎么救人的？”老汤姆压着心中的火，质问道。

　　“以前都是穿着救生衣，带着救生圈……”

　　“……”听到圣弗朗西斯科局子当中，一个理着莫西干，头发是红毛的小伙子的发言，老汤姆也是醉的不行。

　　天啊，这都是什么人啊……

　　“你们等着，我下去！”老汤姆心一横，直接是脱衣服跳了下去。

　　“汤姆大叔你会游泳？”在场的人心中有一个巨大的疑惑。

　　其实老汤姆也并没有接受过正规的游泳训练，所以什么自由泳蛙泳的他也不会。

　　他只是会简单的狗刨式的游泳而已。

　　说好听点儿，就是可以用两腿和两手，一直划水，保持着身体不下沉的游泳方式。

　　说难听点儿，就是老汤姆压根儿就不会游泳。

　　他只是会简单的刨水而已！

　　近卫昂看到有人来救自己了，欣喜若狂，拼命的往老汤姆身边划水。

　　仗着“清心诀”，近卫昂竟然硬生生的划出去好几米，直接是来到了近卫昂的身边。

　　他一把扑向近卫昂。

　　两人直接是栽倒在了水中。

　　咕咚咕咚——

　　连续喝了好几口水，老汤姆撑不住了。

　　“救命……咕咚……help……”

　　特么的，这个鸟国的孙子，自己来救他，他简直是想要了自己的命啊！

　　没办法，狗刨式的游泳，其实是救不了人的。

　　狗刨式的游泳，只能够勉强带起自己的身体来。

　　而这个时候，在场的媒体人员都惊呆了！

　　我靠，这特么算什么？

　　开始的时候，有一个人跳江也就算了。

　　到现在，竟然发生成了，米国的圣弗朗西斯科局子当中的人，竟然一个游泳的也不会。

　　唯一一个可能会一点儿水的，下去之后，直接是被近卫昂带入了死亡的陷阱当中。

　　不得不说，国际友人能人还是很多的。

　　看到近卫昂和老汤姆撑不住了之后，直接是有两个路过的记者脱了衣服，下水救人去了。



　　第359章 向往甜美爱情的虫子

　　今日的圣弗朗西斯科河，无疑是忙碌的。

　　盖因为，三个月以来，真的有人真正的跳河了。

　　跳河也就罢了，关键是圣弗朗西斯科来这里维持治安的局子当中的人，没有一个会游泳的，甚至到了后来，下水的局子当中的人，也需要被别人拯救了……

　　这自然是一个大新闻界的大新闻。

　　所以在场的媒体人员们，都纷纷拿起了摄像机或者是照相机，对着正在施救，或者是已经被救上岸的人员们，进行拍摄或者是访问。

　　这次，他们不会再次错过，本来就不应该错过对方东西。

　　毕竟，作为媒体人员的直觉，他们知道，眼瞎在圣弗朗西斯科发生的这起事件，非常具有代表意义。

　　毕竟，这里可是米国，而自己这些媒体人员，却大部分都是国际上的。

　　这次的救人事情，一方面是可以考察一下号称为世界第一强国米国的风土人情，另一方面，则是从侧面反映了米国的局子中的人的“水平”到底是有多差。

　　毕竟，身为圣弗朗西斯科局子当中的精英，老汤姆等人连最基本的游泳都不会。

　　而米国媒体界的同行们，也认为这是一个重要的新闻。

　　那就是圣弗朗西斯科的局子中人，又一次救人了。

　　这无疑就是米国的人权主义的显现，可以更好的反映出，米国到底是多么注重人权。

　　看啊，一个外国人来到我们米国，在自杀之后，都能够被我们就活……

　　当然，这些目前都是媒体人员的猜测，具体，要等到那个白胖的鸟国人醒来之后再说。

　　毕竟，到了如今这个社会当中，要用现实说话，实事求是，不能够平记者们的主观臆断来决定某些事情。

　　而且，现在世界上大部分国家都是效仿米国的这一事情的。

　　例如刑罚方面，不许有确凿的证据，才能够判刑。

　　而媒体界的人员，必须是要有足够的证据证明这件事情就是这样的，就会引起这样的后果，才会进行报道的。

　　要不然，可能会被追究法律责任的。

　　例如“诽谤罪”之类的。

　　在这些媒体人员当中，其实也是有意外的。

　　那就是，并不是所有人都想着实事求是的报道。

　　此刻，在国际上和鸟国号称为兄弟之国的高丽的记者，则是躲在人群的背后。

　　本来近卫昂这个鸟国的人，“自杀”跳河的时候，最应该出手相救的是这两个高丽人。

　　不过因为胆小怕事等缘故，这两个会游泳的人，都没有下水。

　　他们更看重的是自己的生命，而不是自己作为一个人类应该注重的责任感。

　　……

　　此刻，近卫昂悠悠转转的醒过来了。

　　在场的人员已经叫了救护人员。

　　终究是在米国，这里的救护水平还是相当高的。

　　救护人员的电话打过去没有三分钟就到了。

　　当几个穿着蓝色衣服的急救人员看到已经被“捕捞”上岸的近卫昂的时候，本能的觉得很是鄙视。

　　毕竟，世界上只有懦夫才会自杀。

　　没有过不去的砍，若是一个人连生命都不珍惜了，那么怎么会得到别人的尊重？

　　“你醒了？”虽然说心中很是厌恶，可是其中还是有一个小姑娘护士，温和的和近卫昂说道。

　　“呃，你，我……”近卫昂看到这个小姑娘的时候，忽然想起了某些事情。

　　对了，在自己掉下水之前，确实是有一个年轻貌美的姑娘问自己的名字的，而且似乎还是想和自己约会。

　　对啊，就是这样的事情啊，难道是说，先前那个姑娘，就是这一个？

　　两个人的外貌说实话，还真是有几分相似。

　　这个名字叫做爱丽丝的小姑娘，和姚晶晶，确实有三分相似。

　　毕竟，爱丽丝本人，也是有着四分之一的华国血统，可以说，有东方人的某些外貌特征，也是说得过去的。

　　而近卫昂则完全不是这么想的。

　　他直接是把爱丽丝当成姚晶晶了。

　　当下腆着脸，脑袋之中那个非常向往甜美爱情的虫子正在蠢蠢欲动：“姑娘，我就是近卫昂，你先前是不是想和我约会来，来吧，今晚若是不嫌弃的话，我们在爱丽舍酒店三零一房间想会……”

　　边说着，近卫昂也不知道是从哪里来的力气，直接是站起身，朝着爱丽丝走过去。

　　“禽兽，站住，你想对我们家爱丽丝干什么？”有一个中年的护士可是看不下去了。

　　好家伙，感情这个男人不仅仅是想自杀的废物，而且还是一个道貌岸然的禽兽，看到爱丽丝之后，竟然直接是说出了开放的事情。

　　这样的人，不是禽兽是什么？

　　不，还有一个词语或许能够形容近卫昂，那就是人渣。

　　“臭娘们，你叨叨什么，我是和那位小姐说话呢，你特么的……”近卫昂越说越激动，毕竟刚刚经历了生死边缘，这个时候他非常想找一个温柔的女孩子安慰一下，若是能够在酒店的温柔乡之中的话，那是再合适不过的了。

　　可是没有想到，横空出来一个四十多岁的丑女人，竟然打断了自己和美丽少女的搭讪。

　　当然了，近卫昂自觉自己说法是没有错误的，毕竟，先前似乎爱丽丝就是想和自己搭讪来。

　　至于爱丽丝现在穿着护士的衣服，对于近卫昂来说，无疑就是一个信号。

　　好家伙，不仅仅是想知道自己的名字，知道自己的过去未来，还是来这里拯救自己的生命的。

　　这就是自己生命当中的白衣天使，自己生命当中的女神啊！

　　近卫昂越说越激动，身上的肥肉哆嗦着，就好像是在诉说着，自己主人此刻内心仿佛是山洪一样的心情。

　　不过随着肥肉哆嗦的幅度越来愈大，到了最后的时候，身上裹着的白色被单，竟然直接掉了下来。

　　“臭流氓！”随着四十多岁的女人一声尖叫，啪啦一声，清脆的耳光，直接是打在了近卫昂的脸上，近卫昂直接是蒙掉了。

　　“你特么敢打我，我特么也要打死你……”近卫昂恼羞成怒了。

　　“这个混蛋，你要干什么！”爱丽丝也是红着脸，不过她倒不是因为害羞，完全是因为愤怒，她保护住自己的同事，“我们来救你，你却这样对待我们医护人员，混蛋！”

　　……

　　而看到这一幕的国际上的媒体人员，纷纷记载。

　　有的拍照，有的录像，还有的则是直接去采访相关人员。

　　不过很多国际上的友人如今已经是把鸟国这个国家的人，划归到没有素质这个方面了。

　　毕竟，一个鸟国人，见到人第一面——而且还是救他的人的第一面，就直接是大打出手。

　　这样的人，与其把他救活了，还不如让他直接死在圣弗朗西斯科河河流当中算了。

　　医护人员们就这么都被气走了。

　　而近卫昂则是莫名其妙。

　　自己到底是做错了什么？

　　先前那个叫做爱丽丝的女生，不是对自己感兴趣吗？

　　她不是为了和自己接触，特地来拯救自己的吗？

　　怎么到了最后，怒气冲冲的……

　　医护人员的事情了解一波之后，媒体人员纷纷拿着话筒，来到了近卫昂和几位圣弗朗西斯科局子中的人面前，进行了例行的采访。

　　首先采访的竟然是近卫昂。

　　“近卫昂先生，请问你为何要选择跳河这样轻生的事情？”有一个衣服湿漉漉的媒体人员询问，这个人就是参与了下河救近卫昂和老汤姆的一个德国媒体人员。

　　此刻近卫昂也早就换上了衣服，看到采访自己的人是自己的救命恩人，近卫昂也不便不回答。

　　毕竟，纵然他是鸟国人，可是还是知道基本的感恩的。

　　这个人在湍急的圣弗朗西斯科河流当中，拯救了自己的性命，从另一个方面来说，就是自己的再生父母啊。

　　对于这样的人，不能有丝毫的怠慢。

　　“普朗克先生，你好，之所以跳河，我也不太清楚的说，我也不知道为什么就会到了艾欧尼亚大桥之上，噗通一下就掉进了圣弗朗西斯科河之中了……”近卫昂实话实说。

　　“这样么，近卫昂先生，我们能够理解你不想说出轻生的原因，那么我们可以从另外几个方面来回答一些问题……”普朗克点点头，了然。

　　“呃……不是，那个我不是轻生……”近卫昂摇摇头。

　　“没事儿，我们就是想一下，你在跳河轻生之前，到底是遇到了什么事情？”普朗克微笑着点点头，在他看来近卫昂百分之百的是自己轻生的，只是有些什么事情想不开，不想说出来而已。

　　而这个时候，听到普朗克这句话，近卫昂忽然眼睛一亮！

　　对啊，自己就按照普朗克的说法说下去，然后把自己轻生的原因归结到医学研究会那个该死的女人身上，反咬一口，哈哈哈，那样的话，那个女人会不会是身败名裂了！

　　对了，一个女人不能够解决问题，还有那个华国的张郎，要不是他，自己也不会被开除。

　　计上心头，近卫昂立刻口风一转：“没错，普朗克先生，我就是因为某些事情，而想自杀的，先前却是我有些事情没有想通，不想说出来，现在，我愿意如实和普朗克先生坦白我悲惨的遭遇。”

　　为了博得国际上媒体的同情，近卫昂直接是用上了悲惨这一个词语，要的就是先声夺人。



　　第360章 诬陷不成反被抓

　　“近卫昂先生，能够把您悲惨的遭遇说的明白一些吗？毕竟，你若是不说出来的话，我们永远都不会知道你到底是经历了什么。”普朗克说话的时候比较激动，这也算是一个大新闻了。

　　他刚刚得知，近卫昂竟然是圣弗朗西斯科医学探讨大会的一个成员。

　　也就是说，自己正在采访目前米国最热门的事情，医学探讨大会当中的成员！

　　天啊，这是何等的幸运啊！

　　而其他的记者和媒体成员们，当然也是很羡慕普朗克了。

　　毕竟，媒体界有一个墨守成规的规定，那就是谁先采访，谁先报导。

　　到时候肯定是普朗克来报导这个算得上是本次圣弗朗西斯科之行，比较大的事情了。

　　相比较来说，媒体界的朋友的人品还是比较靠得住的，没有人会和普朗克来抢生意。

　　“不过普朗克先生，你不知道，这个世界其实是相当的复杂的，若是你说了某些事情的话，或许会遭受到一些……”近卫昂的话语戛然而止，不过留给人们的想象空间，却是无穷无尽的。

　　近卫昂的话语当中，直接是说明了，若是自己说实话的话，肯定会遭受到某些人的报复的。

　　若是遭受到报复的话，那么自己或许就不能够说实话了。

　　普朗克作为敏感的媒体界的人员，自然也是听懂了近卫昂的话语，当下先是一愣，继而直接是一拍胸膛，说道：“近卫昂先生，你有话直接说。若是真出了什么问题的话，我们德意志帝国会庇护你的！”

　　普朗克有这种自信，毕竟，除了作为一个报社的记者意外，普朗克还有另一个身份，那就是德意志帝国驻扎在媒体大使馆的工作人员。

　　其实正确来说，普朗克的真实工作，应该是大使馆的工作人员，不过最近因为圣弗朗西斯科举行的医学探讨大会的原因，才根据上级的命令转行做起了前线记者。

　　可以说，他这个前线记者，是客串的。

　　近卫昂一听，一拍大腿，直接是说好啊。

　　要的就是你这句话。

　　这样的话，到时候自己就能够安安全全走出米国的地盘了。

　　毕竟，在米国的地盘上说别人的坏话，若是没有足够的资本的话，是不能够如此做的，近卫昂也不敢如此做。

　　至于近卫昂为什么知道普朗克有庇护自己的能力，那完全是因为先前的交谈，双方都表明了身份。

　　近卫昂知道普朗克是德意志帝国大使馆的工作人员，正如同普朗克知道近卫昂是圣弗朗西斯科国际医学探讨大会曾经的工作人员一样。

　　没有了后顾之忧，近卫昂说话的时候放肆了很多。

　　“普朗克先生，你也知道，我本来是在圣弗朗西斯科国际探讨大会工作的一个兢兢业业的人员，我是多么的热爱自己的工作岗位啊……”近卫昂四十多岁了，知道，要是希望舆论偏向自己的话，就要打感情牌。

　　首先是要把自己的身世说的可怜一点儿，这样就能够最大限度的引起不知事实真相的群众们的同情。

　　近卫昂可是深深知道，虽然说这个世界上坏人很多，可是心肠好的好人也不少，这些人大部分都是同情弱者的。

　　而此刻，听到近卫昂如此自我介绍的普朗克微微一愣，稍稍皱了一下眉头。

　　他可不认同近卫昂的观点，兢兢业业工作还会被解雇，这是天大的笑话啊！

　　不过相反的，此刻虽然普朗克皱眉头，心中依然是非常开心的。

　　这可是一个大噱头！

　　要知道，现在这个年代，若是新闻没有什么噱头的话，那么相当难引起大家的关注的。

　　毕竟，这是一个信息化的年代。

　　到了这个年代，每个人都有每个人需要忙活的事情，可以说，想要引起大家的注意，首先你要学会做的一点儿就是吸引眼球。

　　“你说说看，到底是发生了什么事情？”普朗克根据着近卫昂的说法，顺着说下去。

　　而这个时候，媒体界的人员们表情不一。

　　有的认识表示了十足的兴趣，从那些兴奋的脸蛋儿上就能够看出来；而有的人则是兴趣缺缺；还有一部分人则是眉头大皱。

　　好家伙，这个叫做近卫昂的家伙，不会是要扯谎吧。

　　若是这个人真要撒谎的话，那么按照媒体界人员约定俗成的规则，是不能够报导的。

　　不过现在近卫昂话都没有说出来，大家不好下定论，只有等着看看近卫昂到底是要说什么。

　　“好，我就说了。”近卫昂本来还有些笑容的脸蛋儿，随着自己的话语，忽然变得悲愤起来，“一切，都是因为那个该死的华国人张郎引起的！”

　　“啊？华国人张郎，到底是发生了什么？”普朗克不明所以，不明白为什么近卫昂忽然就骂起人来了。

　　“事情是这样的，请原谅我激动的心情，普朗克先生……”近卫昂抽了抽鼻子，装作在哭泣，“本来，今天我在圣弗朗西斯科的医学探讨大会的幕后做的好好的，这个时候，竟然有两个华国人，要闯进医学大会……”

　　“啊，他们竟然要闯进医学大会，这可是一个国际上严肃的赛事啊，怎么能够这样！”普朗克吃惊不小。

　　最近三个月的时间当中，他也是充分了解到了，圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会到底是什么东西，这竟然是国际上所有年青一代医生们的一个比赛！

　　赢了比赛的人，就代表的近十年以来，医学发展所带来的年轻人才的最强者。

　　圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的参赛人员，还有胜利人员，不仅仅是代表着一个荣誉，更重要的是，在这里，还能够得到国际上许多大师级医学专家的青睐或者是指导。

　　说不定，若是哪个国际上的医学大师，看着你天赋不错，又或者是会所他此刻正好缺少徒弟，心情一好，就会把你招揽为关门弟子。

　　从此平步青云，一步登天。

　　“是的，我正是指导圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会是一个非常严肃的赛事，牵扯到各方面医学大师，或者是医学大师的利益，所以才会阻止他们进来啊……”近卫昂长吁短叹，把自己放在一个正义的位置。

　　“话说近卫昂先生，你阻止那个叫做张郎的华国人进入圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的会场，就是为了维持在场的秩序吗？”普朗克拿着录音笔，小心翼翼的询问道。

　　这个消息虽然信息量非常爆炸，也能够引起非常不错的新闻效应，但是涉及到的利益实在是太大了。

　　说不定，因为莫名其妙的一句话，自己就会得罪某个国家的大能，或者是说某个米国的大能，那么自己的日子可就不好过了。

　　虽说普朗克并不是一个怕得罪人的人，但同时，他也不是一个喜欢作死的人。

　　平平安安活着，才是最大的资本。

　　“没错，当时情况实在事态紧急了，眼看圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的预演大会就要开始了，普朗克先生，你知道预演大会多么重要，他的成功与否直接关系到真正开大会时候的成功与否，这个时候，华国的那个混蛋张郎竟然要闯进来……”

　　近卫昂的话语非常的悲愤。

　　普朗克心中一动，连忙小声说道：“普朗克先生，这里是世界上媒体的汇集之地，请你注意一下言辞，方才你说的话可能已经涉及到了米国和华国还有鸟国的政治言论了……”

　　“哦哦哦，你看我，我这人就爱把话说的很直，没错，就是阻止他们，结果后来，有个昏庸无能的上司，竟然说什么不得罪国际友人，直接是把我给开除了，就是这样……”

　　“普朗克先生，你也知道，我近卫昂是一个非常爱工作的人，若是丢了工作，那么人生还有什么意义呢？所以我就选择在艾欧尼亚大桥至上，了解自己的一生吧……”

　　“我的概述就是这样。”

　　……

　　近卫昂说完的时候，颇为有些得意。

　　要知道，早年因为修炼不力，所以近卫昂开发了自己很多技能。

　　演讲和写作就是其中一个。

　　当初近卫家族为了培养近卫昂也是花费了足够多的力气，而近卫昂也是得到了不少实用的技能，忽悠人和演说，就是其中一个。

　　而这次的演说，在近卫昂看来，无疑就是一个最成功的演说。

　　在场所有媒体人员都已经被震住了。

　　有的人倒吸一口冷气，有的人则是睁大了眼睛，表示不敢置信。

　　“天，近卫昂先生你说的是真的？”

　　“圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会这样国际大会的主办方，竟然会有黑幕！”

　　“我的老天，这不会是真的吧，谁能告诉我？”

　　媒体人员都纷纷发出了自己的感慨和惊叹。

　　天啊，若是说被号称为这个世界上最公平公正的医学探讨大会，都有这样开除兢兢业业员工的黑幕的话，那么世界上还有什么公平可言？

　　也无怪乎在场的媒体人员会惊讶。

　　而这个时候，圣弗朗西斯科的局子里的人却意味深长的看着近卫昂，老汤姆直接是走过来，询问道：“近卫昂先生，你能够为你的话负责吗？”

　　“当然能够负责，我可以百分之百的保证，我说的每一句话都是真的。”近卫昂看到局子里的人过来质问，心中好笑，你过来问我，我当然是说是正确的了。

　　近卫昂甚至是得意的想到，这些局子里的蠢货，不知道为什么当了自己的“帮凶”，哈哈。

　　“那么，很好，近卫昂先生，现在你以诽谤罪和诈骗罪，被我们圣弗朗西斯科局子正式逮捕了。”老汤姆说完，一个手铐铐住了近卫昂。

　　“啊？”

　　事情的转变，超乎所有人的想象！



　　第361章 跳梁小丑

　　“怎……怎么可能！”近卫昂的脑袋已经是当机了。

　　自己不过是接受一个采访而已，为什么就这样被抓起来了？

　　确切说来，自己现在什么也没有干呀，就算是采访自己的普朗克的媒体，也还没有进行媒体发布会。

　　也就是说，自己根本就构不成诈骗罪和什么劳什子诽谤罪啊。

　　为什么……

　　“请你对自己的言论负责，近卫昂先生，你有权保持沉默，但你所说的话将成为呈堂证供。”老汤姆说完，就直接是把近卫昂逮捕了，连解释的余地都没有给记者。

　　先前普朗克曾经答应过的给近卫昂的庇护，直接是被老汤姆无视了。

　　……

　　圣弗朗西斯科局子当中的人都走了，留下了面面相觑的媒体。

　　这算是什么？

　　圣弗朗西斯科局子里的人竟然在几乎没有证据的情况之下，逮捕了一个人……到底是什么原因？

　　又或者是说，近卫昂到底是招惹了圣弗朗西斯科哪个地方的大能？

　　在场的人员都不是傻子，毕竟，若是你作为媒体人还心思非常单纯，不会联想的话，那么很抱歉的告诉你，你把并不适合做这一行，尤其是在圣弗朗西斯科媒体的这一行。

　　“这到底是什么事情？”

　　“天，我敢保证，那个近卫昂肯定是招惹了圣弗朗西斯科什么厉害的人物了。”

　　“普朗克，我劝你，赶紧把采访的录像给删除了，要不然的话，保不准留下什么马脚，会有厉害的人物对付你！”

　　同样作为媒体人员，不管是什么国家的，都纷纷来劝普朗克。

　　毕竟，作为同行，都有着相同的立场，可以说，是绑在一条绳子上的蚂蚱，若是一个人出事儿的话，他们这些在场看到事情经过的媒体人员都要倒霉。

　　所以，大家都是很努力的保护普朗克。

　　这个时候普朗克自己都快哭了。

　　他没有想到，救了的一个人，竟然是得罪了米国圣弗朗西斯科大人物的人。

　　若是这样的话，别说是自己的大使馆会救自己了，不把自己扔给圣弗朗西斯科的那个人就好。

　　毕竟，这次的事情是自己作死。

　　没有想到，救了一个人之后，竟然引来了如此巨大的连锁反应，产生的后果也是让普朗克始料未及的。

　　至少，他知道自己惹上大麻烦了。

　　“很抱歉，各位，我的录像机已经被圣弗朗西斯科局子里的人收走了，若是到时候出了什么事儿的话，我会自己承担下来的……”普朗克尽力的把事情往自己身上揽。

　　他可是知道，现在这个时间段，只要自己主动承担责任，一定会有意想不到的收获的，至少可以减轻自己的“罪行”。

　　“什么！被圣弗朗西斯科局子里的人收走了？”在场的媒体人员听到这个消息之后，脸色纷纷变了。

　　糟糕了，证据都被圣弗朗西斯科局子里的人拿下了，这样的话，对于他们这些媒体人员可是相当的不利。

　　更重要的是，现在他们不清楚，到底近卫昂得罪了圣弗朗西斯科哪个人物。

　　这个人物竟然可以直接调动圣弗朗西斯科的州长的权利，把近卫昂这个人直接就地逮捕。

　　要知道，能够不通过拘捕令直接是抓人的，在米国，必须是要有州长亲自签字。

　　没有人认为圣弗朗西斯科所在的加利福尼亚州的州长，是一个白痴。

　　毕竟，这个经济在米国排的上前十的环绕着太平洋的大州州长，到底是多么难以竞选，只要是在米国生活过的人都知道。

　　要想当上加州的州长，必须要有能够通达米国国会的能力，要不然的话，就算是你再怎么又资本，也是徒劳无功的。

　　也就是说，圣弗朗西斯科的这个整治近卫昂的人物，一手可以遮住加州的半边天，甚至在米国的国会都有巨大的影响力。

　　天啊，到底是谁？

　　要是早知道近卫昂得罪了这样的人的话，打死他们也不会去就这个混账。

　　“普朗克，你说什么呢，我们会尽力保护你的。”

　　“是啊，我们能够作证，你其实是被近卫昂那个混蛋迷惑了而已。”

　　“对对对，你在采访他的时候，可是完全不知道他到底是什么身份！”

　　众位媒体人员议论纷纷，都给普朗克打气。

　　普朗克稍稍安心，他要的就是这种效果。

　　不过在内心深处，还是有很多恐惧，能够在圣弗朗西斯科直接抓人的人，究竟有多大的能量。

　　现在普朗克发誓，若是近卫昂这个人再出现在自己面前的话，一定狠狠给他三巴掌，泄愤。

　　特么的，这个人一定是耍自己。

　　对了！

　　之前采访近卫昂的时候，是了解到了一个叫做张郎的华国人，才导致后来圣弗朗西斯科抓走了近卫昂。

　　若是想一想的话，能够构成诽谤罪的，也就是那个时候采访的内容了。

　　若是如此的话，自己反过来歌送一下张郎的话，不就是可以了吗？

　　好，说干就干，当下普朗克把自己的想法和诸位同行们说了一说。

　　众位同行一听到普朗克这个说法之后，直拍大腿：“好啊好啊，这个方法好，等于说是华国的一句谚语‘围魏救赵’。”

　　“没错，我同意普朗克的这个方法，我们这就调查一下张郎。”

　　“对了，等会儿若是比赛之后，进场投票的话，我们就投给张郎吧。”

　　“嗯嗯，没错，若是张郎先生能够得到圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的冠军，或许就心情不错，放我们一马了。”

　　“好，就这么干！”

　　当下，在场的几个媒体人员，开始查找起张郎的信息来。

　　国际医学探讨大会的预演已经开始了，也就是，这个大会等于说是做好了开始前的前奏了。

　　因为国际医学探讨的主旨是年青一代医学家们的争逐和竞赛，所以所有参赛选手的比赛信息，都已经早早的透露出来了。

　　这个时候，在场的媒体人员们，也都查到了张郎的信息。

　　虽然说张郎的信息在外部的互联网查不到，可是在场的记者们，很多都是国际医学大会的御用记者，都能够连接国际医学探讨大会的内部网络，自然是找到了张郎的信息。

　　“张郎，年龄，二十一岁……

　　发家于华国南城的南天商贸集团……

　　次月晋升南天商贸集团副总裁……”

　　……

　　看这张郎的履历信息，众人纷纷倒吸了一口冷气，我的妈呀，这升级的速度，怎么比火箭还快。

　　不过让人吃惊的事情还没有结束，或者说是，让人吃惊的事情不过是刚刚开始而已。

　　“同年，驻扎燕京，设立华国南天商贸集团燕京分部，入读燕京大学……”

　　看到整个履历的时候，有些记者都傻眼了。

　　我靠，这算是什么？

　　整个张郎，等于说是大学没有毕业，却已经成为总裁了。

　　后来，当看到张郎在不到一个月的时间当中，迅速收购了中心医院，阳光春天，燕京大润发，华峰4S店，九州物流，豪生地产，景致酒业，胡杨家具、席梦思、凉风花店等十余处赫赫有名的企业，摇身一变成为南天商贸集团总裁的时候，众人傻眼了……

　　“我靠，这人……绝对是牛！”

　　“是啊，是啊，这样的人，若是说有着调动加州州长的能力的，起码我是信了。”

　　“不用说，幕后人员肯定是张郎了。”

　　“等等，还没有结束，你们看后面——”

　　这个时候，一个眼尖的记者，看到了张郎后面的履历。

　　“去年某月，张郎先生成功拯救了华国明尼苏达号上的所有人，以一己之力，打败了恐怖分子。”

　　我的妈呀，这还是人吗？

　　一个人就能够打败一船的恐怖分子。

　　“同年，张郎入选燕京十大杰出青年。”

　　卧槽，燕京十大杰出青年啊，听说那是燕京的榜单之中，除了全国青年之外，最难入选的榜单。

　　想想，一个具有十几亿人口的大国，自然是人才济济，人力资源要多丰富有多丰富。

　　可是你要在十几亿人口当中，挑选出十个人来，这要多小的概率啊！

　　纵然燕京的人口并不是十几亿，可是也到达了一亿之多，这在米国，英伦帝国，还有澳洲，都是不敢想象的。

　　“同时，张郎先生也是一位杰出的华国古代针灸医学的传人。”

　　“卧槽，还是华国正统的古针灸医学。”

　　“特么的，没有谁了，肯定是张郎先生没错！”

　　“张郎先生既然是打击过恐怖分子，看来是一个正义感相当不错的人，相信也不会难为我们。”

　　“赶紧给张郎先生做报道，赶紧的，等会儿预选票还有正选票什么的，全部都给张郎先生！”

　　一帮记者开始忙碌了。

　　张郎自然不知道，自己莫名其妙的，就已经拉到了数量可观的预选赛还有正选赛的票数了，这个时候，他还是有些担心，等会儿比赛正式开始的时候，到底如何拉票呢！

　　而另一方面，已经被关押在牢狱之中的近卫昂，自然不知道自己竟然无意当中帮了张郎一把。

　　此刻，他正在牢狱当中，看到了工藤史志。

　　“工藤先生，你们怎么……在这里！”近卫昂要多惊讶有多惊讶。

　　“别提了倒霉死了，都是那个该死的张郎。”工藤史志看到近卫昂的时候，微微一愣，叹了一口气。

　　“什么，你也是被张郎弄进来的？”近卫昂不假思索，在他看来，自己也就这么一个“仇人”，虽然自己还不知道那个仇人到底长什么样子。

　　“啊，你特么也是被张郎搞进来的！卧槽，张郎到底是什么人。”工藤史志，金曾武等人，都惊呆了。



　　第362章 危机！

　　圣弗朗西斯科的市区监狱当中，工藤史志，金曾武还有近卫昂面面相觑。

　　天啊，没有想到同是天涯沦落人，竟然全被张郎给弄进了局子当中。

　　当下，几个人大体说了一下自己被张郎坑掉的遭遇，义愤填膺。

　　大家都恨不得吃张郎的肉，喝张郎的血，甚至是立下了不杀张郎誓不为人的生死状。

　　不过问题来了。

　　首先，你得出狱……

　　当大家谈论到这个最关键的问题的时候，都集体沉默了。

　　盖因为，几个人根本不知道圣弗朗西斯科的局子到底是怎么想的，到底要抓他们到什么时候。

　　就算是找一个律师也不行，毕竟，他们唯一的通讯工具，都已经被没收了。

　　一时之间，大家都不说话了。

　　而同一刻，在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的现场。

　　高高在上的主席台，一个带着墨镜，高冷无比的女生放下手机，微微一笑：“跳梁小丑，不足挂齿。”

　　没错，近卫昂的事情，就是她做的。

　　米国的医学研究会会所，可不是说着玩玩的。

　　这可真是一个能够通天的会所。

　　若是有人敢对这个会所进行诽谤的话，那么无疑，就是纯粹找死而已，绝对没有第二条路子选择。

　　而作为医学研究会会所的主要活动场所，加州的圣弗朗西斯科，眼线自然是密密麻麻的。

　　近卫昂这个不知道轻重的局外人，触犯了一个本来作为米国医学研究会棋子的最低底线，自然是被抓紧了局子当中。

　　至于他要在局子当中受到多少的罪，那就要看当事人的心情了。

　　此刻，作为圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的主办方医学研究会的代表人，这个戴着墨镜的女生当然不是来看风景的，她是作为主要的评论方，来观察整个赛事的。

　　这次的国际医学探讨大会，年轻医生的比赛，一共分为三个方面。

　　第一个方面，是在米国的范围之内发布参赛者的信息，然后由网络上的医学或者是医学相关的，还有网络先关的人员，来进行投票。

　　得分分为十分到一分的区间。

　　因为参赛人员一共只有十个人。

　　第一名得到十分，第二名得到九分，第三名则是八分，以此类推，到了第十名的时候，得到一分。

　　第二个环节，则是演讲，演讲自己的医学观点，依旧是评分，不过这次的评分，是由评委评分。

　　十个评委，每个人可以得到一分。

　　第三个方面，则是由每个人拿出一份特别的医术或者是制造出来的医学用品，甚至可以当场展示医术，直接由评委来评定。

　　……

　　“女士们，先生们：很高兴，今年由我，富兰克林·罗斯福·布莱恩特，加州的议员来主持今年的医学盛典。

　　首先，有请我们的州长大人安德烈·伊莎贝拉来为的大会点火……

　　哦，感谢伊莎贝拉州长！

　　……

　　我相信，这次的在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会一定会是有史以来最精彩的一次会议，这会让我们赖以生存的医术得到提高，让所有人的健康得到进一步的保障，甚至……

　　下面，我来宣读一下本次在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的人员名单和基本介绍……

　　首先，是来自华国的张郎先生，华国古针灸医学的代表人物……咦，呃呃，简介好短……我相信，这次张郎先生的到来，一定会给我们展示华国古代针灸的神奇医术，我们很期待……

　　下面是来自鸟国的工藤史志，因为个人原因不能到场，呃，这个很是奇葩……”

　　今年的参赛人员如下。

　　华国的代表自然是张郎，而且华国这次也只是有一个代表。

　　当然了，按照惯例来说，每个国家都只能有一个代表，不过也允许两个代表出现。

　　鸟国本来有两名代表来，本来应该是工藤史志和近卫次郎，而工藤史志因为个人原因退赛，那么鸟国方面只有近卫次郎一个人来参加了。

　　当然，只有张郎知道，工藤史志并不是因为个人原因退赛了，而是因为“张郎原因”才退赛的，确切说的话，应该是张郎的原因。

　　近卫次郎的官方简介如下：鸟国近卫家族百年一遇的忍法医学天才，忍法医学药物制作最年轻的宗师，也是鸟国最近几年获得过国际医学代表大会参赛资格的唯一一个“忍法医生”。

　　张郎看了看近卫次郎的履历，不置可否。

　　忍医他也听过，其实就是把古武和医学相结合而已，但是鸟国的结合的比较粗浅，所以叫做忍法医生。

　　米国方面的，参赛人员的名字叫做布朗·史蒂芬森，听说是约瑟夫家族的族长，本次圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的发起人之一，休克疗法的创始人的约瑟夫·唐麦郎的得意弟子。

　　对于这个人，张郎虽然没有听说过，但是张郎听说过约瑟夫·唐麦郎，这个休克疗法创始人，可以说是开创了医学历史上的一个新纪元，曾经也被张郎的神医师傅特别提到过。

　　澳洲方面派来的代表名字叫做考辛斯·斯帕奇，是墨尔本当地的一个知名医学世家的子弟，根据资料，十岁的时候，就已经就读当地的墨尔本医科大学了。

　　这个澳洲的考辛斯·斯帕奇，虽然说在介绍资料方面没有什么特别的地方，可是当看到这个人十岁的时候就上大学，张郎自愧不如啊。

　　好家伙，十岁的时候，张郎还在三神山上和白小白玩泥巴。

　　不过张郎并不后悔，他觉得自己有一个完整的同年，而同样作为天才的考辛斯·斯帕奇，自然是没有自己那么愉快的童年经历了。

　　英伦帝国方面，参赛人员的名字叫做德隆·威廉姆斯，是皇室家族的一个外戚，头脑聪慧，年纪三十岁，已经得到了三个博士学位，而且还在国际上许多医学杂志上发表过文章。

　　好吧，这个人对张郎来说，又是一个陌生人，这次是彻彻底底没有听过了。

　　不过英伦帝国在两性方面的医学非常的发达，张郎甚至恶意的猜想，这个德意志帝国方面，派来的人的名字叫做薇欧拉·冯·西德拉尼，这个人是十个人当中唯一一个少女，萝莉身材，看外表不过是十五六岁的样子，实际上是二十八岁了。

　　传说本身有着遗传方面的缺陷，导致身材一直长不大。

　　不过和薇欧拉·冯·西德拉尼稚嫩的外表不同，她在医学方面的造诣，传说之中，已经超越了自己的师傅，著名的心血管疾病专家薇薇安了。

　　值得一提的是，这个人是上一届国际医学探讨大会的冠军得主。

　　俄国方面的代表则是一个叫做约瑟芬·朱加什维利的家伙，这个人的外表相当的可怕。

　　眼睛少了一颗，所有做眼睛是戴着眼罩的。

　　不仅仅如此，这个人的一条胳膊和一套腿，都是用钢铁打造的，脸上伤疤累累，像是一个一个的血痕，看起来非常的吓人。

　　虽然如此，但是人却意外的平和，甚至还亲切的和同为参赛者的张郎打过招呼。

　　还有一个罗马帝国的代表，名字非常的复杂，叫什么“啪啪啪里奇”之类的非常难记的名字，张郎也没有在意。

　　毕竟，罗马语言实在是太难记了。

　　所以当看到主持人银屏之上出现的“啪啪啪里奇”字样的时候，张郎直接是略过了。

　　最后两个人分别是墨西哥的桑提亚哥，另一个则是阿根廷王国的杰梅因。

　　桑提亚哥，墨西哥医科大学最年轻的医学教授，著作有《论细胞学说在现代社会当中的作用》《造血干细胞的人工再生》等等。

　　而杰梅因的介绍更是简单，但是比张郎的稍稍多一些。

　　杰梅因：阿根廷生人，著的米国临床医师，手术成功率百分之百的莱昂纳德的关门弟子。

　　好吧，张郎觉得这个杰梅因，应该是叫做米国的参赛选手而不是什么阿根廷王国的，毕竟这货的师傅就是米国人。

　　这两个人的履历相对于前面几个人来说，都是下降了不少。

　　毕竟，能够站在这里的，无一不是世界上最顶尖的医科大学，或者是说各国学术界出来的年轻风云人物。

　　与这些人物相比，张郎骤然发现，自己的履历黯然失色了。

　　纵然是年纪轻轻也有不少成绩，甚至是比在场的所有人的年龄都年轻，可是哪些成就，大部分是来自商界的成就。

　　而在商界的成就，自然是不能够拿来和医学界的人员相比。

　　毕竟，这次的大会可是一个医学大会，而不是什么商界的比拼。

　　而此刻，在选手个人休息时当中，作为张郎的参谋人员的姚海波的脸色并不是很好。

　　“张总啊，这次的第一轮比赛真是凶多吉少了……”姚海波说话的时候非常的客观，并不意味张郎是自己这边的人员，而夸大其词。

　　“是啊，张总，我们听了一下那个议员汇报的各国人员的信息，你的应该是最平凡的一个了。”到了这个关键的时刻，姚晶晶当然是不会打击张郎。

　　她只不过是作为张郎另一个参谋人员，实事求是的汇报工作而已。

　　张郎点了点头，无可否认。

　　相比于其他九个国家当中的那些人光鲜的履历来说，自己的履历，平凡了很多，甚至是可以毫不客气的说，就是最平凡的那一个。

　　不过事情终究是要开始的。

　　“投票开始，请网友们进行投票。”



　　第363章 我不会弄呀

　　投票要经过好长一段时间。

　　毕竟，短时间内的票数，并不是很科学。

　　只有把投票的时间集中在那个时间段而不是在时间点上，得出来的票数结论是最准确的，若是只集中在一个短暂的点上的话，那么无疑，得出来的结论会有失偏颇。

　　所以，圣弗朗西斯科国际医学探讨大会上的工作人员们，也是给了每个人选手两个小时的时间，通过网络上的网页制作或者是其他的网络方式来拉票。

　　而在这个空闲的时间当中，圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的工作人员们，先给网络上的医学界的人士还有米国的官方以及各大关注着圣弗朗西斯科国际医学探讨大会会议进展动向的米国大州，发布通知。

　　这个时候，主持会议的加州议员富兰克林·罗斯福·布莱恩特，通过自己的方式来调动各位观众的热情。

　　虽然说在场的观众大部分都是医学界的著名人士或者是说与医学沾边的人，但是也有很多米国政界或者是商界的风云人物。

　　医学这件事情，从来都是非常费钱的，无论是研究经费还是材料的费用，亦或者是说简单的设备费用。

　　其中单单是设备这一方面，一个小小的显微镜的价值，或许就是几十万，而稀有材料方面，更是百万甚至千万的数字。

　　当然了，研究经费这一方面，则更是一个无底洞了。

　　所以，这才导致了观众们的人员复杂。

　　而政界和商界的人之所以来到圣弗朗西斯科国际医学探讨大会之上，也不是说闲的蛋疼，大部分人都是抱着某种目的。

　　或者是挖掘某个有潜力的医学工作者，或者是说采购某种圣弗朗西斯科国际医学探讨大会产生的某种新型药品，又或者是说，能够让在场的年轻风云医生们，给自己做一个私人医生或者是说企业之中的某个医学组织代表。

　　当然了，这样的人也有，但是也不排除那些闲的没事儿所以过来查看这个圣弗朗西斯科国际医学探讨大会到底是什么会议的人。

　　毕竟，米国有很多钱多到一定程度之后，闲的蛋疼的存在。

　　华尔街可是孕育了不少这样的存在。

　　……

　　此刻，张郎的选手房间之中，气氛稍稍有些尴尬。

　　“咳咳，张总啊，那个什么文件，还有什么网页的，我不会弄呀！”姚海波干咳了两声。

　　他可是这次张郎的主力参谋人员，可是这个主力参谋人员，竟然不知道赛事的流程。

　　更加坑爹的是，张郎还听说姚海波一生的梦想，就是参加一次国际医学的探讨大会，给华国争光。

　　这次倒是好了，参加是参加了，别给他张郎丢脸，就是最好的结果了。

　　而姚晶晶也并不是什么劳什子计算机专业毕业的，纵然心中替张郎焦急，可是毫无办法。

　　“张总，你看怎么办？”姚海波说话的时候很是尴尬，他正在想，自己现在是不是抓紧联系一下米国的几个朋友，看看能不能赶工做出宣传的网页来。

　　姚海波的心中这次是大喊坑爹啊。

　　这国际医学探讨大会的水真是好深，竟然一开始不说赛事的流程，直到最后一刻，才变卦了，流程变得和上一届探讨大会的流程完全不同。

　　不过姚海波也知道，这肯定是米国圣弗朗西斯科医学研究会所主办方方面的考虑。

　　或许他们正式考虑选手们自己的底蕴，来看看能不能够得到这次比赛的冠军。

　　毕竟，能够拿到这个代表着国际年轻医生最高水平赛事的冠军，你不仅仅是个人医术好，还要有最坚强的物质后盾。

　　上一届的时候，姚海波还很痛心为什么华国没有参加，这次他终于算是明白了。

　　至少在明面上，华国的私人医生，并没有这么巨大的财力，也没有这么多财团支持。

　　“干什么？还能够干什么，都坐下来吧，别瞎忙活了，做下来欣赏欣赏这会议，也是不错的，嗯，至少这节目很对我胃口呀。”张郎淡然说道。

　　“……”

　　姚海波和姚晶晶无奈了，我靠，咱们总裁的心脏也真是够大的，到这个时候了，竟然还这么淡定。

　　……

　　而这个时候，主持人富兰克林·罗斯福·布莱恩特，就是要充分调动这些人的情绪。

　　在布莱恩特的眼睛当中，可是没有这么多复杂的事情，现在所有人都是观众。

　　作为主持人，只有充分调动观众的情绪，才是一个好的主持人。

　　而圣弗朗西斯科国际医学探讨大会之所以会请富兰克林·罗斯福·布莱恩特，那就是看好他调动气氛的才华，还有主持过无数国际会议的资历。

　　这个时候，布莱恩特可是发挥了自己的绝活，邀请了三个在加州赫赫有名的评论员过来评论。

　　“我给大家做一下介绍，在我左手边的这位女士是蒂樱·克里丝蒂安，是华盛顿邮报的特约评论员，也是本次圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的特约评论员，克里丝蒂安女士你好。”布莱恩特给大家介绍了一下他左手边的女士。

　　这个名字叫做蒂樱·克里丝蒂安的女士虽然相貌比较普通，但是打扮的非常时尚。

　　虽说现在圣弗朗西斯科的温度已经是到了十五度，但是毕竟是冬天，还是比较冷的，可是这个蒂樱·克里丝蒂安竟然穿着短裙西装。

　　虽说腿上穿着些许绒裤，可是这个绒裤非常的薄，薄到没有一样，就算是布莱恩特看了，也是很冷。

　　不过足够的职业素养让布莱恩特没有做出任何的评论。

　　“主持人好，各位观众好。”蒂樱·克里丝蒂安落落大方的和大家打招呼。

　　“好的，感谢克里丝蒂安女士，下面我来介绍一下我右边的这位先生，是我的家乡洛杉矶的一位著名的医生，当年差点儿就获得了圣安东尼奥医学奖的莱昂德罗·巴博萨先生。”布莱恩特一边介绍，一边把身位让出来，好让右边的那个男士做出来和观众们打招呼。

　　而其实在布莱恩特右手边的男士并不高，虽说并不高，可是长得却非常的帅气，一双蓝色的眼睛，笑起来的时候也是相当的迷人。

　　至少，他给在场的观众们打飞吻的时候，许多女观众们尖叫连连。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“大家好，我是莱昂德罗·巴博萨，也是这位老兄弟富兰克林·罗斯福·布莱恩特家乡的朋友，不过我可并没有差点儿得到圣安东尼奥医学奖，而是得到了圣安东尼奥文学奖，无奈啊，人生目标和人生现实差距就这么大。”莱昂德罗·巴博萨摊了摊手，“所以，被布莱恩特请来做医学解说，我也很忐忑。”

　　现场的观众们一愣，继而哈哈大笑。

　　这个叫做莱昂德罗·巴博萨的男士实在是太搞了，竟然在医学大会的现场搞这种冷幽默来点名自己的履历。

　　不过这也是相当成功的，至少观众们一下子就认识了他，了解了这个评论员。

　　富兰克林·罗斯福·布莱恩特笑了笑，继续给大家介绍：“哈哈，我的莱昂德罗·巴博萨兄弟依然是这么幽默，下面我们来介绍最后一名评论员，没错，就是站在莱昂德罗·巴博萨先生右边的奥格涅·库兹米奇老先生，也是上一届国际医学探讨大会的王牌评论员，相信大家已经非常熟悉了，我也不一一介绍了……”

　　“大家好。”奥格涅·库兹米奇说话的时候，比起莱昂德罗·巴博萨来，可是正经了不少。

　　若是经历过上一届国际医学探讨大会的人都知道，奥格涅·库兹米奇老先生是一个比较严肃的人。

　　之所以能够这么严肃还获得上一届的最佳评论员，那就是因为这个人的医学观点相当的犀利，甚至可以说能够做出大家说的所谓的“神预测”。

　　也就是说，这位老先生若是看好谁的话，那么谁就有很大的可能获得冠军。

　　上一届的冠军，做薇欧拉·冯·西德拉尼，就是奥格涅·库兹米奇给预测出来的。

　　不仅仅如此，他还曾经成功预测了米国一年的股票走势还有某个几个科学推理的正确性，无一例外，都做出了正确的语言。

　　所以，奥格涅·库兹米奇和在西班牙的章鱼保罗，并称为世界上两大“预言帝王”。

　　不过章鱼保罗是预测的足球方面的，而奥格涅·库兹米奇则是全能的。

　　当然，大部分人都知道，奥格涅·库兹米奇的主要职业还是医学，毕竟，在现实生活当中，他就是米国的首都华盛顿当地一家著名医院的院长。

　　“下面有请几位评论员说明一下自己看好的选手，以及原因，首先由蒂樱·克里丝蒂安女士开始，大家欢迎。”布莱恩特说完之后，直接是把话筒交给了蒂樱·克里丝蒂安。

　　在座的众人纷纷拍手，等地这蒂樱·克里丝蒂安的发言。

　　蒂樱·克里丝蒂安的发言风格很多人也是知道的，毕竟，在场的大部分都是米国人。

　　而蒂樱·克里丝蒂安本身就是米国一个著名的评论员，而且最近播出的节目都非常火热，自然引起了不少人关注。

　　大家都知道蒂樱·克里丝蒂安本身是一个言辞犀利，而且一点儿也不会给对方面子的评论员。

　　“好的，我先说一下我的观点，我比较看好的人是鸟国的近卫次郎先生，至于观点么，也非常的简单，那就是近卫次郎先生本次大会会给大家呈现出一个截然不同的医学惊喜。”

　　蒂樱·克里丝蒂安本人就与近卫世家私交甚密，所以说话的时候，自然是向着近卫家族的。

　　在场的观众们听到蒂樱·克里丝蒂安的话之后，也是很惊奇。



　　第364章 人气之王

　　“惊喜，什么惊喜啊？”

　　“克里丝蒂安女士，你就别卖关子了！”

　　“是啊，有什么东西别藏着掖着的。”

　　众人起哄，可是不管怎么说，蒂樱·克里丝蒂安的嘴巴都不松开。

　　而这个时候布莱恩特也是适时候出来给大家和场子了。

　　“诸位，大家静一静，听我说哈，毕竟，咱们是一个大会开始之前的预测，每个评论员都有着自己独特的观点来源，所以还是让克里丝蒂安女士卖一个关子吧。”布莱恩特的话语，勉强是把在场观众们的好奇心给压了下去。

　　而下一个出场评论的，则是那个幽默的莱昂德罗·巴博萨帅哥。

　　“我比较看好……近卫次郎先生……”

　　听到莱昂德罗·巴博萨，各位观众哎呀一声，这可以说是第一届连续两个评论员的观点相同了。

　　这可真是一件稀奇的事情。

　　从国际医学探讨大会开办以来，从来就没有遇到过连续两个评论员同样看好一个选手的事情。

　　而这个时候，也就是说，正在观众们纷纷惊讶的时候，莱昂德罗·巴博萨继续发话了。

　　“当然，我的话还没有说完，还有布朗·史蒂芬森、考辛斯·斯帕奇、德隆·威廉姆斯……”

　　听到莱昂德罗·巴博萨的话语，观众们先都是一愣，继而哈哈大笑起来。

　　好家伙，这个人竟然把在场十个选手都说了一遍。

　　这算是什么事情啊。

　　这不就等于说莱昂德罗·巴博萨一个人都没有选吗？

　　而莱昂德罗·巴博萨自然是很高兴能够引起这样的效应，毕竟，他的风格就是以幽默风趣著称的，这个时候正是发挥自己特长的好时候。

　　不过这个时候有细心的观众们已经发现了，来自华国的张郎，竟然没有被莱昂德罗·巴博萨说道。

　　“这评论员……这不等于一句话也没有说吗？”

　　“不对，他没有说那个来自华国的选手。”

　　“对啊，还有一个选手啊，莱昂德罗·巴博萨没有说，这是为什么呢？”

　　“难道是说，这才是莱昂德罗·巴博萨先生的重头戏？”

　　而这个时候，布莱恩特也在这个关键的时候“忽然冒出来”，询问道：“莱昂德罗·巴博萨呀，你可又是给大家卖了一个关子，十个选手，你说了九个，还有一个却没有说，是不是有什么阴谋。”

　　“哈哈，我会有什么阴谋？布莱恩特先生多想了。”莱昂德罗·巴博萨微微一笑。

　　“莱昂德罗·巴博萨先生，你还说没有阴谋，为何还有一个选手不说看好，你卖的这个关子不可以说不大，你不会和克里丝蒂安女士一样不厚道，不和我们说一下你的观点原因吧？”布莱恩特半是激将，半是玩笑的说道。

　　“啊哈哈，这个布莱恩特先生你多想了，克里丝蒂安毕竟是一个女士，女士可以卖关子，可是我不会，我当然会和大家说清楚为什么如此。”莱昂德罗·巴博萨说着，顺带刺激了一旁的克里丝蒂安。

　　克里丝蒂安眉头稍微皱了一下，不过皱眉头的表情一瞬即逝。

　　虽然说莱昂德罗·巴博萨说的话并不是很中听，而且仿佛是从侧面说明女生说话不算数的缺点，但是这毕竟是国际医学大会的现场，克里丝蒂安可不会反过来嘲讽。

　　“既然你要说，那就快说。”

　　“是啊是啊，把我们好奇心勾了起来，却一直卖关子。”

　　“莱昂德罗·巴博萨先生，你看看你，观众们都希望你快说了，那就快说呗。”布莱恩特“趁热打铁”的说道。

　　“好，我说。”莱昂德罗·巴博萨咳嗽了一声，润了润嗓子，“之所以没有选择华国的张郎先生，其实原因也很简单，并不是说我没有对张郎先生的医术表示有问题，毕竟他都没有表演一下……主要是在历届的医学探讨大会上，华国，根本就没有得到过冠军啊，你说着概率，让我怎么选，哈哈哈……”

　　一些弱小的国家和地区听到莱昂德罗·巴博萨这话之后，心中有些不是滋味。

　　而布莱恩特明显一愣，他没有想到莱昂德罗·巴博萨竟然会在国际大会上，说出这样算是嘲讽别的国家的话语。

　　这个时候，在场的华国人都炸了。

　　“特么的，这个米国佬说什么话。”

　　“没有得到过冠军，难道就说没有几率得到冠军吗？”

　　“特么的，真是受气，希望这次张郎先生能够为我们国家争争气。”

　　“希望不大，这次听说华国的医学官方并没有关注，来的只是一个私营医院的院长。”

　　“天，私营医院的院长，难道就没有什么官方派来的团队吗？”

　　“没有，这次陪着张郎先生来的，只有一男一女，一个计算机专业的也没有。”

　　“那岂不是说这次的网站宣传方面，吃大亏了？”

　　“何止是吃亏呀，说不定直接不会制作网页和宣传册子。”

　　“天，那这次岂不是完蛋了？”

　　……

　　而这个时候，在张郎的选手房间当中，姚海波和姚晶晶给都是气的脸都青了。

　　“玛德，这个矬子，明显是看不起我们大华国，该死的。”姚海波说话的时候，相当的直白，直接是把莱昂德罗·巴博萨骂成了矬子。

　　“这个人，实在是太可气了，真是一个混蛋。”姚晶晶骂起人来，相对是委婉了不少，不过虽然委婉，依然是可以看得出她到底是有多气愤。

　　要知道，虽说姚晶晶的性格比较刚直，可是很少发脾气，也很少骂人。

　　这次，姚晶晶竟然直接是把莱昂德罗·巴博萨骂成了混蛋，可以想象的出来，这个丫头到底是多么想把莱昂德罗·巴博萨给剁碎了喂狗。

　　不过让姚海波和姚晶晶最惊奇的地方就是，张郎竟然依旧是一脸的平静。

　　“张总，你怎么又是这个表情？”姚晶晶的问话代表了姚海波。

　　“呃，难道还要干什么？对了，你们知道那个莱昂德罗·巴博萨的家庭住址吗？今晚我就要去砍了他！”张郎老神在的说道。

　　“噗……”姚海波和姚晶晶一口老血喷了出来，好家伙，这就是他们中心医院的老总，说话的时候简直和黑道上的分子差不多。

　　当然了，不是张郎不生气，而是他也是有些无奈。

　　毕竟，这次可以说是被姚海波小小的坑了一下。

　　来到这里之后，根本就无法做出网页制作之类的，而且张郎也不知道，来这里参加劳什子医学探讨大会，竟然是需要团队的。

　　吃一堑，长一智。

　　虽然说或许会在第一阶段被其他国家的参赛选手比下去，但是张郎还是有信心在后续的项目之上拿分的……

　　当然了，这也是自我安慰的话。

　　试问，谁不想直接是开头就拿到高分，然后事事顺利呢？

　　毕竟好的开头是成功的一半。

　　不过当这个好开头不能够强求的时候，张郎也只能够随波逐流了。

　　……

　　这个时候，布莱恩特连忙出来给大家解释，毕竟，在场的和张郎一个国家的人也不少，莱昂德罗·巴博萨这样会所肯定是会引起众怒的：“哈哈，感谢莱昂德罗·巴博萨，不过这只是代表一个人的观点，不能够成为我们的官方评论哈，下面我们有请奥格涅·库兹米奇老先生来给大家评论。”

　　听到布莱恩特的话语之后，莱昂德罗·巴博萨也不气恼，只是心中暗暗说了一句布莱恩特“孬种”。

　　今天在这个国际盛会上说话的时候，竟然不敢得罪人。

　　奥格涅·库兹米奇出场了，简要了说了一下这次大会的重要性，以及国际友谊的重要性。

　　等于说是间接给莱昂德罗·巴博萨的那些得罪人的话，填上了一个漏洞，毕竟，奥格涅·库兹米奇老好人的性格也是出名的。

　　“这次，说说我的观点，我看好的人，是德意志的薇欧拉·冯·西德拉尼，虽然说她不是米国人，但我依然看好，我只想说，医学无国界，大家不要为这个而产生争执，那是荒谬的。我的观点完毕，谢谢大家。”

　　奥格涅·库兹米奇的话语之中，虽然没有解释为什么选择薇欧拉·冯·西德拉尼，不过无疑是给在场的对话添加了一份温和的药剂，让会议气氛不再是先前那么针锋相对了。

　　布莱恩特暗暗给奥格涅·库兹米奇竖起了大拇指，这才是老油条啊，充其量莱昂德罗·巴博萨这个老乡只能够是一个愣头青。

　　“感谢奥格涅·库兹米奇的讲话，下面来到一个激动人心的时刻了，在三分钟之后，我们将要揭晓第一轮比赛的预选人气王得主。”布莱恩特说话气氛昂扬。

　　在场十个选手，这个时候除了张郎的团队以外，每个团队都是信心十足。

　　毕竟是经过了一年的准备，团队都相当的完善，而且甚至有上一届选手的经验作为指导，自然网页宣传信手拈来。

　　甚至有人早早的把程序编制好，等到参赛的时候，直接是在自己选手的房间之中把内容照着打一遍，然后上传网页就好。

　　这样的宣传，效率怎么会不高？

　　没有人看好张郎。

　　毕竟，所有人都知道，这个来自华国的小伙子，背后的团队，一个宣传人员都没有，一个会网络编程的人员也没有。

　　若是没有经过宣传，还能够得到不错的成绩，那不是笑话了？

　　“好，激动人心的时刻来临了，我现在宣布，第一轮的人气王……他就是——张郎！啊？张郎！怎么会是他！”

　　布莱恩特刚说完话，直接是自己咬到了自己的舌头。

　　卧槽，张郎怎么会是第一轮的人气王！

　　他连一个宣传团队都没有啊。



　　第365章 赌就赌，谁怕谁

　　张郎得到了第一！没错，是来到华国的张郎得到了第一！

　　怎么可能？

　　“不可能，他作弊了！”第一个说话的是鸟国的近卫次郎。

　　这次他来到国际医学探讨大会，想的就是拿到冠军，然后为国争光。

　　为此，他们近卫家族可是做过了不知道多少努力，付出了多少心血。

　　多少个日日夜夜，就是为的能够在第一个项目之中先声夺人，能够在第一个项目之中拿下第一名，也就是人气王。

　　近卫次郎可是知道，这次近卫家族就在网页制作之上的投资，超过了家族产业总收入的百分之三十！

　　要知道近卫家族在鸟国可是数一数二的大企业，这样的投入，不亚于十几个亿，比起赛事的奖金来，也不遑多让，甚至是比那单纯的奖金要多出很多，顶多是最后那冠军的奖励能够弥补回来。

　　而近卫次郎可是知道，这次的张郎一行人，可是没有做任何的准备！

　　怎么能够让这个和自己有旧愁新恨的人成为人气王呢？

　　先前近卫昂离职之前，也是告诉过近卫次郎这件事情。

　　就是因为张郎，近卫昂这个近卫家安插在国际医学探讨大会当中的棋子，被废掉了。

　　本来在近卫家看来，有近卫昂作为内应，那么国际医学探讨大会的冠军，无疑就是囊中之物了。

　　可是如今，张郎生生的做了一次“虎口夺食”。

　　到嘴的肥肉被别人抢去，这算是什么事儿？

　　不行，一定不能够就这样便宜张郎，这肯定是统计票数的系统出现了什么Bug！

　　而这个时候，先前说不看好张郎的莱昂德罗·巴博萨也是连忙出来质疑。

　　“布莱恩特，我的老朋友，你看看是不是系统出错了？”莱昂德罗·巴博萨的话语之中带着强烈的质疑。

　　不仅仅是他，就连观众们也是不相信。

　　毕竟，先前在介绍张郎的时候，只有这一个华国人，是没有自己的后盾的，也就是说，他是一个没有团队就来参赛的人员。

　　没有团队的人，怎么会成为票数第一呢？

　　布莱恩特这个时候也是满头大汗。

　　没办法，票数的统计竟然超乎想象，没有想到最冷门的张郎，竟然成为了新一届的票王。

　　“各位稍安勿躁，等会儿我们会立刻看到统计数据组的数据分析，然后还有各位的宣传情况。”说真的，说话的时候布莱恩特心中也是一点儿底子也没有。

　　他也在向，是不是这次在圣弗朗西斯科的统计系统出错了。

　　要不然，怎么会选中张郎？

　　在场没有一个人比布莱恩特更觉得这件事情诡异。

　　身为这次国际医学探讨大会的主持人，他可是了解各个选手在手中掌握的资源的情况。

　　所以自然也知道，这次来到医学探讨大会当中，除了张郎以外，每一个人的团队，到底规模多么巨大，规模多么奢华。

　　单单是近卫昂，就拥有包括三个专家级别的网络宣传人员，还有一个宗师级的计算机技术人员。

　　另外的其他八名选手也是有着非常豪华的配置。

　　可以说，这些人来参加这个会议，无一不是准备充分，而且都有着自己国家后备资源作为后盾。

　　也就是说，这次只有张郎一个人，没有做丝毫的准备。

　　本来布莱恩特还觉得奇怪，为什么张郎会没有做准备，难道是说华国医学官方没有给予支持吗？

　　后来经过组织的调查，他还真是发现这个哭笑不得的现实，那就是华国的医学官方组织，真的没有给予张郎支持。

　　这次能够参加医学大会，纯粹是华国一个甲级医院，也就是燕京城西中心医院的支持。

　　这算是什么？

　　就好像是说，一个小学生，来参加高考一样。

　　想想就觉得荒唐。

　　可是现在更荒唐的事情发生了，那就是来参加高考的这个“小学生”，也就是张郎，竟然得到了高考状元这个称号。

　　特么的，你确定不是逗我？

　　匆匆在前台交代了一下，布莱恩特通过耳麦直接是致电后台。

　　“老约翰，到底是什么事情，怎么张郎成为了这次的人气王了？”布莱恩特说话的时候带着些许的怒意，毕竟，若是数据出了事情，出糗的是在前台主持工作的他。

　　“布莱恩特先生，一切没有问题，数据分析已经发到前台了。”老约翰心平气和。

　　他虽然觉得布莱恩特发火莫名其妙，但是也多少能理解，毕竟，那份宣传统计的报告，实在是太惊人了。

　　“呃，那好，若是真发生什么意外，我一定会向上级报道你们的失职行为的。”布莱恩特关掉耳麦，面对着观众，重新换上笑容，“下面我们来看一下票数统计以及宣传的数据分析。”

　　“第一名，张郎，五十万三千九百票？呃，没错，咳咳，就是五十万三千九百票。”布莱恩特看到这个数字的时候倒吸一口冷气。

　　我的妈呀，这比去年的人气王可是多出了整整一半的票数。

　　“第二名，近卫次郎，二十一万八千三百票。”布莱恩特看到这个票数的时候，点了点头，这才是正常的票数啊。

　　若是近卫次郎能够在去年得到这个票数的话，那么肯定是第一了。

　　要知道，去年的人气王西德拉尼，也不过是得到了十九万多点的票数。

　　“第三名，西德拉尼，票数，十九万五千票。”

　　听到这个票数的时候，西德拉尼耸了耸肩，不为所动。

　　对她来说，若是能够得到票王的话，那自然是最好的事情，若是得不到也没有关系。

　　毕竟，她有自信，在这次比赛当中，凭着自己的医学技术胜出。

　　就像去年那样，一鸣惊人。

　　除了前三个人，接下来的人，票数就少了很多，基本上都是五万到十万票的样子，差距也不是很大。

　　而布莱恩特宣布完票数之后，已经是迫不及待的跟大家宣布一下这次的数据分析了。

　　“下面我们来看一下各位宣传队伍的网络宣传情况。”布莱恩特现在心中痒痒的，他非常想知道，张郎到底是怎么做到的。

　　既然数据统计部门说没有问题的话，那么张郎的数据就是真事儿的话，那没有团队的张郎，到底是怎么做到的。

　　布莱恩特还没有开始说话，选手房间之中的近卫次郎这个时候直接是通过话筒开始嘲讽了。

　　“我看张郎这个人肯定是作弊了，要不然凭着他那寒碜的团队，怎么也不会得到这样的票数。”近卫次郎说话的时候一点儿也不给张郎“下台阶”。

　　当然了，张郎本身也不需要。

　　而这个时候，闪了自己舌头的莱昂德罗·巴博萨也是支持近卫次郎的观点，“我也觉得，这个人作弊，实在是太无耻了！”

　　布莱恩特并没有制止，在加州，每个人都是有着言论自由的。

　　何况，理解医学探讨大会之上，也都有着选手能够进行维护自己权利发言的权利。

　　布莱恩特还没有插话，被在场的人认为是最神秘，隐藏的最深的选手，张郎竟然开始说话了。

　　“呵呵，两位，你们说话的时候，如此诽谤人，在米国可是要判刑的。”张郎针锋相对。

　　“你……”莱昂德罗·巴博萨和近卫次郎话语为之一滞。

　　不过两人没法说，在米国确实有诽谤罪这个罪名。

　　不过，若是说张郎没有作弊的话，那么自己猜有罪，可是两个人一致认为，张郎肯定是作弊了，说不定通过某种方式入侵了医学探讨大会的网络数据资料库。

　　毕竟，世界上奇人很多。

　　“呵呵，你不作弊，谁作弊？”近卫次郎不屑的说道，看起来，他非常的鄙视张郎。

　　在近卫次郎看起来，张郎能够来参加这个医学盛会，简直就是对医学盛会的侮辱。

　　一个没有钱请团队的人，竟然能够参加上层有钱人的游戏！

　　痴心妄想。

　　而莱昂德罗·巴博萨则是对近卫次郎的话表示了赞同。

　　“那好，既然如此，你敢和我们打一个赌吗？”近卫次郎“趁热打铁”。

　　“赌什么？”张郎并不畏惧两人。

　　“若是说下面的数据分析，你作弊了的话，我们两个就直接在会场裸奔赔礼道歉！”近卫次郎发狠，“若是没有的话，那么你，就要对着全体的观众们，赔礼道歉，顺带，在会场裸奔！”

　　近卫次郎当然是不怕，根据他们团队的数据分析，有着百分之九十九的把握说明，张郎是作弊了。

　　“好，我同意！”

　　张郎说话的时候坦荡荡，他可是百分之百的确定，自己没有作弊。

　　这些票数绝对是真实的。

　　只是张郎不知道，究竟是谁帮助了自己而已。

　　而莱昂德罗·巴博萨当然是更相信近卫次郎花费重金雇佣的团队们了，当下也是点头，冷笑着看张郎的笑话。

　　布莱恩特没有想到，全场竟然会爆发出如此劲爆的赌注。

　　他并没有恼怒，反而是兴奋。

　　要知道，作为主持人，现场气氛自然是越劲爆越好了。

　　而观众们则是一个一个的眼红脖子粗了。

　　“嗷嗷嗷嗷，赌赌赌！”

　　大部分人都是在上层社会当中的名流，没有看到类似张郎几个人的不要命式的打赌。

　　要知道，作为上层人士，都非常注重自己的脸面。

　　而脱衣服，围着会场裸奔，无疑是一件非常丢脸的事情。

　　若是真的做了，在场大多数人肯定是认为自己活不下去了。



　　第366章 打自己的脸！

　　“布莱恩特先生，希望你做我们三个的公证人。”张郎率先通过话筒，连接到了布莱恩特。

　　“呃，好。”布莱恩特就想不通了，到底张郎哪里来的自信？

　　但既然赌注已经弄下了，他也“乐见其成”。

　　毕竟，这种提升现场气氛的事情，他也是非常喜欢的。

　　只是让布莱恩特稍稍有些头疼的是接下来赌注的后果。

　　但是这个后果和转播之后收视率的人气来说，完全不算什么了……

　　就算是这个国际医学探讨大会，也会考虑成本的问题的，而收视率，无疑就是回收成本的一个重要的方面。

　　若是通过这件事情，给这次医学会议的收视率提高上几个百分点的话，一切都是值得的。

　　主办方不进不会责怪自己，反而是会给自己奖励。

　　布莱恩特和医学探讨大会签订的协议，并不是固定的薪金，而是通过收视率的分成，来增加自己的薪金。

　　也就是说，虽然不可能，但假设会出现这个节目为零蛋的话，他布莱恩特的收入自然也会是零蛋，若是is或收视率提高一个百分点的话，那么布莱恩特的薪金收入就会提升百万！

　　何乐而不为呢？

　　“好，既然大家都这么‘热情’，这个公证人的位置，我就当了！”布莱恩特假装推辞了一番，继而直接是当了。

　　张郎心中冷笑了一声，这个布莱恩特也不是什么好东西，竟然想着当了婊子还要立牌坊的事情，真是好笑。

　　“下面，我们来揭晓这次会议的分析。”布莱恩特点开了手中的按钮，感觉像是打开了一个潘多拉魔盒。

　　“嘶——怎么可能！”

　　“我的天，张郎的医学宣传页面，竟然多达一万七千个，第二名的近卫次郎也就是才五千多而已，张郎竟然比第二名多出了一万两千多个宣传页面！”

　　“我靠，这小子扮猪吃老虎的？不是说他没有带来网络团队吗？”

　　“天啊，怎么可能！没有网络团队竟然得到了第一……”

　　“你脑袋学傻了啊，肯定是有团队的。”

　　众人议论纷纷。

　　而近卫次郎还有莱昂德罗·巴博萨都傻眼了。

　　我靠，这算是什么事情？

　　怎么会这样！

　　布莱恩特率先反应过来，连忙给大家解释道：“这次第一轮比赛真是出人意料啊，张郎先生真人不露相，竟然有足足一万七千个宣传页面，足足领先了近卫次郎先生第二名一万多个……”

　　别说是布莱恩特不知道为什么了，就连张郎也不知道是什么事情。

　　而在选手的房间之内，姚海波崇拜异常的看着张郎，仿佛是第一天认识自己这个张总。

　　“特么的，解气啊，张总，你真是真人不露相，露相不真人啊，连出手都没有出手，就直接碾压了近卫次郎那个龟孙子。”

　　“张总你真厉害。”姚晶晶难得也夸赞了张郎一下。

　　“你到底是怎么做到的？我们一直和你在一起，也没有见到你只做宣传页什么的呀？”姚海波非常好奇。

　　要知道，那可是足足一万七千个宣传页啊，就算是有团队制作，也需要好几个小时。

　　不，不单单是好几个小时，顶尖的团队，例如近卫次郎的团队，也就能够制作五千个，若是要制作更多的宣传链接的话，必须要有规模比近卫次郎的团队两倍的队伍。

　　张郎到底是哪里来的这么多人？

　　“都看着我干什么？我也不知道啊。”张郎也是莫名其妙的，要知道，比赛开始之后，他一点儿事情都没有做。

　　当然了，这一切的原因，都是从张郎用“黑瞳”催眠了近卫昂之后说起的。

　　普朗克等媒体界的人员忐忑不安的拉帮结伙做完了宣传页面之后，总算是放心了。

　　主要是圣弗朗西斯科的局子里的人，也没有对他们传票之类的，也让他们觉得，做了这些宣传页了，终于是让张郎满意了，才让张郎放过了他们。

　　当然，就算是张郎知道了，也会淡然一笑。

　　有什么样的因，就会种下什么样的果实。

　　而布莱恩特这个时候自然是继续宣读，第三名则是上一届的冠军西德拉尼，她的宣传页制作的数量，仅仅是比近卫次郎少了三百个而已。

　　当然，也正是因为少了三百个，所以在第一轮投票排名之中，稍稍落后于近卫次郎了。

　　不过这个时候西德拉尼真正好奇的，并不是自己为什么排名第三，毕竟她认为自己有足够的实力，在后面的比赛当中追上来的。

　　让西德拉尼好奇的是，那个看似没有任何团队，孤身一人奋战的张郎，竟然如此的厉害。

　　第一名啊！

　　就算是第一轮的第一名，那也是需要有相应的实力的。

　　布莱恩特迅速的宣读完毕。

　　之所以要迅速的宣读完毕，那就是因为布莱恩特希望绕过近卫次郎和他的老乡莱昂德罗·巴博萨的事情。

　　要知道，那个赌注，让两个人可是丢足了面子。

　　接下来的宣读，其实也是相当的简单的，除了近卫次郎和西德拉尼的宣传页面比较多以外，其余人无一例外都是只有一千多个宣传页而已。

　　第四名的宣传页也只有一千九百三十个，比第三名，西德拉尼的要足足少了三千个。

　　不过布莱恩特想放过两个人，可是某人却一点儿也不想放过他们。

　　“布莱恩特先生，慢着啊，这个环节还没结束吧，那个近卫次郎，还有莱昂德罗·巴博萨，你们可要兑现自己的赌注啊！”张郎根本就没有理会布莱恩特的话语。

　　“呃……这个，咳咳……”布莱恩特一时之间不知道该说什么了。

　　本来他以为会输的是张郎，没有想到会输的竟然是自己的老乡和近卫次郎。

　　真是峰回路转。

　　这个时候，近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨的面色无疑是铁青的，没办法，他们挖下的坑，只有他们自己填完。

　　“脱一个，跑一个！”

　　“愿赌服输！”

　　“哈哈，怎么两个人不说话了，赌注可是你们先下的啊！”

　　张郎因为孤军奋战，赢得了在场不少的粉丝。

　　在米国，个人英雄主义可是相当的严重的。

　　在大家看来，一直是一个人在战斗的张郎，无疑就是那个个人英雄主义最佳典范。

　　所以很多人说话的时候，不自觉就向着张郎了。

　　“群情激奋”。

　　若是近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨再不兑现一些什么的话，会议根本就无法进行了。

　　当下，布莱恩特只有寻找后台工作人员进行协商。

　　而近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨只能无奈的自食苦果。

　　没办法，苦酒是自己酿下的，就要自己喝掉。

　　近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨等于是狠狠给了自己一巴掌。

　　谁都没有想到啊，在最关键的时刻，竟然让张郎给逆袭了。

　　两个人只有无奈的脱衣服去了……

　　不过国际医学探讨大会也不会让两个人非常尴尬的。

　　至少裸奔并不是完全的裸奔，两个人还穿着夏季的短裤。

　　不过在十五度的冷风之中，近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨直打哆嗦。

　　纵然是哆嗦着，可是还是绕着全场跑了一圈。

　　“哈哈哈，两个人这算是自食其果啊。”

　　“是啊，竟然嘲讽张郎先生，一个人怎么了，一个人照样打你们一群。”

　　“哎呀呀，没想到我们医学界还有这样的人才。”

　　“哈哈，为我们华国争光了。”

　　看着近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨，有些华国的医学界人士还有刚刚变成张郎粉丝的人们，纷纷叫好。

　　当“裸奔”了一圈完毕之后，近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨的嘴唇都冻得发紫了。

　　没办法，十五度这个温度本来确实并不算太低，可是圣弗朗西斯科的空气湿度很大。

　　湿度大，加上才只有十五度，就变成了湿冷，这样的冷，直接是往骨头里钻。

　　……

　　近卫次郎和莱昂德罗·巴博萨跑完步之后，面色铁青，都在后台羞于见人了。

　　没办法，这次是搬起石头砸了自己的脚啊。

　　谁想到张郎竟然是那么难啃的一块儿骨头。

　　不过就算是羞于见人，还是要见人的。

　　因为两个人，大会整整是停滞了半个小时。

　　当是十名选手再次回归自己的房间的时候，会议才继续进行。

　　不过莱昂德罗·巴博萨却声称因为个人原因，提前退赛了。

　　“哈哈，张总啊，你看看，你把一个龟孙子给弄跑了，爽快！”姚海波哼着小曲，非常的自在，就仿佛战胜莱昂德罗·巴博萨的，并不是这里，而是他自己而已。

　　“跳梁小丑，不值一提。”张郎摇摇头，他不知道，无意之中，他说了和会议主办人一样的话。

　　布莱恩特宣布了莱昂德罗·巴博萨的事情之后，一笔带过去了。

　　他也知道自己的老乡是一个什么样的人，受了这样的屈辱之后，莱昂德罗·巴博萨肯定是受不了的。

　　这个时候说不定在什么酒吧找美妞去舔舐伤口去了。

　　“下面我宣布，大会进行第二项，个人演讲，请各位选手上台阐述自己的医学观点，然后评委会在半个小时的时间当中，给大家评分，首先有请上一届的冠军得主，薇欧拉·冯·西德拉尼小姐，大家欢迎。”布莱恩特继续着自己的主持。

　　啪啪啪——

　　纵然会议经历了波荡，可是观众们热情不减。

　　“我个人对于医学的理解，从来没有变过，从小时候开始，我就想做一个善良的医生……”

　　西德拉尼的观点比较新颖，说的是人性本善论的观点。

　　讲述了这个世界上所有医务工作者，都因该秉持着善良的内心，不被尘俗所污染。

　　这个演讲非常中肯和感人，引起了在场所有人热烈的掌声。

　　张郎也不吝惜的拍了拍手。

　　“这小姑娘说的不错，是个好医生。”张郎点点头。

　　姚海波和姚晶晶腹议不已，还小姑娘，人家都二十八了好不好。



　　第367章 她果然是小丫头

　　薇欧拉·冯·西德拉尼阐述观点的时候，评委席上的几个医学界的顶尖人物频频点头。

　　这个小姑娘能够在上一届国际医学探讨大会当中获得冠军，绝非只是运气好，实力也是杠杠滴。

　　“主席，我觉得这个人不错，可以给高分。”一个年迈的老妪，对着评委席上一直戴着墨镜的女孩儿说道。

　　那个女孩儿点点头，不可否认。

　　薇欧拉·冯·西德拉尼观点阐述完毕了，第二个出场的则是近卫次郎。

　　本来，他经过了长久的练习，在近卫家族的请的几个国家级的讲师的指导之下，已经初见成果了。

　　而且这次他的选题也非常的不错，至少得到了许多鸟国演说界大师的认同。

　　可是无奈，经过了打赌失败之后的“裸奔”事件，导致近卫次郎的心赌的慌，说话的时候磕磕绊绊的。

　　“嗯嗯，这次我的医学观点……那个，对，是，呃，是这个忍医在，在世界上，呃，在世界上的传播……”

　　听到近卫次郎的演讲，评委席上的人纷纷摇头，叹气。

　　这算是什么事情？

　　国际医学探讨大会开办以来，从来就没有遇到过在演讲方面出现这样重大错误的选手。

　　近卫次郎在前台，所以能够看到各个评委们的表情。

　　或是叹气，或是不屑，这让近卫次郎演讲起来的时候，更加的不顺畅，到了最后竟然发展成了忘词！

　　“啊，这个，那个……”

　　近卫次郎演讲完毕，都不知道自己是怎么下的台子的。

　　他脑海当中，满是评委们无尽的纠结和尴尬的表情。

　　毕竟，在国际医学探讨大会之上，出现这样的选手，评委们也是脸上无光啊。

　　“天，这算是什么水平？”

　　“演讲了半天，主要观点都没有听清楚。”

　　“磕磕绊绊的，不会是小学生吧？”

　　近卫次郎下台之后，能够听到背后观众们无尽的嘲讽，瞬间就矮了半截。

　　而近卫次郎下去之后，上台的是米国的布朗·史蒂芬森，他的演讲虽然说并不是和西德拉尼一样出彩，不过胜在中规中矩，至少是比近卫次郎的要强上好几个档次。

　　之后出厂的分别是澳洲的考辛斯·斯帕奇，英伦帝国的德隆·威廉姆斯，俄国的约瑟芬·朱加什维利，罗马帝国“啪啪啪里奇”，墨西哥的桑提亚哥，还有阿根廷王国的杰梅因……

　　这些人当中，除了，英伦帝国的德隆·威廉姆斯，俄国的约瑟芬·朱加什维利演讲水平比较好以外，出乎张郎意料，其余人说话的时候，竟然只是一般般的水平。

　　难道是说，在这个世界上，所有年轻一代的医生，医术竟然和演讲水平不成正比？

　　可是张郎知道，一个好的医生，是必须要学会和患者交流的。

　　当一个医务工作者连和患者们交流都非常困难的时候，你还怎么指望他能够进行接下来的治疗工作？

　　也不知道是不是医学大会的官方故意的还是无意的。

　　张郎竟然被安排在了最后一个。

　　因为是最后一个上场，所以前面那些人的水平，张郎也都摸清楚了。

　　自己的演讲虽然说也并不是特别的出彩——毕竟没有经过这方面的专业训练，来这个大会都匆匆赶飞机飞过来的而已，准备都没有准备，只能够即兴演讲，不过张郎觉得拿到中等水平的成绩，还是可以的。

　　这群年轻医生当中，除了薇欧拉·冯·西德拉尼以及先前那两个人，并没有演讲特别好的存在。

　　张郎上场。

　　“女士们，先生们，大家好，我这次演讲的题目是，把患者当成咱的爹娘……”

　　张郎的话一说完，全场哗然。

　　“啊！这算是什么题目？”

　　“张郎小哥每次都是语出惊人啊。”

　　“哎呀我去，把患者当成咱们的爹娘……犀利……”

　　不仅仅是在场的观众们炸了，就连在米国同步直播的网络上也是炸了。

　　他们都没有想到，在严肃的国际医学探讨大会之上，竟然有这样奇葩的存在，从来就不走寻常路啊。

　　而张郎走上台的时候，姚海波和姚晶晶都给他捏了一把汗。

　　“晶晶啊，你说张总到底英语怎么样？”

　　“什么？爷爷你不知道他英语如何？”

　　先前张郎和近卫次郎等人对话的时候，只是简单的几句话，看不出英语水平。

　　可是接下来的演讲环节，才是最重要的。

　　让姚晶晶脑袋发晕的是，自己的张总，英语或许很烂。

　　“我确实不知道他英语怎样，上次给他打电话，他似乎还在说准备英语四级呢。”姚海波喝了一口茶，压压惊。

　　“……”姚晶晶差点儿给自己爷爷一拳头。

　　天啊，一个英语都没有过四级的人，怎么能够在国际大会上，做出精彩的演讲？

　　不把所有的话说成中式英语就非常不错了。

　　可是随着张郎开始演讲，姚海波和姚晶晶都傻眼了。

　　这是地道的米国加州口音啊。

　　难道说张郎在加州生活过？

　　“爷爷，张总的英语，很不错的，感觉比我还好……”姚晶晶很是确定的说道。

　　“我的天，这下子英语有这么厉害？”姚海波也会说英语，不过他的英语，只是能够和米国人进行交流而已，并不是特别的好。

　　加上在这个国际大会当中，每个国家都会有特定的翻译，所以并不存在交流障碍。

　　可是姚晶晶说一个人好，那可不一般了，姚晶晶可是在米国留学过的人啊。

　　自己这个张总，不一般啊！

　　“嗯，张总的英语很不错……”姚晶晶点点头。

　　“话说咱们张总演讲的到底是什么东西啊？我怎么听不太懂啊，什么爹啊，娘的，好奇怪。”姚海波奇怪的询问道。

　　张郎说英语的时候，都是用的加州地道造句方式，姚海波这个接受过华国官方教育的人，自然是不知道一些句子的用法了。

　　听到自己爷爷的话，姚晶晶眉毛一挑，说道：“他演讲的内容很奇怪……题目是，把患者当成咱的爹娘……”

　　“噗……”姚海波刚喝进去的一口茶水给喷了出来。

　　这个时候，加州的网络上炸开了锅。

　　“我滴妈呀，这个华国人到底是谁，说话的时候，怎么用的是我们家乡话。”

　　“天，我是华国人，张郎给咱们长脸了，说英语比我这个米籍华人说的都地道。”

　　“哎呀我去，这演讲的观点，绝对能够在医学大会上排的上前几名。”

　　“顶楼上，我也举得如此。”

　　“先前那些人说话的时候条严肃了，张郎说话的时候很是幽默。”

　　“嗯嗯，没错，狂顶楼上。”

　　……

　　而这个时候，随着张郎的演讲开始，除了先前开头惊人之外，竟然还有让人奇怪之处。

　　所有人都没有发现，此刻，那个一直戴着墨镜，表情从来没有变化过的女主持，这个时候嘴巴微微张开，可以塞进去好几个樱桃去。

　　没办法，遇到老熟人了！

　　张郎，怎么真的是那个张郎！

　　天，他怎么会出现在国际医学大会的会场！

　　当初张郎不是一个搞企业的吗？怎么……

　　一时之间，女生的脑子乱了。

　　她实在是想不通，两个人，竟然成了一个人。

　　从当初的震惊，转化成了好奇，再变成了浓重的不可思议。

　　而这个时候，一直坐在女生身边的老妪，自然是察觉到了女生的变化。

　　她也是稀了奇了，自己家的主席，从来都是处变不惊，这个时候怎么会觉得非常惊讶？

　　难道是说，自家主席对张郎的演讲非常感兴趣？

　　不能吧，纵然这个人开场白非常的吸引人，用词也非常的地道，非常的米国化，可是演讲的水平只能够说是一般。

　　倒不是说张郎说话有问题，而是逻辑相比于先前几个选手——除了近卫次郎以外，稍稍显得有一些凌乱。

　　就好像是想到哪里，说道哪里一样。

　　当然，若是这个米国医学会所的老妪知道张郎这个演讲稿子，根本就是信手拈来，出口成章的，那不知道该是什么想法。

　　或许她会想：“我滴妈呀，你特么是玩我啊，在这么严肃的国际大会上，竟然即兴演讲！”

　　……

　　张郎的演讲结束了，这个时候，评委当中的代表，一个和蔼的老头出来发表意见。

　　“这次各位医学界年轻精英的演讲水平整体不错，下面我来宣布一下评委团给出的成绩，第一名，薇欧拉·冯·西德拉尼。”老头扶正了一下眼镜，说道，“我们一致认为这个小姑娘的演讲水平是全场最高的，不仅熟练运用医学界通用的米国语言，而且还给了我们医学工作者一个思维的新方式……大家都知道，医生，不仅仅要医术好，而且还要能够很好的和患者沟通，要不然的话，一切都是枉然……”

　　而此刻，听到老头的话之后，张郎非常同意的点点头：“这个老头说的不错。”

　　“怎么不错？”姚晶晶能够听懂老头的话，可是觉得这个老头评价人的时候，水平只能说中规中矩而已。

　　“我是说他和我都认为那个薇欧拉·冯·西德拉尼，是一个小丫头。”张郎如是说道。

　　“……”姚晶晶无语，感情关注了半天，您老是关注他所有句子当中的这句话的。

　　和蔼的老评委评论完毕，薇欧拉·冯·西德拉尼从选手房间之中出来，向老头道谢。

　　“感谢乔治老先生。”西德拉尼鞠了一个躬。

　　这是会议之中必须的礼仪。

　　“呵呵，小姑娘不必多利。”乔治摇摇头，把代表着十分的牌子交给西德拉尼。

　　“看，我说他是小丫头吧！”张郎得意的说道。



　　第368章 即兴演讲

　　姚晶晶都无力吐槽自家的总裁。

　　搞了半天，你就一直在盯着人家薇欧拉·冯·西德拉尼是小丫头这件事情，而完全没有在意她的演讲啊！

　　薇欧拉·冯·西德拉尼十分礼貌，可以看得出来经受了德意志贵族良好的教养。

　　拉了拉裙摆，薇欧拉·冯·西德拉尼对着评委还有观众们都行了一个标准的礼仪，才退下去。

　　“晶晶啊，你说你们女生是不是都是天生不怕冷的战斗种族？”张郎眯着眼睛，看着薇欧拉·冯·西德拉尼，不过说话的时候却是对着姚晶晶说的。

　　“哈？”姚晶晶一愣，“什么不怕冷的战斗种族？”

　　“你看看，大冬天的，这个薇欧拉·冯·西德拉尼，就穿着棉裙，而那个女评论员更是劲爆，竟然只是穿着那样的短裙……若是我穿的话，一定冻得躲在屋子里不出去。”张郎侃侃而谈。

　　姚晶晶这个时候恨不得给自己家总裁一锤子。

　　你到底是在想什么？

　　若是你穿裙子的话，不就成了一个变态了吗？

　　……

　　颁发记分牌的行动还在继续，并没有因为张郎自家选手休息室当中发生了这一点小小的叉子而出现什么意外。

　　第二轮比赛的第二名也第三名很快就出现了，英伦帝国的德隆·威廉姆斯获得了第二名，俄国的约瑟芬·朱加什维利获得了第三名。

　　两个人能够获得这个名词也是实至名归的。

　　毕竟，在场除了薇欧拉·冯·西德拉尼之外，演讲能力比较好的，也就是威廉姆斯和朱加什维利了。

　　两个人非别上台领奖，然后发表了一下自己的感言。

　　“下面我宣布，第二轮比赛的第四名，他就是来自华国的张郎先生，大家欢迎。”乔治老头摸了摸胡须，眯着眼睛。

　　张郎这个时候从休息室当中走走了出来，根据规定，给评委行了一个谢礼。

　　乔治仔细眯了眯眼睛，想看看张郎到底是怎么样的一个三头六臂的人。

　　第一轮比赛的时候，选手们都是通过网络选举的，所以，评委们看不见选手们的长相。

　　而演讲的时候，评委们和选手之间的距离，自然是没有现在乔治和张郎的距离近了。

　　不过乔治发现，就算是近距离看，也没有发现张郎有什么三头六臂。

　　他只是一个典型的东方人。

　　本来还相对在张郎的外貌调侃一番的乔治，计划瞬间就被打乱了，唯有呵呵一笑：“张郎先生真是谦虚谨慎，很有你们华国的传统呢。”

　　乔治也是知道，谦虚是华国的一个传统美德，历来被华国的官方所推崇。

　　“嗯，这点儿我承认，我本身就是一个很谦虚的人，毕竟，我的师傅曾经告诉过我，谦虚使人进步，骄傲使人落后。”张郎点点头，很是配合乔治。

　　现在是一个国际的医学盛会，所以张郎表现的并没有特别出格。

　　而看到张郎这个表现的姚海波和姚晶晶，纷纷舒了一口气，他们可是怕张郎忽然脑袋又抽风说出什么样的话来。

　　“谦虚使人进步，骄傲使人落后？好，好啊！”乔治楞了一下，点点头，他没有想到张郎竟然把华国的谚语用英文的方式流畅的说出来了，“能够教导出张郎先生这样的人，师傅的水平肯定很高！”

　　夸赞完了师傅，乔治继续评论张郎的演讲：“张郎先生先前的演讲，虽然说逻辑方面稍稍有一些凌乱，但是整体来说，不失为一个好文章，从一个新颖的角度，说明了医患关系，而且更重要的是，这种平易近人的说话方式，是我们作为严肃的医学工作者，非常难得的。”

　　听着乔治老头的话，张郎不得不高看他一眼。

　　不愧是国际大会上的评委，水平就是高。

　　这个乔治的水平，和之前被自己气走的男评论员的完全不同。

　　那个早就被张郎忘记姓名的男评论员，充其量，不过是国际医学探讨之上的小丑，可以说，只能够扮演一个丑角。

　　而乔治老头，则是当之无愧的中流砥柱。

　　说话的时候，水平那绝对是杠杠滴。

　　“下面张郎先生有什么讲的吗？”乔治把代表着第四名的“七分牌子”颁发给了张郎，询问道。

　　“嗯，我确实有几句话要讲。”张郎点点头。

　　而乔治把话筒交给张郎，微笑示意让他继续说。

　　“我的第二轮比赛的演讲，乔治先生说的非常中肯，我承认，逻辑顺序稍稍有一些问题。”

　　张郎的话语刚开始，现场的观众们，还有网络上的观众们都是一愣。

　　这算是什么？

　　竟然有选手自曝缺点。

　　难道是说张郎想通过承认自己的观点，来博得大家的同情吗？

　　这显然是不科学的，要知道，第二轮比赛的结果已经出来了，你都已经得到第四名了，成绩是不会增加的。

　　大家耐心听着张郎接下来的话。

　　“可是这也是没办法的事情，毕竟，我并不是一个什么样的天才，由于时间紧急，先前的稿子是上台之前五分钟临时想出来的，若是下次再进行演讲比赛的话，我相信，好好准备之后，一定可以说的更好……不过，我还是喜欢即兴演讲，咳咳，方才的话撤回，下次让我再演讲的话，我的水平说不定还是这样，见谅……”

　　听到张郎自嘲一样的话，在场哈哈大笑起来。

　　不过随着笑声结束，仔细回味张郎的话，大家才发现了惊人的一点。

　　张郎在进行第二轮比赛的时候，竟然没有演讲稿子。

　　也就是说，张郎完全是进行的即兴演讲，上台之前，他都不知道自己要说什么！

　　就算是这样，他依然能够在准备了几个月的演讲人员当中，脱颖而出，一举获得第四名。

　　天啊，这还不是天才，那什么是天才？

　　圣弗朗西斯科的网络频道还有社交频道都已经炸开了锅。

　　“我滴妈呀，这个张郎是神啊！”

　　“上帝啊，之前那么长时间的一大段演讲，竟然是即兴演讲。”

　　“一个即兴演讲的人，竟然能够获得第四名。”

　　“杀了我吧，和他比起来，我的二十多年白活了！”

　　“人比人，气死人啊！”

　　……

　　而另一方面，在网络上，因为第一轮和第二轮，聚集起来的张郎粉丝则是纷纷“弹冠相庆”。

　　“哈哈，我就说嘛，张郎就是一个天才。”

　　“怪不得是第四，原来之前没有准备啊。”

　　“是啊，若是他准备了，第一肯定不是薇欧拉·冯·西德拉尼的了。”

　　“说话好幽默，呵呵。”

　　“顶楼上。”

　　……

　　而老头乔治听到张郎的话之后，半天没有说出话来。

　　我滴妈呀，你特么这是在逗我？

　　在这国际大会上，竟然玩什么脱稿演讲。

　　“呵呵，张郎先生真是幽默，下一个……”

　　第二轮比赛之后的点评还在继续着。

　　接下来的第五名，是澳洲的考辛斯·斯帕奇，第六名是罗马帝国“啪啪啪里奇”，第七名是墨西哥的桑提亚哥，第八名是阿根廷王国的杰梅因，第九名稍稍有些意外的是米国的布朗·史蒂芬森。

　　布朗·史蒂芬森在这次演讲比赛当中，和近卫次郎同样发挥失常了。

　　本来，在演讲的开始，弄的好好的。或许是紧张的原因，在评委们的提问环节，布朗·史蒂芬森说话的时候竟然咬到了舌头，影响了后来演讲的状态，直接是把演讲水平拉低了不止一个档次。

　　第二轮比赛的最后一名和第一名一样，一点儿也不出乎大家的意料，是鸟国的近卫次郎，他“光荣”成为了倒数第一名。

　　积分是一分。

　　当然了，第二轮比赛只有一个人出乎所有人意料了，那就是张郎。

　　谁都没有想到，一个没有演讲稿的家伙，竟然可以得到第四名的好成绩。

　　当乔治询问近卫次郎有没有什么话要对在场的观众们说的时候，近卫次郎连忙摇头。

　　他现在羞愧的恨不得找一个地缝钻下去。

　　天啊，近卫家族花费了这么多的心血，自己到头来，竟然成了倒数第一。

　　而一个“零成本”，一点儿也没有投入的张郎，竟然在第一轮之中，获得了第一，在第二轮之中，获得了第四，这样不俗的成绩。

　　第二轮战罢，积分成绩如下：

　　薇欧拉·冯·西德拉尼以第一轮第三名，第二轮第一名的成绩，分别积分八分和十分，总分十八分，排名第一。

　　张郎以第一轮第一名，第二轮第四名的成绩，分别积分十分和七分，总分十七分，排名第二。

　　澳洲的考辛斯·斯帕奇以第一轮第四名，第二轮第五名的成绩，分别积分七分和六分，总分十三分，排名第三。

　　第四名和第五名的分数竟然相同，都是十一分，两人分别是来自英伦帝国的德隆·威廉姆斯和来自俄国的约瑟芬·朱加什维利，都并列第四。

　　第六名则是第一轮第二名的不俗成绩，第二轮获得倒数第一的鸟国的近卫次郎获得。

　　第七名是米国的布朗·史蒂芬森；第八名是罗马帝国的啪啪啪里奇；第九名墨西哥的桑提亚哥；第十名是阿根廷王国的杰梅因。

　　比赛暂时告一段落，选手们去休息了。

　　接下来的第三轮比赛，则是这次国际医学代表大会的重中之重。

　　到了最后，才是真正属于医术的决战。

　　靠实力的时刻到了！



　　第369章 进阶第三层！

　　经过了大约十分钟的休整，主持人布莱恩特上场。

　　“感谢各位，这里是圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的现场，第一轮和第二轮的精彩对决已经结束了……”

　　当然了，这是布莱恩特的客套话，第一轮和第二轮比赛当中，有人表演的很精彩，也有人在比赛当中栽了一个跟头。

　　不过只有一个人在布莱恩特看来，是顺风顺水的，那就是张郎。

　　无论是在第一轮的网络选举当中，出人意料的得到了第一名，成为了黑马，还是在第二轮比赛当中，没有准备演讲稿子，即兴演讲，成为一时的风云人物，都是成功的。

　　相比于张郎来说，其他人就要暗淡很多了。

　　不过也正是因为如此，接下来的议论，才能够更好的见真章。

　　“我相信，大家来到这个会议现场，都是冲着冠军来的，那么大家没有奋斗目标是不行的，这个目标，我来给大家。”布莱恩特已经得到了圣弗朗西斯科主办方的准许了，为了让比赛的气氛推向高潮，可以透露一下本次大会的某些信息。

　　“这次，我就来和大家宣布一下，冠军的奖励到底是什么！”随着布莱恩特的话，舞台的中心，升旗了一个巨大的银屏。

　　而观众们则是议论纷纷起来。

　　“难道这次的会议有什么不同？”

　　“对啊对啊，奖金应该都是一样的，只是后面的奖励不同而已。”

　　“我听说上次在澳洲举行的会议，除了丰厚的奖金之外，奖励是墨尔本的一处海景房。”

　　“哇，上一届的手笔就这么大啊，这次主办方的手笔到底又会是什么呢？”

　　……

　　不光光是在大会会场的观众们好奇，这个时候，正在看网络直播的观众们，坐在电视机之前收看加州直播的观众们，也都是提起了好奇心。

　　这个布莱恩特可以说主持的时候独树一帜啊。

　　冠军都没有出来，竟然先把冠军的奖励给说出来了。

　　啪——

　　银屏上屏幕闪烁，出现了第一行巨大的文字。

　　“奖金：一千万美元！”

　　嘶——

　　大会会场都是倒吸冷气的声音。

　　“我滴妈呀，一千万美元？”

　　“这是真的还是假的？是不是主持人在助兴啊？”

　　“天啊，一千万，一辈子都赚不到啊。”

　　高高在上的舞台之上，能够清晰的观察到下面观众们表情的变化。

　　布莱恩特有些得意，他能够看到观众们惊讶异常的表情。

　　这也没错。

　　要知道，在往届的国际医学探讨大会之上，一百万就是顶天的数目了，而且还是主办方国家的一百万。

　　作为世界上最贵重的货币，美刀的话，一百万不知道要顶其他国家几百万，甚至是几千万的货币。

　　而现在直接是出现了一百万美刀，可以想象得出，观众们到底是一种什么样的心情。

　　这里的观众可是来自五湖四海啊。

　　美刀非常值钱的概念，深入人心。

　　“没错，大家看的没错，就是一千万美刀，不是十万或者是一百万，就是一千万！”

　　这个时候，除了张郎，近卫次郎几个之情的选手之外，其他的参赛选手的脑袋明显嗡了一下。

　　天啊，一千万美刀。

　　若是自己活得冠军的话，拥有了这一千万美刀，那么下半生不用努力，也能够过得好好的了。

　　有了这些钱，真的等于说是“一劳永逸”了。

　　一时之间，有的选手真是出现了呆滞的状态。

　　最夸张的是那个来自罗马帝国的“啪啪啪里奇”，他直接是趴在地上哭了起来。

　　似乎是这么多年的委屈，一下子都给哭光了一样。

　　幸亏这个时候选手们都在自己的房间当中，并没有在舞台之上。

　　如是在舞台之上，真不知道主办方怎么出厂。

　　而且“啪啪啪里奇”肯定也是丢光了自己国家的面子，说不定回去之后直接被罗马给封杀掉。

　　“兹啦——”

　　奖励还没有结束！

　　这个大家也都预料到了。

　　毕竟，每年的比赛，都会是有双重奖励的。

　　一方面是钞票方面的奖励，另一方面则是物质方面的奖励。

　　虽然说这个奖励司空见惯，但是当大家看到屏幕上的字样的时候，全部惊呆了。

　　一句话也说不出来！

　　“奖励：米国顶级医院的全部设备。”

　　米国顶级医院的全部设备？

　　很多人的大脑都停止了思考。

　　我滴妈呀！

　　这奖金也太特么重了。

　　米国顶级医院的全部设备，换算成金钱的话，那得是多少亿的美刀啊！

　　与这个奖励比起来，先前一千万美刀的奖金，只能够说是一件小小的开胃菜而已！

　　一千万与这米国顶级医院的全部设备巨大的奖励比起来，根本不足一提。

　　而选手们都是医学工作者，自然是知道这奖金到底是多么的昂贵，多么的沉重。

　　不过，很多选手都明白，奖金和奖励就算是再贵重，也需要选手们有能力得到啊，自己先前的比赛，等于说是拉下了很多了，怎么办？

　　十个人，谁都不想成为失败者，谁都想成为那个得到这个米巨额奖金的人。

　　“我知道，在场的选手们，都非常想得到这些奖金，不过，有的人积分，在先前两项当中，下降了很多，和排名靠前的选手，根本不在一个起跑线上了，所以，评委会得出了新的建议，第一轮和第二轮的成绩作废，最后的冠军得主，直接以第三轮的成绩决定！”

　　布莱恩特的话刚说完，姚海波在休息室当中就骂了起来。

　　“这些龟孙子，特么的，我们张总好不容得到了总分第二名的成绩，就给作废了，特么的，我日他姥姥的西瓜皮！”姚海波这个人不骂人的时候，确实是一个斯文的绅士，可是骂起人来之后，竟然和地痞无赖，没有丝毫的两样。

　　姚晶晶看到都觉得为自己的爷爷丢脸。

　　“老姚啊，不用这么生气吧，不就是几个分数而已，而且损失最严重的，还并不是我，那个小丫头，薇欧拉·冯·西德拉尼，才是损失最严重的？”张郎微微一笑，拍了拍姚海波的肩膀，示意这个老小子稍安勿躁。

　　“天啊，张总啊，薇欧拉·冯·西德拉尼损失确实很严重，毕竟，你们两个是第一名和第二名啊，不过你损失也很惨重啊，怎么你一点儿也不关心自己啊，那可是一千万美刀，外加上那么多昂贵的设备，想想就……”姚海波不明白张郎为什么还是这么淡定。

　　当然了，只有张郎知道，此次国际医学探讨奖励的事情，他早就从近卫昂的嘴中知道了。

　　虽然开始的时候稍稍有些吃惊，可是吃惊过后，也是那么一点儿事。

　　张郎已经淡然了。

　　何况，第三轮比赛就算是从头开始，张郎也不觉得自己会输。

　　毕竟，他可是华国正统的古针灸医学的传人。

　　“老姚，淡定，谋事在人成事在天，你要随机应变啊。”张郎笑了笑。

　　第一轮的成绩，在张郎看来，不知道到底是谁帮了他一把，那种成绩不真实。

　　而第二轮成绩，张郎则是没有丝毫的准备，虽然只是得到了第四名，可是张郎认为还能够做的更好。

　　也就是说，第一轮的时候，虽然得到了第一名，可是张郎并没有觉得这成绩就属于自己的，而第二轮得到了第四，张郎稍稍有一些不甘心。

　　现在可好了，一切都抹除了，张郎的心境产生了微妙的变化。

　　这个时候，张郎发现自己体内阴阳真气的数量竟然蹭蹭蹭的往上飞涨着。

　　一种说不清道不明的气场，从张郎的身体之中散开。

　　哗啦——

　　一声轻响，那本来坚不可摧的阴阳神功第二层的墙壁，竟然如同土鸡瓦狗一般，蹦碎了开来。

　　咕噜咕噜——

　　真气继续飞涨了一会儿，回归了平静。

　　浓郁的真气开始收缩，在张郎的经脉当中，逐渐浓缩成了涓涓细流。

　　虽然真气的数量变少了，可是张郎不会认为它的威力就降低了。

　　这看似平静的真气之上，偶尔会涌动出奇异的涌动，好像是刚刚晋升到第三层，阴阳神功的活跃气氛，还没有静止下来。

　　不知不觉当中，竟然已经到了阴阳神功的第三层。

　　在这国际医学探讨大会的休息室当中，竟然就这么进阶了。

　　一念成魔，一念成佛。

　　张郎发现自己大师傅说的不错。

　　只要自己的悟性到了，那么阴阳神功的进阶速度，超级快。

　　而这个时候，姚海波和姚晶晶张大嘴巴，看着静静坐在沙发上的张郎，说不出话来。

　　“张总？”姚晶晶试探着问了一句。

　　“嗯，怎么了？”张郎缓缓睁开眼睛，眸子之中闪过一丝灵气。

　　“还问我们怎么了，你到底是怎么了，先前你的身上仿佛是产生了某种律动，连空气都在颤抖，到底是什么？”姚海波忍不住自己的好奇心，迅速问道。

　　“呵呵，老姚你是不是昨晚没有睡好，看错了？”张郎并不想把古武的事情告诉姚海波，那样会让他和姚晶晶陷入危险当中。

　　“呃，真的？”姚海波有些不确信。

　　“嗯，当然是真的。”张郎笑了笑，“不说了，等会立刻就要开始第三轮比赛了，我准备准备，就要上场了。”

　　“那，好吧。”姚海波点点头。

　　而姚晶晶看着张郎的时候，目光非常凝重，仿佛是想到了什么，可是碍于自己爷爷在这里，并没有询问。



　　第370章 新规则！

　　虽然说国际医学探讨大会评委会的决定，损害了一小部分选手们的利益，但是依然得到了大部分选手们的支持。

　　毕竟，只有积分是第二名的张郎，积分是第一名的薇欧拉·冯·西德拉尼，还有积分是第三名的考辛斯·斯帕奇，利益受到了损害。

　　对于其他的七名选手来说，废除了第一轮和第二轮的积分，无疑是一个巨大的福音。

　　按照往年的经验来看，若是第三轮的成绩依然要加入第一轮和第二轮的积分的话，那么一般冠军都是从前三名之中挑选出来的。

　　这下好了，废除了第一轮和第二轮的成绩，大家又回到了同一起跑线上了。

　　也就是说，大家都要从零开始了。

　　近卫次郎无疑是最开心的了。

　　他这次可是带来了近卫家族研究了十年的心血药物，为的就是在国际医学探讨大会之上，一鸣惊人，一飞冲天。

　　“哈哈哈，张郎，这次我要你好看，先前在第二轮比赛的时候那么羞辱我，我这次要狠狠的把你才在地上，想虫子一样碾死！”近卫次郎恶狠狠的小声说道。

　　……

　　激动人心的第三轮比赛开始了。

　　熟知国际医学探讨大会流程的人们，都是知道，来到大会，为的就是看到选手们的第三轮对决。

　　第三轮对决当中，才会是真正的医术对拼，这才是观众们真正看中的。

　　每年都会在第三轮比赛当中，出现一些惊才绝艳的医术，或者是药品，又或者是说非常有价值的医学理论。

　　这些，对于推进人类医学文明的进步，有着巨大的作用。

　　所以，不论是商业巨贾，还是说科技行业的从业人员，又或者是说普通的观众们，都是了眼睛。

　　或者是在现场，或者是在电脑旁边，或者是在电视机旁边。

　　每个人都希望看到这第三轮比赛涌现出来的新产品，新技术还有新理论。

　　这些，或许就是未来十年当中，人们要研究的，人们要推广的。

　　“记得在有一年的医学对拼当中，一个选手直接是提出了医学的空间对接技术，让整个医术加速了十年。”

　　“还有一年，好像是一个叫做日和美久的医生，制作出了治疗肺病的良药。”

　　“我也是记得某年，阿亮沐沐里医生，发明了飞针技术，震惊全场。”

　　……

　　“也不知道今年会出现怎样的技术，理论还有药物。”

　　“期待啊！”

　　“不知道张郎先生，会不会再次给我们带来惊喜。”

　　这个时候，很多网民们开始回忆往年的第三轮医术对拼时候的精彩画面。

　　医术的对拼，不仅仅精彩，更重要的是，可以带来世界医学的进步。

　　不过这显然与张郎并没有多少关系。

　　网络上关于张郎的议论已经是分为了两派。

　　一派是张郎的粉丝，一派则是张郎的“张郎黑”。

　　“黑”这个字，是动词，最近在网络直上火起来了。

　　也可以说是形容词动用，是指人利用网络知识对别人或网站的进攻。

　　很简单的例子就是“黑人”。

　　而张郎这个时候就是被黑的一方。

　　网路上，关于张郎的事情已经是吵得不可开交了。

　　“我看好张郎，我觉得张郎可以得到冠军。”

　　“得了吧，第一轮和第二轮，不过是那个张郎运气好而已。”

　　“是啊，若不是运气好，这华国人能够得到那么好的成绩？”

　　“你们这是嫉妒张郎先生，张郎先生有足够的实力。”

　　“啧啧，实力？楼上智商捉急，我可是听说在华国，张郎连基本的医师资格证都没有得到，怎么有实力？”

　　“特么的，你找骂啊，张郎先生是最棒的不解释。”

　　“楼上脑残粉，无语……”

　　……

　　网站上吵得不可开交。

　　而在比赛现场的张郎自然是不会知道，因为这个时候他已经上台了。

　　可是在张郎的休息房间之中，作为张郎幕后人员的姚海波和姚晶晶可是知道了网上事情的所有经过。

　　“哎呀呀，咱们可真是不消停一下，你看看这网络之上，铺天盖地的都是他的言论，贴吧等网络论坛，都已经爆炸了，尤其是加州的贴吧。”姚海波翻看手机，观察着网络动向。

　　第一轮和第二轮比赛的时候，因为自己的失误，导致张郎丧失了很多先机，姚海波很是愧疚。

　　这个时候，他希望通过自己的方式，来提高张郎在第三轮当中夺冠的几率。

　　姚晶晶看着加州已经爆炸的网络，感觉有些可笑。

　　没有想到啊，神仙打架，凡人遭殃。

　　张郎这还没有干什么的，都有了脑残粉和“张郎黑”了，也不知道是福是货。

　　……

　　不管是福是祸，其实与舞台之上的张郎并没有多少关系。

　　这个国际医学探讨大会，可是秉承着绝对公正透明的原则。

　　当初近卫昂正是因为违反了这一点儿，直接是被美国的医学会所的会长，动用关系关进了大牢当中。

　　在米国，不要妄想着可以用关系这个词语来摆平一切。

　　这里，是看实力的地方。

　　张郎自然知道米国的这一点儿。

　　不过他并不惧怕，前方虽然说都是国际上年青一代的医学精英，可是张郎就是会越挫越勇。

　　何况先前不久，张郎的阴阳神功刚刚进阶到了第三层，这也给了张郎足够的信心。

　　毕竟，济世八针在动用的时候，需要耗费非常多的真气量的。

　　当初张郎的阴阳神功在第一层和第二层的时候，都遇到过在治疗之中，真气难以为继的情况。

　　这下好了，阴阳神功直接是进阶到了第二层，再也不用担心动用“济世八针”的时候，真气不足的问题了。

　　第三轮比赛，不同于第一轮比赛的网络评议制度，也不同于第二轮比赛的评委评议制度。

　　这个第三轮比赛的评价，分为两个方面。

　　一方面，是由选手们互评，你可以在这个人展示完毕自己的医学理论或者是医术或者是药物之后，展开各个问题的提问，或者是就这个选手展示的东西，做出某项推测或者是“刁难”。

　　然后，各个选手之间，会对这个选手的“医学产品”进行评分，这个分数，占到了整体分数的百分之五十。

　　还有百分之五十的分数，则是由在场的一个人打分数！

　　没错，并不是什么评委团体，也不是什么网络团体，而是这次的主办方的主办人！

　　这次第三轮比赛的评分制度，可以说是前所未有的，也是国际医学探讨大会开办以来，做出的巨大创新。

　　布莱恩特得到这项内容创新的时候，差点儿是咬到舌头。

　　我滴妈呀，这次米国的主办方真特么厉害，直接是把当年比赛的规则都给变化了。

　　而且还加入了选手评分这一个项目，实在是太可怕了！

　　也不知道这次的主办方的评分人到底是谁……

　　随着布莱恩特的话语落下，全场哗然。

　　这算是什么？

　　这不就等于说是，选手们给敌人评价吗？

　　要知道，这次的比赛，每个选手的目标，都是冲着冠军去的。

　　谁得到了冠军，谁就是胜利者。

　　这个比赛当中，一共只有一个冠军，没有亚军或者是季军。

　　也就是说，在场只会有一个胜利者，而失败者则是会有九个人。

　　“天啊，给敌人打分，这要给高还是给低啊？”

　　“若是给高了，那么自己的分或许就低了，若是给低了，肯定会被网民骂死。”

　　“哎呀呀，这可好看了。”

　　“是啊，先前张郎得罪了那么多人，还凭空得到了一个总分第二的成绩，我看看这下他怎么过。”

　　“哈哈，说不定其他几个选手，联合起来，给张郎一个零分，哼哼哼，毕竟，他只是一个逗比。”

　　“楼上，你注意你说话的语气，小心我今晚去你家打得你特么的妈都不认识了。”

　　“哎呀我这个暴脾气，你倒是来打我啊，来打我啊，哈哈，网络上谁知道谁啊，吓唬我小孩子？我就骂张郎怎么了，特么的，骂死他，靠运气上来的人而已。”

　　“楼上IP地址二三四一三三五七四二，姓名，东尼小次郎，现居住址，加州米萨罗市区三零二，电话：零二七……”

　　“卧槽，楼上大神！”

　　“天，这真要发生现实中的砍人事件了……”

　　……

　　网络上弄的沸沸扬扬的，可是现实之中却没有任何事情发生。

　　而此刻，听到第三轮比赛规则的时候，近卫次郎只叹幸福为什么来的这么突然！

　　特么的，他近卫次郎翻身的时候到了！

　　为了得到这次冠军，他们近卫家族可是花费了不少心血，而在每个选手的身上，更是投入了不少钱。

　　虽然说当初的想法并不是指望每个选手放水，可是起码保证关系可以不错。

　　当然了，也有没有收近卫家族钱的，例如薇欧拉·冯·西德拉尼就严词拒绝了近卫家的钱，而且还把近卫家族的“和平使者”给狠狠教训了一顿。

　　这也让近卫次郎怀恨在心。

　　“嘿嘿嘿，张郎，薇欧拉·冯·西德拉尼，你们两个完蛋了，看看小爷这会儿不把你们给整死！”近卫次郎饮恨的笑了笑，在舞台之上，右手缩进了袖口当中，给除了张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼之外的每个选手，都发了一个评分短信。

　　嘿嘿嘿。

　　这次，你们完蛋了！

　　近卫次郎感到自己心脏快跳炸了。

　　“下面，第一个出场的是，近卫次郎。”布莱恩特宣布道。



　　第371章 给你差评

　　随着布莱恩特的话，近卫次郎微笑着上台了。

　　不同于第二场时候自己的一败涂地，近卫次郎相信，不，他是百分之百的确信，自己在这第三场，一定可以把失去的面子全部给找回来。

　　盖因为这次自己发出的七条短信，全部都给回复了。

　　当然了，为了这件事情，近卫次郎可是在选手房间的时候，直接联系近卫家族的总部，再次调动了七百万美刀的资金。

　　没错，这次的短信，并不是那么简单。

　　在场的大部分选手也不是什么傻子。

　　这个时候，只有用钱财等东西，来摆平了。

　　而除了“医格”非常高尚的薇欧拉·冯·西德拉尼还有张郎之外，其余的人，全部都是欣然接受了近卫次郎的建议。

　　毕竟，只是评论一个分数而已。

　　纵然这里有些勾帮结党的嫌疑，但是和除了薇欧拉·冯·西德拉尼、张郎之外，近卫次郎的做法与他们的利益并没有冲突。

　　可以说，不仅是没有冲突，反而是白白给他们送了一些钱。

　　其实这也是近卫家族对于得到这次圣弗朗西斯科大会的冠军的资本。

　　他们在这次大会开始之前，可是做了足够的“努力”。

　　在场的选手，可是都或多或少的得到了近卫家族的某些“好处”或者是利益的分割。

　　所以现在，在场的大部分人，都是向着近卫家族的。

　　毕竟，冠军只有一个，并不是没一个人能够得到的，而近卫家族，可以给各个人既得利益。

　　不过，也不是说其余的七个人不能够再次夺冠军了。

　　这些人和近卫家族当初的条约当中，可是有着自由竞争的字样。

　　只不过是近卫家族希望有敌人的时候，可以得到这些选手们的“帮助”。

　　而现在，为了进一步得到这些人的帮助，近卫次郎也是动用了自己的最大权限。

　　圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，近卫家族可是投入了不计其数的资源，所以近卫家族自然对这场比赛相当的关注了。

　　除了正在忙着和鸟国的一些家族搞外交，忙不过身来的近卫家族组长之外，近卫家族的长老院中的成员，都是关注着这次比赛大会的进程。

　　所以，近卫次郎的请求在第一时间就得到了通过。

　　“近卫次郎这个孩子最近是越来越成熟了。”

　　“呵呵，没错，你看，第二轮的打击不仅没有让他显得挫败，反而是斗志昂扬。”

　　“哼，这次我们近卫家族一定让那个华国的张郎还有德意志的薇欧拉·冯·西德拉尼好好看看，不服从我们近卫家族的人，到底是什么下场！”

　　此刻，在近卫家族之中，几个长老院中的成员，有的人微笑着，有的人阴险的笑着，有的人则是阴森的笑着。第三回合，准备到充分已经不能够再充分的近卫次郎，一定会给张郎还有薇欧拉·冯·西德拉尼好看的，一定。

　　哈哈，想到张郎还有薇欧拉·冯·西德拉尼知道自己第三轮成绩时候的表情，近卫家族的长老院当中的成员，再次发出了阴险的笑容。

　　薇欧拉·冯·西德拉尼之所以被近卫家族记恨着，是因为当初薇欧拉·冯·西德拉尼义正言辞的拒绝了近卫家族的“礼物”，而且还狠狠的把近卫家族批评了一番。

　　当然，这只是薇欧拉·冯·西德拉尼做的第一步，当近卫家族出了她家门的第二天，德意志就出现了医学界反对近卫家族的文章了。

　　近卫家族不用想也知道，肯定是薇欧拉·冯·西德拉尼对自己近卫家族的打击，所以，近卫家族才对薇欧拉·冯·西德拉尼如此的恨。

　　而近卫家族对于张郎的恨意更是简单。

　　在国际医学探讨大会当中，第二轮的时候，张郎直接是狠狠的把近卫次郎羞辱了一顿。

　　当然了，事实是近卫次郎先挑衅张郎，然后自不量力之下，才被羞辱了一个一败涂地，并不怪张郎。

　　可是羞辱了就是羞辱了，近卫家族当然要把面子找回来。

　　……

　　只不过，这些只是近卫家族的一厢情愿的想法而已，他们绝对不会想到，事情的发展，已经超出了近卫家族的控制了……

　　看到近卫次郎信心满满的上台，而且嘴角还是带着微笑，近卫次郎略微吃惊。

　　“看来近卫次郎先生的精神状态不错，能够像他的心态如此坚韧的人，也是不多见。”毕竟刚刚经历了当着会场半裸奔这样的打击，布莱恩特都想不到在第二轮比赛当中发挥那么糟糕的近卫次郎，到了第三轮比赛的时候，竟然精神百倍。

　　这个时候，网络上的评议再次热闹开来。

　　“哇哈，这个近卫次郎真不是一般人啊。”

　　“是啊，经历了那样的打击之后，竟然还能够站在舞台之上。”

　　“我很佩服他。”

　　“哈哈，说不定人家早就是已经有了夺冠的把握了呢，第一轮和第二轮的成绩已经不算事儿了。”

　　“嚯嚯，要我说，说不定是他已经和其余的选手们达成协议了，张郎这个渣渣，只能等死了。”

　　“楼上你够了，小心我查你家水表！”

　　“哎呀，刚刚你这个乱嗷嗷的狗是谁？查我家水表，来啊，欢迎！”

　　“楼上的家庭住址：佛罗里达大学三零二宿舍！”

　　“卧槽，大能再次出现了，特么的，以后再网络上说话的时候，看来要非常小心了……”

　　在经历了挫折之后，再次以“阳光”的面容站在人们面前的近卫次郎，竟然在网络上得到了不少粉丝。

　　而通过耳麦，近卫次郎自然是通过助理了解到了网络上发挥的事情，不禁微笑。

　　嘿嘿，并不是他从张郎的阴霾当中走过来了，而是因为，他已经有了必胜的把我了。

　　掌控了除了薇欧拉·冯·西德拉尼之外的其他七个选手，这样的话，自己的评分肯定是相当的高。

　　而张郎以及薇欧拉·冯·西德拉尼的比分，自然是异常的低。

　　并且，这次之所有必胜的把握，还有另一个重要原因。

　　这个原因倒是与鸟国的另一个家族有关。

　　这次的比赛，工藤史志竟然没有出现，这个工藤史志可是被誉为鸟国年轻一代的天才第一名！

　　而且，通过近卫家族“暗部”的消息，近卫次郎可是知道，这次工藤史志若是出现在国际医学探讨大会的话，那么一定是带着绝品致幻药剂“蓝色妖姬”，有这样逆天的药剂，说不定可以获得冠军。

　　可是最后，工藤史志竟然意外的没有出现。

　　虽然不知道到底是什么原因，可是近卫次郎心中窃喜了好长时间。

　　工藤史志没有出现，那么他就不一定通过工藤家族掌控的绝品致幻药剂“蓝色妖姬”夺得冠军。

　　那么，花费了近卫家族二十多年的心血，制造出来的一种可以让人瞬间精神百倍的一个兴奋药剂——“绝命娜美”，肯定成了冠军的最佳追逐者。

　　近卫次郎可是知道，国际医学探讨大会当中，冠军大部分都是药剂的制作成功者，夺得的。

　　只有很少的医学理论或者是逆天的医术，有一定的概率获得冠军之外，百分之八十的冠军，都是药剂！

　　而近卫次郎通过了解，可是知道，这次的大会，除了自己，只有薇欧拉·冯·西德拉尼带着一个药品箱子进，入会场的。

　　也就是说，这次大会，只有两个人有药物参赛。

　　一个是自己，近卫次郎，而另一个则是薇欧拉·冯·西德拉尼。

　　国际医学探讨大会，除了第一届那个华国逆天的天才之外，从来没有出现过有人连续两届蝉联冠军的人，也就是说，自己这次获得冠军的概率，已经是高大百分之九十九了。

　　一切，都是美好的！

　　张郎，薇欧拉·冯·西德拉尼，你们两个就等着小爷的怒火吧！

　　哈哈，获得冠军之后，有一个冠军感言的演讲，那个时候，近卫次郎一定要好好的羞辱一下两个人。

　　自信的上台。

　　近卫次郎给大家鞠一个躬。

　　“各位观众，各位评委，大家好：

　　这次我参赛的内容的一次新品药物的展示，等会儿我会用PPT和视频的方式，以及实地药物展示，来给大家详细的解说一下……”

　　近卫次郎的话刚说完，现场气氛哗啦一下子就爆炸了。

　　“哇咔咔，近卫家族这次竟然展示药物。”

　　“天啊，不知道是什么药物，说不定可以让我们医术上升一个档次。”

　　“是啊是啊，期待……”

　　其实期待近卫次郎拿出好药品的，并不是只有鸟国人，各个国家的人都是期望的。

　　一个药效好的药品的出现，不知道可以缓解多少人的病情。

　　听在场高呼声，近卫次郎得意洋洋，开始放幻灯片。

　　“这次的药物，是我们近卫家族二十多年的心血，最后由我几位次郎制造出来的一种可以让人瞬间精神百倍的一个兴奋药剂，我们命名为——‘绝命娜美’。它的功效可是……”

　　近卫次郎的话刚说完，立刻被人打断了。

　　“等等，近卫先生，我有异议，你这个药品，我要给差评！”张郎毫不客气的批评道。

　　近卫次郎没有想到自己药品都没有介绍完，张郎就开始在“找茬”，不由得怒了。

　　“张郎先生，你打断我的解说，是不是非常不礼貌？”

　　“谁说的？难道近卫先生没有看第三轮比赛的介绍吗？每一个选手都是评委，可以给你找茬！”

　　“呃……”近卫次郎无话可说了。



　　第372章 被退赛！

　　“好，就算是你说的有道理，可是为什么一开始就给我差评呢？我的PPT演讲还没有结束，视频也没有展示，连那药品的实物以及效果都没有展示，你怎么就给我差评？”近卫次郎说话的时候，直接是吼出来的。

　　本来他想尽量找自己保持一个文明人或者说是彬彬有礼的人的形象来。

　　可是见到张郎那万年不变的微笑的笑脸之后，他心中就出现了一股无名火。

　　他相信自己最后一定可以打败张郎。

　　可是他忍不了，忍不了张郎竟然在这里叫嚣。

　　再说了，“绝命娜美”等于说是花费了近卫家族两代人的心血，才制造出来的。

　　在这里竟然被张郎贬低的一文不值，这让近卫次郎如何忍耐？

　　而主持人布莱恩特也是相当奇怪。

　　若是说此刻张郎演讲药物，然后近卫次郎忍不住来批评张郎展示的药物的话，那么布莱恩特肯定还可以理解。

　　毕竟，近卫次郎这个选手，是一个非常情绪化的选手。

　　情绪好的时候，就像之前上台的时候，风和日丽的，可是情绪一旦低落，甚至说话的时候都会结巴。

　　张郎则不同，他完全是一个冷静道极点的选手。

　　不管是什么时候，都能够冷静的看待一切事物，然后用自己的方法来宣读大会的规则。

　　就像之前的第二轮比赛的时候一样，近卫次郎因为第一轮的打击，直接是出现了结巴的情况，而张郎就算是没有稿子，也依然说出了自己的风采。

　　这就是两个人性格不同，导致的差距。

　　所以，看到冷静的张郎竟然说出这样的话，布莱恩特表示不理解。

　　当然了，若是张郎知道布莱恩特会这样想自己的话，一定会嘲讽一番。

　　亏你还会是国际大赛上的主持人呢，竟然说我是一个非常冷静的选手。

　　你这是没有看到我的暴脾气，若是一旦发怒起来，绝对比那近卫次郎要可怕上一百倍！

　　张郎自认为是一个情绪化的人的。

　　情绪，可以左右他的心境。

　　只不过大多数时候，并没有什么东西可以动摇他而已，所以能够让张郎在明明是一个情绪化的人的同时，竟然能够冷静思考所有的事情。

　　或许这在张郎的身上是矛盾的，但是张郎就是这样一个人，一个矛盾的集合体。

　　“张郎先生，你能够解释一下你的言论吗？毕竟，现在近卫次郎先生的药物展示都没有开始啊。”布莱恩特说了一句公道话。

　　这个时候圣弗朗西斯科的网络上已经是炸开了。

　　“天啊，这个张郎真是无力。”

　　“对啊对啊，一开始就这样批评近卫次郎，难道他脑子是抽了吗？”

　　“哈哈，我这次倒是要看看张郎那些脑残粉们怎么维护张郎。”

　　“顶楼上，我也觉得这次是张郎在无理取闹。”

　　“我觉得张郎先生一定有自己的道理，你们看好了就行。”

　　“好，我们倒是要看看你们这些脑残粉的笑话！”

　　“看笑话的不一定是谁，你们这些张郎先生的黑子们！”

　　张郎的粉丝和“张郎黑”在网络上吵成了一团。

　　不过这些张郎不知道，张郎虽然不知道，可是近卫次郎却通过耳麦，在自己助理们那里得到了这些消息。

　　近卫次郎得知，现在网络上的舆论，可是有百分之八十的人是偏向他近卫次郎，就仿佛是现在近卫次郎是一个弱者一样。

　　……

　　不仅仅网络上如此。

　　就在布莱恩特说完之后，忽然会场几个给近卫次郎评分的选手们，也是开始发表自己的不满了。

　　“张郎先生，在一个产品没有完全向你展示出来之前，你就下定论，实在是太不明智了。”开始说话的是来自澳洲的考辛斯·斯帕奇。

　　而等他说完话之后，其余人纷纷开始为近卫次郎辩解。

　　“没错，我也觉得张郎先生在近卫次郎先生没有讲解完毕药品就开始评论，实在是太不明智了。”英伦帝国的德隆·威廉姆斯如是说道。

　　“张郎先生，你这样说话，实在是有悖于我们医务工作者的道德，我已经开始怀疑你的人格了。”俄国的约瑟芬·朱加什维利说道。

　　不得不说，对于某些人来说，果然利益是至上的。

　　这个俄国的约瑟芬·朱加什维利，开赛之前，和张郎的关系其实是不错的，可是受到了近卫家族的指示之后，立刻把毛豆对向了张郎。

　　“张郎先生，你肯定是错了。”

　　“我也觉得，你至少应该把近卫次郎先生的PPT听完……”

　　这个时候，在场的人，除了薇欧拉·冯·西德拉尼，都把张郎嘲讽了一个遍。

　　看到在场选手们这个状态，评委席上戴着墨镜的那个女生眼睛眯了起来，略微有趣的看着在场的。

　　“会长，这个张郎似乎把在场的所有选手都给得罪了一个遍呀，要不然也不会遭受到这样的群攻。”坐在戴着巨，大墨镜的女生身边的老妪如是说道。

　　“呵呵，并不是他得罪了其他人，而是其他人，被某个人利用了而已。”

　　“会长这是何意？”

　　老妪听不明白了。

　　不仅仅是老妪听不明白，在少女身边的其他人也是听不懂。

　　当然了，其他人听不懂，仅仅是因为语言不通的原因。

　　盖因为这个少女和老妪谈话的时候，用的是华国的母语，这个语言相当的复杂难学，所以大部分人是听不懂的。

　　女生呵呵笑了笑，没有回答老妪，饶有兴趣的看着会场。

　　“张郎，这次你倒是要如何解脱这个困境呢？”

　　女生不知道，在场的所有人不知道。

　　甚至大部分人都认为张郎这次完蛋了。

　　典型的玩火自焚啊。

　　若是解读不出一个一二三来，那么张郎的名誉可能都要毁掉了。

　　在米国法律这么严苛的地方，说不定就会弄出一个诽谤罪来。

　　往坏处想的话，甚至是有坐监狱的危险。

　　“张郎，你可是要对你的话负责！”这个时候，近卫次郎也是学聪明了，他甚至是学着张郎在第二轮比赛当中，给他留下的阴影的那个方法，来反击张郎，“若是你乱说的话，可是要对自己的话负责人的，说不定是法律责任哦。”

　　“当然，我会对自己的话负责，我就是要给你的产品差评！”张郎毫不畏惧。

　　听到张郎这样的话之后，近卫次郎心中一喜。

　　“嘿嘿，小样，你也有今天，你可是掉入本大爷激将法的陷阱当中了！”近卫次郎可是知道，自己手中的“绝命娜美”，花费了近卫家族二十多年的心血，怎么会有缺陷呢？

　　这下子看张郎怎么解释。

　　“那好，你说我的药品绝命娜美很差，那倒是什么地方差？”近卫次郎反问道。

　　“你这个药物，根本就是违禁品。”张郎语出惊人。

　　“什么？你特么的乱说什么，我的绝命娜美怎么会是违禁品？喝掉它的人，会在一段时间内精神百倍，就算是癌症的病人都是如此，这样的药物，难道说不是什么绝品药剂？”近卫次郎为自己辩解，“若是拥有这样的药品，到了生死存亡的时刻，喝上一口，就是给自己救命！”

　　“但他依然是违禁品。”张郎笑了笑。

　　“你……”近卫次郎就纳闷了，自己的绝命娜美，怎么会成为违禁品了？

　　在近卫家族一代人一代人的努力之下，可是知道这药物的绝佳属性，有了他，等于说是关键时刻的救命法宝啊。

　　“你敢喝下去之后，接受常规尿检吗？”张郎笑了笑。

　　“咦？有何不敢！”近卫次郎差点儿被张郎气岔气儿了，特么的，弄了半天，就是让自己接受尿检！

　　自己的药物可是经历了家族千锤百炼的锻制，肯定不会有问题。

　　而看到两个选手再次出现这样针锋相对的局面，主持人布莱恩特都已经是习以为常了，赶紧要来了监察部门的人。

　　“华国的乡巴佬，你就给本大爷看着点。”近卫次郎这个时候情绪上头了，说话的时候，根本就不顾及现在是大会的会场。

　　“呵呵，你喝下去接受尿检再说吧。”张郎笑了笑。

　　“喝就喝！”近卫次郎拿起了粉色的瓶子，打开之后倒入玻璃杯当中。

　　粉色的雾气蒸腾起来，看着非常的美丽。

　　当然，不仅仅是外表美丽这么简单，近卫次郎离着瓶子最近，所以能够闻到“绝命娜美”那绝美的香气。

　　咕咚——

　　近卫次郎喝下去了！

　　喝下去之后，近卫次郎苍白的面色忽然变得红润，或许是为了叫嚣张郎，这货竟然当场做了一百个俯卧撑。

　　“我滴妈呀，‘绝命娜美’效果这么足！”

　　“是啊，像近卫次郎这么瘦弱的人，竟然做了一百个俯卧撑！”

　　“我靠，这绝对是神药，张郎这次声名扫地了！”

　　近卫次郎去后，台做了尿检，冷笑着看着张郎。

　　很快，尿检结果出来了。

　　布莱恩特宣布结果。

　　“下面我宣布……哎，这……”看到结果，布莱恩特面部表情阴晴不定。

　　“布莱恩特先生，快说吧，哈哈，我想早日看看失败者到底是一个什么样的表情！”近卫次郎恶狠狠的说道，冷笑的看着张郎。

　　这次，他要把失去的面子全部找回来。

　　“尿检结果，阳性，超标常规一百三十二倍，属于违禁品，按照规则，近卫次郎被评委会予以退赛。”

　　哗啦——

　　全场爆炸了。



　　第373章 小丫头

　　“什么？近卫次郎竟然直接被退赛！”

　　“这到底是什么事情？”

　　“在近卫次郎的尿检当中，到底是发生了什么？”

　　“我的天，这到底是……”

　　……

　　国际医学探讨大会的现场，观众们都爆炸了。

　　第一次竟然出现了选手被退赛的事情。

　　“我希望评委团给我一个解释，为什么我就这样被退赛了。”近卫次郎第一次听到布莱恩特宣读的时候，脑袋直接是懵了一下。

　　天，这算什么事情？

　　若是说自己现在就被退赛了的话，那么近卫家族所做的那么多努力，不就是全部白费了吗？

　　如果说一切都白费了，然后自己一无所有的回去的话，那么近卫家族肯定是不会轻易的饶过自己！

　　想起最近几天，自己在米国纸醉金迷，花天酒地，花费了不少本来应该属于近卫家族经费的钱。

　　到了比赛当中，自己更是和近卫家族的长老院申请了七百万的临时资金。

　　这可不是一件小事情——若是自己在国际医学探讨大会上的计划成功的话，那么肯定是没有问题的，可是现在关键事情是自己并没有成功。

　　不仅没有成功，现在更是被半路腰斩了！

　　布莱恩特刚想站起来和近卫次郎解释一下，可是评委会之中那个带着墨镜的女人站起身来，拿着话筒。

　　“取消资格就是取消资格，无须解释，这只能是说你没有把我们国际医学探讨大会的精神贯彻到底。”这个女人说话的时候异常的霸道，丝毫不给近卫次郎面子。

　　“我们国际医学探讨大会，是秉持着人道主义的态度，而你这样伤害人类身体的行为，我们是坚决杜绝的，就算是这个药品再怎么有价值，也只能归结到兴奋剂的范围，不，这个甚至可以和致幻类的药物划分在一起了，现在，请你出去，或者说是去大会外面，接受我们米国局子正义的制裁！”

　　“什么？”近卫次郎傻了，他都走不动了。

　　天啊，自己不就是宣布一个药物吗？

　　怎么就违反了米国的法律了！

　　近卫次郎虽然没有动，可是有人带着他走了，那就是维护秩序的保安们。

　　嗡嗡嗡——

　　一阵响亮的鸣笛之后，近卫次郎被米国的局子带走了。

　　“我们国际医学探讨大会，举办的宗旨，是为了人类的幸福，为了全人类医学的进步，希望大家借着近卫次郎的例子为鉴，不要妄想通过投机取巧的手段，制造违禁药品，来获得大赛冠军的资格，以上，大会继续！”

　　戴着墨镜的女生自始至终，都是坐在评为台上，正面并没有透露给观众们。

　　不过大家都是知道，这个女人，绝对是国际医学探讨大会上的主心骨。

　　说不定还是米国的医学研究会的核心人员。

　　这个女人非常严格，说话的时候也非常的客观，而且还相当的有技巧。

　　至少通过这个女人简短的演讲，大家都是知道了，这次之所以驱逐近卫次郎，那就是因为这个人制造了违禁的药品。

　　这个药品的制作，是和在圣弗朗西斯科举办的国际医学探讨大会的人道主义宗旨相违背的。

　　不仅仅如此，近卫次郎更是因为违禁药物，触犯了米国的法律，直接是被局子里的人给带走了。

　　加州网络上这个时候的辩论可以说是如火如荼。

　　“这个近卫次郎真是完蛋了。”

　　“是啊，竟然制造违禁药品！”

　　“制造违禁药品也就算了，你制造出来之后，竟然直接是被大会当场给检查出来了。”

　　“按道理来说，大会开始之后，会对每个选手携带的物品进行检查的，也就是说，近卫次郎携带的药品，第一时间并没有被认为是违禁品。”

　　“天啊，这个药品只有在人们喝下去之后，才会表现出‘违禁品’该有的反应，也就是说，只有通过尿检，才能够检查出这个物品是违禁品。”

　　“岂不是说张郎一开始就知道这个物品是违禁品了？”

　　“不会吧，应该是歪打正着吧，要不然的话，张郎怎么会知道这个东西会是违禁品呢？”

　　……

　　张郎当然知道这个东西是违禁品了。

　　这个让人精神百倍的药品，也就是近卫次郎在国际医学探讨大会上拿出来的“绝命娜美”，其实早在N年之前，就已经存在了。

　　这并不是张郎凭空的臆断，而是因为国际医学探讨大会的“绝命娜美”的资料，早在三神山学习的张郎，就已经看到过。

　　在三神山的藏经阁当中，张郎不仅是阅读了很多古武类的书籍，医学类的书籍是张郎涉猎的第二多的。

　　毕竟，在三神山的师傅当中，除了杀手师傅之外，医学师傅是最多的了。

　　而这个名字叫做“绝命娜美”的药品，在《禁品医学古鉴》这本传说由唐代的医圣唐马儒写出来，然后一直流传到现在。

　　这本书之中，详尽的介绍了各种医学的禁品药物。

　　当然了，这里绝大部分药物，讲的都是一些使用之后对人体有损害功能的药品。

　　而当看到“绝命娜美”这个东西的时候，张郎也觉得很意外。

　　虽然说“绝命娜美”会对人体产生一定的负荷，可是效果很显著，可以让一个濒死之人精神百倍。

　　后来通过对动物的实验，张郎才发现，这个药品不仅仅是对人体产生一定负荷那么简单。

　　在服用一次“绝命娜美”之后，你的肾功能，神经功能，甚至反应功能，都会受到一定的损害。

　　不过这个“绝命娜美”最让人吃惊的地方，就是淡淡查看药品属性的时候，是看不出有违禁的地方的，只有你让当事人喝下去之后，进行尿检，才能够查出端倪。

　　这也是为什么张郎刺激近卫次郎，让他喝下去接受尿检的原因。

　　一方面，近卫次郎喝下去之后，能够充分说明，这个“绝命娜美”是违禁品，这样就能够让这个违禁品“绝命娜美”得不到推广，从而，更多人民的身体会受到保护。

　　更重要的是，近卫次郎这个鸟国的龟孙子，竟然窃取属于大华国唐代的医术，实在是气人啊。

　　所以张郎自然是用这种方法来直接打击死了近卫次郎。

　　从一方面来说，这只是为了国家利益而已。

　　毕竟，若是让这个剽窃大华国唐代智慧的鸟国人得逞的话，那么就是华国的一个巨大的损失，张郎绝对不会坐视不管的。

　　因为近卫次郎的事情，国际医学探讨大会暂停了一段时间，评委会正在讨论某件事情。

　　张郎抓住了这个难得的休息时间，在选手的休息室当中眯着眼睛，等待着第三轮节目的再次开启。

　　姚海波和姚晶晶此刻被评委会的负责人叫去了，说是给选手们的后援团发什么东西。

　　所以现在选手房间当中，只有张郎一个人在。

　　咚咚咚——

　　正闭目养神，忽然房间的大门响了！

　　来的人一定不是姚海波或者是姚晶晶。

　　若是这两个人的话，都有大门的钥匙，自然是能够自己进来。

　　而且来的人应该不是什么敌人，毕竟，若是敌人的话，不会在敲门的时候那么温柔，说不定会咣当咣当的砸门了。

　　但是，这并不是就一定说明，来的人是朋友，只能够说，来的人，没有敌意而已。

　　张郎开门：“呃，是你？”

　　千算万算，张郎也没有算到这个人竟然会来到自己的房间找自己。

　　没错，这个人就是上一届国际医学探讨大会的冠军得主，这次圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会的夺冠热门——薇欧拉·冯·西德拉尼。

　　“小丫头，你来这干什么？”张郎第一个反应是不假思索的说出了这样的话。

　　说完之后，张郎稍稍有些后悔，若是对方知道自己说话的意思的话，那么就糟糕了。

　　不过张郎自认为场面可以挽回，毕竟，方才自己下意识开口说话的时候，用的是华国的语言。

　　他不认为来自德意志帝国的薇欧拉·冯·西德拉尼能够听懂自己到底是说的什么。

　　薇欧拉·冯·西德拉尼的眉毛不自觉皱了皱眉：“张郎先生，你的话逻辑似乎不对哎。”

　　听到薇欧拉·冯·西德拉尼这句话，张郎瞬间想死的心都有了。

　　完蛋了，西德拉尼回答自己的时候，用的是标准的华国普通话。

　　这么说来的话，这个人也是一个汉语高手。

　　我的天啊！

　　也就是说方才的话西德拉尼完完全全听明白了。

　　“首先，我并不是小丫头，毕竟，我的年龄已经是二十八岁了，而你的年龄，通过官方，只不过是二十一岁而已，也就是说，我比你大七岁，纵然是我的外表看起来比你小上一些，但是年龄比你大，是不能够否认的事实。”西德拉尼一本正经的说道。

　　“……”张郎发现似乎所有医学好的人，除了自己之外，都是严密的逻辑思维拥有者，“那你这次来我这里，是什么事情？是来找伙伴，还是来向我挑战？”

　　“呵呵，是，也不是。”西德拉尼微笑着摇摇头，并没有从正面回答张郎的话。

　　“张郎先生，我在门口都站了半天了，你不觉得，应该邀请我进去吗？”西德拉尼并不想自己和张郎的谈话被别人听到，正如同，这个时候她已经知道了近卫家族的某些事情一样。



　　第374章 老少通吃

　　“你要进来，是不想被别人听到我们的对话么，那么进来吧。”张郎点点头。

　　“呃……”西德拉尼眯着眼睛，看了张郎半天，才进来。

　　虽然西德拉尼的外表很是平静，可是内心已经是掀起了万丈波涛。

　　原来，并不是只有自己发现了近卫家族的那个阴谋而已，张郎也是发现了。

　　那么也就是说，自己也许并不是第一个发现近卫家族这个阴谋的人，张郎或许在自己之前早就已经发信啊了。

　　可是，自己之所以能够知道近卫家族的这些事情，完全是因为之前近卫家族已经和自己接触了，而且早在德意志帝国的时候，近卫家族的长老院就已经是拜访过自己了。

　　从与对方的接触当中，以及结合自己助手和情报部门的报告，才能够得出这个结论的，但是张郎怎么知道的呢？

　　没错，身为德意志帝国的骄傲，薇欧拉·冯·西德拉尼在德意志帝国，有着自己的情报部门。

　　不仅仅是情报部门，其实在德意志帝国，薇欧拉·冯·西德拉尼的爵位是伯爵，在英伦帝国的世界当中，一共分为“公爵侯爵伯爵子爵男爵”这么五个爵位。

　　当然，公爵之上还有亲王，不过亲王只有国王的近亲才可以当，目前德意志帝国是不存在异姓亲王的。

　　男爵之下还有勋爵，不过这个爵位一般都是给有钱的商人，在为国家捐献了足够数额的钱财之后，才会拥有这样的爵位的。

　　而伯爵，已经是德意志帝国的社会上流人士了。

　　在这个阶级非常严苛的德意志帝国，一个二十八岁的伯爵，可以说是万中无一的！

　　也就是薇欧拉·冯·西德拉尼的贡献足够巨大，才能够破格得到这个爵位。

　　毕竟，西德拉尼是德意志帝国历史上，第一个入围了国际医学探讨大会的决赛，而且还夺得冠军的人，当然，若是考虑到对方是女人性质的话。

　　可以说西德拉尼是第一个入围了国际医学探讨大会的决赛，而且还夺得冠军的女人。

　　张郎自然是知道这位女伯爵的资料，不过他可是不知道，眼下这个女伯爵，到底如何来形容自己的。

　　“时间并不是很宽裕，我也长话短说。”西德拉尼捋了一下金黄的卷发，目光非常的晶莹和坚定，“近卫次郎虽然被抓了，可是近卫家族对于我们两个的阴谋并没有改变，我想你应该也是猜到了。”

　　“呃，猜到了什么？”张郎疑惑的询问。

　　“……”西德拉尼第一次发现，难道她也有看错人的时候，“难道你没有看出来近卫家族对于我们两个的阴谋吗？这次第三轮比赛，说不定所有选手，都会打击我们两个。”

　　“哦哦，你说这个呀，可是这个又有什么关系？”张郎歪了歪头，有些疑惑的询问道。

　　“……”西德拉尼不知道到底是张郎装傻还是真的傻，“这当然有关系了，若是对方通过这种不正当的方式打击我们两个，那么说不定本届医学大会的冠军得主，就是通过不正当竞争上去的，对于这种败坏医学界气氛的行为，我西德拉尼绝对是反对的！”

　　“喂喂，别说的那么满呀，我知道，其余几个人肯定会对我们两个人打击，但是冠军得主，肯定还是要看实力的，你安心就好。”张郎摇了摇头，微微一笑。

　　“安心，你让我安心，天啊，我的上帝。”西德拉尼都觉得是不是张郎疯掉了，“你可是知道，这次评分，是由选手们给我们评分的，若是说，我是说假设，几个人都给我们两个人最低分，而不考虑现实情况，不考虑医术，完全是凭着一腔的愤恨或者是不满，那么这个比赛还有什么公平可言？”

　　“呵呵，你想的就是这件事情啊。”张郎摸了摸下巴，抬手拍了拍西德拉尼的脑袋，“你难道就没有听布莱恩特先生宣布规则的时候说过吗？选手评分，只是占据百分之五十而已。”

　　张郎微微一笑，他可是绝对没有忘记布莱恩特说过的第三轮比赛的评分方式。

　　选手们只是占据百分之五十，还有百分之五十的分数，是由在场第一个主事人来评分的。

　　而分数不能够出现零分，最低会是一分，也就是说，张郎和西德拉尼两个人由选手们来评价的分数，最低也得是一分。

　　还有其余百分之五十的分数，则是由在场的一个人决定的。

　　张郎甚至百分之百的肯定，那个人想让谁的冠军，谁就会的冠军！

　　这是毋庸置疑的，也就是为什么布莱恩特可以敢说出那样让选手们自己评分的评分方式。

　　从外表上看，这似乎是由选手们来评分，可是从实质上来说，这完全是由评委会之中的那个主事人，来操纵了整个国际医学探讨大会！

　　张郎本来隐约猜到了近卫次郎或许会做一些拉帮结伙的事情。

　　现在听到西德拉尼的报告来看，这个近卫次郎，竟然还被自己低估了。

　　好家伙，他竟然把除了薇欧拉·冯·西德拉尼之外的所有人，都拉了过去。

　　这得需要多大的能量啊。

　　看来这近卫家族为了国际大会冠军的事情，可是煞费苦心啊。

　　说不定近卫家族早就已经知道了这次大会奖励的事情了，所以才会花费这么多的心血。

　　“怎么样，听懂了吗？”张郎拍了拍西德拉尼的小脑袋。

　　明明是一个二十八岁的大姑娘，外表却是一个小萝莉，这真是迷惑人啊。

　　“呃，这个……”西德拉尼回味了半晌，骤然惊醒，原来一切都是在米国医学会所掌握之中，那近卫次郎不过是一个翻不出如来佛五指山的孙悟空。

　　既然还有百分之五十的分数是由评委会来决定的话，那么等于是说，近卫家族所做的一切，都是徒劳的。

　　就算是其他的选手给她西德拉尼或者是张郎一个一分的分数又怎么样，还有百分之五十的分数是由评委会决定的。

　　而且评委会当中的那个当事人，可是有权利给选手们一分的！

　　想通了这些事情，西德拉尼豁然开朗。

　　“原来如此！”西德拉尼震惊的发现，张郎竟然是第一个看透这个理论的。

　　在场的所有人当中，无论是她西德拉尼，还是近卫次郎亦或者是说其他的选手，都没有看清楚这条评分规则的隐藏规则。

　　可笑的是，这些人，竟然还想着拉帮结伙来操纵分数，却不知道的行为，在主办方看起来，就像是渺小的蚂蚱一样可笑。

　　“终于想通了呀，你这个小丫头真是一个小笨蛋呢。”既然对方知道自己华国的语言，那么张郎也不勉为其难的讲英语了，在他看来，还是自家的语言说起来好听。

　　边说着，张郎又敲了一下西德拉尼的小脑袋。

　　“你……你为什么老敲别人的脑袋！”西德拉尼骤然惊醒的时候，一经发现张郎敲了自己好几下了。

　　“呵呵，谁让你生的这么可爱，看起来完全和十几岁的小孩子没有什么两样。”张郎笑了笑。

　　西德拉尼的脸色有些红润，不过这可不是什么害羞的红润。

　　若是了解西德拉尼的人，一定会知道，这就是西德拉尼生气时候的表现。

　　而且现在红着脸的西德拉尼，竟然还发出了微笑了，这是她生气到极点的表现！

　　“呵呵呵，张郎先生，姑且不说这些，你能够解释一下怎么把近卫次郎给弄出大会的吗？我可是知道，绝命娜美这个药物，若是没有见过药效的话，是不会说出那么果断的让对方尿检话来的。”西德拉尼可是清晰记得，张郎和近卫次郎打赌，直接是说了尿检的字样。

　　“咦？有吗，我怎么不记得了。”张郎装作非常吃惊的样子，看着西德拉尼，就好像是西德拉尼说了一件不可思议的事情一样。

　　好吧，西德拉尼发现自己都被张郎给蛊惑了。

　　就好像是说张郎真的忘记自己说过什么了。

　　可是西德拉尼绝对不会被张郎这么蒙骗过去的。

　　要知道，张郎这个家伙，可是直接洞悉了国际医学探讨大会的主办人的真实意图的。

　　这个人绝对是知道一些什么！

　　可是不管薇欧拉·冯·西德拉尼怎么问，张郎都是一副不知道的样子。

　　问道最后，这个小姑娘真是憋不住自己的脾气了，当下啊呜一下，扑到了张郎身上，“说说说，快跟我说！”

　　“咳咳，这个……”西德拉尼扑倒的时候力气实在是太大了，直接是和张郎一起滚到了地面上。

　　张郎都想告饶了，奶奶的，问一个问题用得着这儿么拼命吗？

　　就在张郎想坦白一些东西都是会后，房门嘎吱一下开了。

　　“张总，我们回来了，你看看领回来了什么，哈哈……啊？张总……西德拉尼小姐？这……嘶——”

　　姚海波和姚晶晶倒吸了一口冷气。

　　我滴妈呀，这是什么情况？

　　德意志帝国大名鼎鼎的西德拉尼伯爵，上一届国际医学大会的冠军得主，竟然在自己老总房间之中，和自己家的总裁搂搂抱抱的。

　　而且看样子，似乎还是西德拉尼主动的，张郎反而是一副抗拒不已的形象。

　　“那个，咳咳，你们……回来了？”张郎尴尬笑了笑。

　　西德拉尼吃惊的看着姚晶晶和姚海波，俏脸一红，这回儿她是真的害羞了。

　　道别的话都没有说，飞一般的提着小裙子，飞奔走了。

　　“哎呀呀，我的张总，你老少通吃啊，口味真重。”姚晶晶眯着眼睛，看着张郎。



　　第375章 圆桌会议

　　“晶晶啊，饭咱们可以乱吃，但是话，咱们不能乱讲啊。”张郎严肃的和姚晶晶说道。

　　“哦？张总啊，你难道认为是我姚晶晶乱讲话了吗？”姚晶晶毫不客气，她虽然只是一个女秘书，但无论是在姚海波院长还是在作为自己的上司张郎面前，从来就没有弱过气势，“难道先前看到的你把小女生揽在怀中，都是假象？”

　　“不，你看错了，明明是她把我扑到的！”张郎义愤填膺。

　　“是这样没错，但是这还是说明了你是一个萝莉控的现实。”姚晶晶话语之中带着强烈的鄙视。

　　“你终于承认她是一个萝莉了，没错，这个女生只是一个小丫头而已，什么二十八岁呀，完全没有一个长大，没大没小的。”张郎点了点头。

　　“咦？哎……”姚晶晶没有想到自己竟然无意之中陷入了张郎语言的陷阱之中。

　　这让姚晶晶都感觉快崩溃了。

　　我的老天啊，直到现在，张郎依然是在和她辩解薇欧拉·冯·西德拉尼是一个小丫头的现实！

　　天啊，这得是多大的强迫症才让张郎一直和自己辩解道现在！

　　……

　　小小的风波，并不能够阻挡“张郎小分队”的热情。

　　“来，张总，看看我们给你带回来了什么。”看到自己的孙女终于是和自己家的老总“吵架”完毕了，站在阴影当中的姚海波一脸笑容的出来。

　　此刻，姚海波的手上，竟然拿着一个牌子，一个是金属制作的类似于广告牌一样的东西。

　　不过和一般广告牌子不同，这个广告牌子是金光闪闪的，非常漂亮。

　　只不过这个金光闪闪的牌子之上，有一些斑驳的裂痕，仿佛是经过了岁月的洗礼一般。

　　“这是什么？”张郎疑惑的询问道。

　　“这是给你加油的牌子啊！”姚海波挺直腰板儿，把牌子高高举起来。

　　张郎这才发现，这个金属牌子之上，竟然是标示着“冠军候选人，张郎”的字样。

　　这算是什么东西啊？

　　除了被驱逐出场的近卫次郎以外，其余的九个人都是国际医学探讨大会冠军的候选人啊。

　　“这个是干什么的？”张郎无奈。

　　“这个是给你加油的啊，看来这次加州官方非常的人性啊，竟然可以带来给选手们加油的东西。”姚海波似乎有些感慨。

　　张郎都不明白姚海波为什么为得到一块儿牌子之后就感到异常的高兴，只当是这个老头的智商被狗吃了。

　　算了，只要他们开心就好。

　　其实姚海波或许不知道，每年的大会，都会有这样的牌子。

　　只是这么多年过去了，只有今年才有华国的牌子而已。

　　这个牌子，可以说是尘封已久了，代表着的，并不单单是给今年的张郎加油，而是给整个华国加油……

　　近卫次郎的退赛风波，并不能够影响大会的进行。

　　国际医学探讨大会就像是一个小宇宙一样，宇宙当中的一个人的消亡，不会引起宇宙的任何变化。

　　近卫次郎，在这个国际医学探讨大会当中，就像是渺小的蚂蚱一样，不能够引起大会的任何变化。

　　而张郎也知道，其实自己在这个大会当中扮演的，也不过是一个渺小的蚂蚱的角色。

　　只有得到大会的冠军，才能够给自己的人生增添重量，让自己的羽翼变得丰满起来。

　　最后，由麻雀变成凤凰，一飞冲天！

　　“很好，经过了短暂的休息，可以看出来，各位的精神状态已经是非常饱满了呢，不愧是各个国家的精英人才。”布莱恩特说话的时候，依然是那么的平和，让人不自觉的就感到舒服。

　　“这次，我们给大家准备了一个特别的项目，不算是比赛的一个小测试，请看舞台，灯光师，开灯。”

　　随着布莱恩特的话，舞台之上的一块儿巨大的黑布被掀了起来，随着灯光师的打灯照明，一个崭新的欧式圆桌，在舞台之上铺展开来。

　　没错，就是铺展开来！

　　这个圆桌的长度足足有五米，若是换算成正方形的话，是足足二十五平方米。

　　而根据圆周率计算这个圆桌的面积的话，那么肯定是比二十五平方米要打很多。

　　“这个桌子是干什么的？”

　　“在医学大会上，放置这样巨大的桌子，难道是要做实验？”

　　“不太对啊，这样的展开型的桌子，在国际医学探讨大会上，可是闻所未闻啊。”

　　“难道又是此次圣弗朗西斯科大会的独创项目吗？”

　　现场观众们议论纷纷，也表示了十足的兴趣。

　　“下面，先请选手们根据我的指挥入座，然后我会宣布本次小测试的规则。”布莱恩特拿着话筒，对着各位选手们说道。

　　能够站在这个舞台上的，除了张郎，都是由各国的正规医学渠道出来的高端人才，素质可以说是相当的高，自然是听懂了布莱恩特的话，纷纷点头表示同意。

　　“好，那么我宣布，第一号座位和第二号座位，分别由张郎先生和薇欧拉·冯·西德拉尼小姐入座。”

　　随着布莱恩特的话，张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼面面相觑，这算是什么？

　　不过既然对方如此要求，那么他们也是要这样坐下了。

　　张郎对着薇欧拉·冯·西德拉尼发出了一个请的方式，然后率先坐下了。

　　薇欧拉·冯·西德拉尼脸色有些微红，不知道是害羞还是什么原因，不过在张郎入座之后，也是落落大方的坐下了。

　　两个人的位置挨得很近，就像是中学时代的同桌一样。

　　张郎搞不清楚如此格局的入座方式，到底是圣弗朗西斯科的官方，如何想出来的。

　　看到张郎和西德拉尼，布莱恩特拍了拍手，笑了笑：“很好，看来张郎先生和薇欧拉·冯·西德拉尼小姐完全是明白了我的意思，没错，就是要这样坐下，嗯，下面是第二组成员。”布莱恩特似乎对张郎和西德拉尼的入座方式很满意。

　　“下面我宣布，第三号座位和第四号座位，分别由德隆·威廉姆斯先生和约瑟芬·朱加什维利先生入座。”

　　布莱恩特的话音刚落，德隆·威廉姆斯和约瑟芬·朱加什维利就按照张郎以及西德拉尼类似于中学生入座的方式，照着葫芦画瓢，也入座了。

　　随后第五号和第六号座位，分别是考辛斯·斯帕奇和“啪啪啪里奇”。

　　在第七号和第八号座位坐的，则是桑提亚哥和杰梅因。

　　最后，布莱恩特宣布：“由于双人座已经是满了，所以布朗·史蒂芬森，很对不起，你要自己坐在第九号座位了，就好像是当年上学时期的坏学生被老师罚一个人坐一样。”

　　布莱恩特的话引起了在场观众们的哈哈大笑。

　　这个主持人主持的时候也很有一套，冷幽默不时的就会蹦出一句来。

　　“好了，现在大家对于自己所在的地理位置已经差不多熟悉了吧。”布莱恩特笑了笑，“灯光师，请把灯光打过来。”

　　随着灯光师打过灯光来，张郎这才发现，在场的选手们，竟然形成了一个非常奇怪的围坐方式。

　　除了布朗·史蒂芬森之外，其余的选手们，都是两个人两个人的一起坐着。

　　每一组成员当中的两个人，离得位置都很近，就差不多只有一个拳头大小的距离，而量足之间不同成员，离得距离则是相当的远，足足有三个成人的横卧距离那么远。

　　这样的选手们，在圆桌上，不如说是在一个棋盘之上！

　　每个人都好像是一个星罗棋布的棋子。

　　这到底是什么愿意呢？张郎摸摸下巴，陷入了沉思。

　　“下面我宣布，本次的小测试，是给每个选手评分，没错，每个人都要对除了你的组员之外的其余成员评分，满分一百分，最低分可以是零分，这次的评价标准，是结合第一轮比赛还有第二轮比赛，以及在比赛过程当中，你对这个选手的印象评分的。”

　　布莱恩特缓和了一句语气，让大家来消化一下自己说的规则：“然后，每个人的评分标准，都由每个人说了算的，也就是说，除了你的‘同桌’，其余人的分数，你想打多少分，就打多少分，而且，这次的比赛最终结果，可是影响到第三轮哦，我的宣读完毕，下面给在场选手们十分钟的时间，十分钟之后，我们会来收取每个人打出的成绩单，以上。”

　　布莱恩特话音刚说完，啪啦。

　　桌面上本来明亮的白色灯光，忽然变成了暧昧的橙色灯光，温馨，就好像是以前中学时代暗恋的同桌。

　　这算是什么？一个考验？还是单纯的一个测试？

　　不，没有这么简单，圣弗朗西斯科的人，一定是在考验着他们什么。

　　“完蛋了！”随着布莱恩特的话音刚说完，西德拉尼就小声的抱怨了一句，表情非常的沮丧。

　　“怎么了？难道你对我们这类似于英伦帝国圆桌骑士的围坐方式，表示不满吗？”张郎打趣道。

　　“都什么时候了，你还有心思跟我开玩笑啊，你没有听那布莱恩特先生说吗，这次会议的结果会影响到第三轮的成绩……”西德拉尼叹息。

　　“然后呢？”张郎微笑着问道。

　　“天，难道你不会认为其余七个人会正经给我们打分吗？我们两个人和近卫家族作为，而这七个人和近卫家族叫好，然后我们成绩肯定会是七个零分啊，完蛋了！”西德拉尼哀嚎道。

　　“然后呢？”张郎眨眨眼睛。



　　第376章 对决

　　“你……”你是真不知道还是假装不知道啊？

　　西德拉尼有种想掐死张郎的冲动，好吧，虽然西德拉尼不得不承认，张郎的微笑还是蛮好看的。

　　不管是谁，只要你真诚微笑的话，当然是不好看的。

　　何况，就张郎来说，他的外貌条件还不是很差的。

　　“别急，你不觉得我们现在坐的位置很有趣么？”张郎对着西德拉尼眨眨眼睛，说道。

　　“啊？我们做的位置……很有趣？”西德拉尼完全没有搞懂张郎说的话到底是什么意思。

　　“西德拉尼，你说说我们现在坐的桌子有多大？”张郎询问道。

　　“呃，差不多二十五平方米吧。”西德拉尼估摸着说道，身为医学工作者，对于物体体积的大小，都是相当敏感的。

　　“咦？二十五平方米吗？我以为只有二十呢，原来还差五平方米……”张郎摸摸鼻子，忽然发现自己竟然估量错了。

　　“……”西德拉尼不确信张郎现在说的话到底是不是真的了。

　　“这些都是小事情，不用在意，咳咳。”张郎咳嗽了两声，缓解了一下尴尬的气氛，没有想到一天自己竟然马失前蹄。

　　“噗嗤……你总是这么不严谨吗？”西德拉尼饶有兴趣的询问道。

　　“不是的，我平时也是相当严谨和正经的一个人……”张郎和西德拉尼闲扯了两句，连忙开始话题，“我们坐在这个大约二十五平方米的地方，星罗棋布的分布在各个方位，你觉得像什么？”

　　“星罗棋布？”西德拉尼敏感的发现了一个词语，没办法，现在两个人对话的时候，用的是华国的汉语，“这个词语是什么意思？”

　　虽说西德拉尼的汉语非常不错，但那只是对于外国人来说的。

　　她的交流和一般的学术方面的交流都是没有问题的，不过对于某些比较生僻的华国词语，她依然是不熟悉。

　　眼下，竟然卡在了“星罗棋布”这个词语上了。

　　“这个意思就是……密密麻麻的意思！”张郎也找不到什么好语言来形容这个词语，只能随便说说。

　　“哦哦，难道是说，我们现在就像是在罗盘上一样吗？”虽然张郎没有具体说明白，可是西德拉尼却悟到了这个方面，不得不说，这个德意志帝国的“小丫头”悟性真是相当的可怕。

　　“嗯，没错。”张郎略微吃惊的点点头，好家伙，这个女孩子，不简单！“不过你只是明白了星罗棋布中‘星罗’的意思，星罗棋布中‘棋布’的意思，你并不懂哦！”

　　“哦哦，那么请问星罗棋布中‘棋布’是怎么一回事儿？”西德拉尼秉持着打破砂锅问到底的精神。

　　“西德拉尼，你难道没有看出来，我们现在很像是一个一个在罗盘上的棋子吗？”张郎笑了笑，“或许你没有见过我们华国的围棋，可是你应该知道德意志帝国流行的国际象棋。”

　　“棋子……你难道说的是，我们现在就是棋子，而评委会则是下棋的人，天……”西德拉尼想到了什么可怕的事情。

　　若是说着是评委会对于选手们一个测试的话，那么很不幸，相信大多数选手们，已经是调入陷阱了。

　　别说是其他选手了，就连自认为谋略还算不错的西德拉尼，都察觉到自己已经掉下去了。

　　“老是说说，若是你没有察觉到这个棋子一般的格局的话，你会给在场的其他人，打多少的印象分数？”张郎询问道。

　　“零分……本来想跟他们鱼死网破来……”西德拉尼咬了咬嘴唇，脸色微红。

　　她觉得自己再张郎面前，似乎是一个小笨蛋，什么东西都要让这个明明年龄比自己小上七岁的家伙来指教自己。

　　“呵呵，现在呢？”张郎饶有兴趣的询问道。

　　“满分……”西德拉尼略微有些不甘心。

　　“不，不一定要满分，我们要客观的来，应该多少分，就是多少分，把自己当成这个评委会的成员，回想一下其他选手在第一轮和第二轮比赛当中的表现，然后直接客观的打一个分数，就可以了。”张郎微微一笑，安慰了西德拉尼一下。

　　西德拉尼瞬间就有想死的感觉，天啊，自己再一次智商被压制了，好想去死……

　　而这个时候，加州网络论坛上，“张郎黑”们再次雄起了。

　　“啊哈哈哈，这次的圆桌会议的结果，就是张郎的死亡之时！”

　　“看着吧，张郎的脑残粉们，你们会看到自己的偶像，被别人一个一个的零分，给打入深渊之中。”

　　“哈哈哈，张郎，终究只是一个靠运气上台的家伙而已。”

　　……

　　“你们别太过分了！”

　　“我相信，张郎先生可以成功的！”

　　“我也是！”

　　“走着瞧。”

　　……

　　就这样，两股势力再次开始了旷日持久的恶战。

　　当然，恶战终究是会有结束的时候。

　　这个结束的时候，当然是以张郎最后能不能挺近第三轮为主了。

　　要知道，这次的结果，可是影响到第三轮的。

　　而张郎已经是敏感的发现了布莱恩特并没有说是影响第三轮的成绩。

　　也就是说，单单是从“影响第三轮”这句话出发的话，说不定通过这个圆桌会议，就会有淘汰者！

　　而且这个淘汰者，或许不在少数。

　　这就是张郎对于本次圆桌会议独特的理解……

　　而此刻，只是被圣弗朗西斯科局子带走了，限制了人身自由，却没有限制言论自由的近卫次郎，自然是通过还在会场潜伏着的近卫家族的成员，了解到了国际医学探讨大会的进程。

　　当听到国际医学探讨大会，竟然搞出了圆桌会议这么一出的时候，他差点儿蹦起来。

　　天，这不就是给了自己机会吗！

　　太好了，虽然浪费了选手互选的机会，可是这次的会议，不亚于选手们互选啊！

　　而且但听到张郎还和薇欧拉·冯·西德拉尼一组的时候，近卫次郎差点儿是一蹦三尺高。

　　天啊，这绝对是上帝在偏袒自己！

　　没错，一定是上帝在指引自己。

　　要不然，张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼这两个人，怎么会在一组，接受其余人的“审判”呢？

　　当下，近卫次郎就给在场的几个人发了一个短信。

　　为了保证任任务完成，近卫次郎甚至是以个人名义，又给了每个人一百万的赞助费用。

　　滴滴滴——

　　国际医学探讨大会圆桌会议的现场，好多选手们的手机或是震动，或是有提示音响起。

　　不过在场维持秩序的人员，并没有要求选手们关机或者是不能观看电子产品之类的。

　　这是国际医学探讨大会特有的规则。

　　你可以寻求一切帮助，也可以和外部联系。

　　一切，都是公开公正公平和透明的。

　　而且这是国际上最伟大的盛会，你想作弊，也是作弊不出来的。

　　而此刻，除了张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼，其余人纷纷低头看手机。

　　是近卫次郎！

　　他的要求是用一百万的经费换取张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼分数为零分。

　　布莱恩特可是说过，这次的评论方式，完全是由个人印象来评论，并没有官方评价的标准。

　　也就说，自己能够控制分数的标准。

　　何况，在场的人知道，其余人，除了张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼，都和近卫家族有着的联系。

　　就算是真的出了什么事情，也有法不责众这个条例，所以——

　　所有人都没有犹豫，纷纷给近卫次郎回复：“好的，一切OK！”

　　近卫次郎收到短信之后，发出了阴狠的笑容：“哈哈哈，张郎，我这次要让和薇欧拉·冯·西德拉尼这个婊子身败名裂！欠我的，都要还给我！”

　　……

　　“德隆·威廉姆斯表现还可以，我给他85分。”张郎说道，“约瑟芬·朱加什维利表现也不错，而且比威廉姆斯表现的还好，给88分。”

　　而西德拉尼抿着嘴，听着张郎报的分数，也不说话，埋头给自己的那个表格填分数。

　　不过到了西德拉尼手上，分数和张郎差不多，只不过每个人的分数都比张郎给出的分数低了一份。

　　之后，张郎又通过客观的考察，给了在场的人分数，考辛斯·斯帕奇，张郎给了80分，而“啪啪啪里奇”，张郎则是给了79分，桑提亚哥是78，杰梅因也是78分。

　　当然了，还有布朗·史蒂芬森，张郎只给了70分。

　　倒不是说张郎偏袒谁，而是因为这个布朗·史蒂芬森在第二轮比赛当中的时候，发挥的实在是太差了，所以按照张郎客观的平分规则，只能够给出70分这样的成绩。

　　一旁的西德拉尼甚至觉得张郎给布朗·史蒂芬森的分数高了……

　　十分钟，和快就过去了。

　　每个人给出的成绩表，都收上去了。

　　圆桌上的灯光，重新由橙黄色变成了正常的白色，预示着这次圆桌会议的结束。

　　圆桌被撤去了，在布莱恩特的示意之下，张郎和西德拉尼站在他的右边，而其余人则是站在布莱恩特的左边。

　　“下面我宣布，本次圆桌会议的成绩小结……”布莱恩特微笑着。

　　而此刻，在他左边的几个人也是微笑，看来张郎和西德拉尼完蛋了！

　　毕竟，几个人给两人的成绩，可都是零分啊。

　　“我宣布，我右边的成员，晋级第三轮比赛，而左边的成员，全部淘汰！”

　　哗啦——

　　现场炸了！

　　“凭什么！”



　　第377章 退赛风波

　　“凭什么？”

　　“是啊，凭什么啊？”

　　……

　　不管是被退赛的7个选手们，还是在场的观众们，都纷纷不解。

　　当然了，七个选手这个时候已经是隐约察觉到什么了。

　　若是说能够让他们淘汰的事情的话，那么只有一个。

　　可是这样的事情，怎么会被圣弗朗西斯科的国际医学大会的主办人员知道呢？

　　这次的事情，应该是绝对绝密的啊！

　　难道是近卫家族？

　　不，不可能的，近卫家族和他们这些人可都是有保密协议的，近卫家族不可能出卖他们的。

　　近卫家族不会出卖他们？

　　等等，这几个人忽然想到了一件可怕的事情，若是说自己等人之所以暴露，是因为近卫次郎的报复也说不定。

　　但是大多数人依然是不相信这是近卫家族做的，肯定是什么地方出现了纰漏。

　　而此刻，加州网络上一片震惊和不理解。

　　毕竟，被退赛的各个选手，都是年少成名。

　　可以说，都是年少多金之辈，这样的人，或多或少都会有自己的粉丝群。

　　有的人的粉丝团体甚至是相当的庞大的。

　　而现在，看到自己所看好的选手们，更甚至可以说是自己的偶像们竟然一个一个被退赛了，这种滋味，任谁都会难受。

　　“凭什么，威廉姆斯先生会被退赛？这可是我偶像啊。”

　　“天啊！我的约瑟芬·朱加什维利，纵然国籍不同，我依然非常欣赏约瑟芬！”

　　“考辛斯，你命苦啊！”

　　“帕帕帕里奇先生，我多么爱你，你就这样退赛了。”

　　“我的老天，桑提亚哥！”

　　“我的杰梅因是无辜的！”

　　“史蒂芬森绝对是躺着中枪！”

　　网络上沸腾一片。

　　“绝对是医学大会评委会的黑幕！”

　　“顶楼上。”

　　“别瞎说，你们难道不知道，历届的国际医学探讨大会，都是绝对的公平公正吗？”

　　“我的老天，选手们都被退赛了，还有什么公正可言？”

　　“瞎说，这不是还有两个人没有被退赛么？”

　　“哎呀，张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼，这是为什么呢……”

　　“还说没有黑幕，若是没有黑幕的话，为什么这两个人剩下了。”

　　“薇欧拉·冯·西德拉尼是上一届国际医学探讨大会的冠军，实力有目共睹。”

　　“那么有问题的是张郎了？”

　　“绝对是他有问题，要不然，华国怎么会有人进阶决赛？”

　　……

　　圣弗朗西斯科的医学大会，并不是吃干饭的。

　　能够来到这里工作的人，尤其是参加医学大会核心工作的人，无不是每个领域的顶尖。

　　作为本次医学大会的米国主办方，也就是东道主，米国的医学研究会会所，自然是对在加州医学界发生的事情了如指掌，也对加州网络上的事情非常的在意了。

　　不得不在意，网络已经发展成为了全球自由言论的重要阵地。

　　而且现在米国的加州百分之八十以上的人口是通过各种方式进行网络连接的。

　　也就是说，在加州，只要是事情在网络上进行传播或者是讨论的话，起传播速度是相当快的。

　　而此刻，医学大会的米国主办方，米国的医学研究会会所，相关人员自然是发现了网络上的各种各样的议论。

　　正面的，负面的。

　　当然了，其实在国际医学探讨大会的现场，从观众们的窃窃私语声音当中，就能够发现端倪。

　　看到这个时候七位明明被退赛的选手，态度强硬的站在舞台之上，似乎无所畏惧的看着主席台，讨要说法，作为本次主办方的主席，那个戴着眼睛的女孩儿刺啦一下子站起来，迅速，快捷。

　　但是明眼人都能够看出这个时候她非常的生气，因为在这个女孩子的头顶，有好多长发都已经是竖了起来，颇为有一些怒发冲冠的意思。

　　“各位都是我们医学界年轻一辈的精英，不，准确说来，应该是本来应该是……”墨镜女孩儿说话的时候，语气非常的严肃。

　　不过她的话语之中，听不到一点儿青涩的类似于小女孩儿见了大家之后羞涩的声音，满满的，都是成熟的味道。

　　而且这个成熟之中，带着说不出的威严。

　　“你们要让我们评委会给一个说法，好，那我就代表评委会给你们一个说法！”女孩儿深深吸了一口气，“医学，本来是一个最公平最公正的地方，最应该需要良心的地方，可是我想问在场的某些人，你们的良心呢？”

　　“看看，在场一些蝇营狗苟的画面，一些本不应该存在的灰色交易，为什么会出现在我们这么严肃的国际医学探讨大会上！”

　　“我们米国虽然注重每个人的隐私权，但是我想说，你们这些人，不配拥有这项权利，现在，我就要给大家公开一下下面的证据！”

　　哗啦——

　　随着墨镜女孩儿的话语完毕，哗啦，一道银屏凭空出现在舞台之上！

　　上面竟然显示出了好多短信的内容！

　　“威廉姆斯先生，我希望这次的第三轮比赛，你们能够给张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼零分！”

　　“没问题，放心吧，近卫先生！”

　　这个短信发表内容和回复内容刚完毕，接下来又是一条。

　　“帕帕帕里奇先生，拜托了，这次第三轮给张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼零分！”

　　“很高兴为您效劳，近卫先生。”

　　不仅仅是有这几条，还没有结束。

　　“约瑟芬·朱加什维利先生，我希望您能够遵照我们近卫家族的交易，第三轮给张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼零分。”

　　“OK，绝对没有问题！”

　　不，不只是这些，还有更多。

　　“桑提亚哥……”

　　“考辛斯……”

　　“史蒂芬森……”

　　“乐意为您效劳，近卫先生。”

　　“绝对没问题，合约的内容，我们都还记得。”

　　“我们会遵守条约，打击异己的！”

　　……

　　一个一个的短信发布完毕，国际医学探讨大会的会场哑口无言。

　　天，这算是什么事情？

　　被誉为世界上最公平最公正的地方，竟然出现了这种灰暗的交易！

　　我的老天，这个世界上还有公平可言吗？

　　本来，国际医学探讨大会，就是某些人心中为数不多的不能够被污染的净土。

　　现在，这块儿仅有的净土，竟然就这样被抹黑了！

　　“这些交易，说明了什么？你们这几个道貌岸然的人，还有什么话可说？”墨镜女孩儿的话语掷地有声，有根有据。

　　可是这个时候，竟然有几个在黑名单之列的人员忍不住了。

　　“这位女士，你发表的内容可是侵犯了我们的隐私权！”

　　“没错，我可是知道，这隐私权在米国，可是相当的重要的！”

　　“是啊，你这样做，难道就是公平可言吗？”

　　……

　　有几个选手厉声厉色的说道，这个时候，他们唯有耍赖皮，来挽回一下局面。

　　“呵呵，公平？看一下张郎先生和薇欧拉·冯·西德拉尼给你们这些医学界败类们打的分数吧！看看人格的差距到了今天到底是多么的巨大！”

　　墨镜女孩儿话音刚落，第三轮比赛当中的圆桌会议测试成绩就出现了。

　　当然了，这些成绩都是张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼给几个人打的分数而已，至于另外七个人给张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼打的分数，自然都是零分，没有人看。

　　德隆·威廉姆斯85分，约瑟芬·朱加什维利88分。考辛斯·斯帕奇，80分，帕帕帕里奇，79分，桑提亚哥，78，杰梅因，78分。布朗·史蒂芬森，70分。

　　而薇欧拉·冯·西德拉尼的分数，全都是比张郎低了一分，分别是87，分，79分，78分，77分，77分，还有69分。

　　当然了，这都是因为薇欧拉·冯·西德拉尼对于这些人存在着不满而已，但是在张郎的“带领”之下，依然是给出了不错的成绩。

　　看到这样的成绩比较，众人纷纷点头，张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼给出的成绩，都是比较客观的，基本符合第一轮还有第二轮各个选手们表现出来的成绩。

　　“这是他们喜欢的，并不是我们强求的，你们可是说过成绩随便我们打……”

　　还有人想辩解，可是墨镜女孩儿根本不给他们机会。

　　“呵呵，这些，你们就和加州的法院说去吧，克斯布鲁尼法官，请带这些人去加州法院，审判结果，我必须今天就看到！”

　　“是的，会长。”

　　这个时候，在评委席上的一个白发苍苍的老头，站起身来。

　　本来笑眯眯的老头，这个时候相当的严肃，气场全开。

　　“请圣弗朗西斯科局子中的人，带这几个犯人走！你们已经是触犯了我们加州公平条例了，而且在国际大会之上公然进行这样肮脏的交易，我代表加州法院，对你们进行起色！”

　　克斯布鲁尼法官的话语刚落，哗啦哗啦，从观众席上，竟然出来了几个局子中的人员。

　　当然，这些人只是便衣而已。

　　不过这些人都是有着相应的正规证件的，当出示了这些证件之后，这些人被带走了。

　　所有的不甘心，都化为了深深的恐惧。

　　天啊，米国的局子，那可是有进无出的地方啊！

　　而看到七个人被带走了，这个时候墨镜女孩儿忽然宣布道：“希望这个世界上再无纷争，能够有张郎和薇欧拉·冯·西德拉尼这样高风亮节的存在。”



　　第378章 师父的名号

　　“作为我们医学界的人，公平公正，高风亮节，是多么伟大的品格存在！我希望，我们的医学界以后都是人类的净土，不会在出现这次大会上出现的肮脏情况了，以上！”墨镜女孩儿的话说完，全场寂静。

　　寂静完毕之后，是热烈的掌声。

　　掌声经久不息。

　　“张郎！”

　　“西德拉尼！”

　　“张郎！张郎！”

　　“西德拉尼！西德拉尼！”

　　“张郎！西德拉尼！”

　　“公平万岁！”

　　也不知道是谁开的头，会场直接是炸开了。

　　很多人忽然张郎还有西德拉尼的名字。

　　这个时候或许才有人意识到，公平到底是多么重要，人格到底是多么重要。

　　而此刻，在舞台之上，西德拉尼小声的和张郎说道：“谢谢。”

　　“哎？谢我干什么？”张郎低头看了看西德拉尼，不解的问道。

　　“若不是你之前提醒我，公正的对待第三轮比赛的评价，说不定我就和其他七个人一样了。”西德拉尼扬了扬头，看着张郎。

　　没办法，虽然说西德拉尼的年龄已经是二十八岁的大姑娘了，可是身材完全是没有长大的十五六岁的萝莉。

　　两个人对话的时候，只有一个低着头，一个抬着头，才能够互相听清楚对方到底是说的什么。

　　“呵呵，这个没有关系吧，就算是没有我，你也不会被退赛的，你也知道，那几个人之所以被退赛，完全是因为做了一些肮脏的交易。”张郎摇了摇头，把功劳和自己撇开。

　　“不，还是要谢谢你，你是我见过的唯一一个可以给敌人很高的评价的人，唯一一个！”西德拉尼特别强调了唯一一个的重要性。

　　“哦，那谢谢你了。”张郎拍了拍西德拉尼的小脑袋，“能够得到上一届冠军这样的评价，真是受宠若惊呢。”

　　“不要随便拍我的脑袋，我不是什么小孩子！”西德拉尼俏脸微红，她发现自己完全被张郎当成小女孩儿对待了，“虽然你是个好人，可是我绝不会在决赛中放水哦！”

　　“哈哈，那是一定的了。”张郎笑了笑，决赛，当然是要全力应对，靠实力来得到冠军，那才是有意义和价值的事情。

　　若是通过不正当手段，得来这个国际大赛的冠军，那么也很是很无趣的。

　　……

　　这次的国际医学探讨大会波折甚多，到了抓走了七名选手的事情解决之后，已经是到了晚上十二点多了。

　　圣弗朗西斯科的评委会决定把大会最后的决赛推迟一天举行。

　　毕竟，在这个大会当中，可是经历了相当多的波折。

　　而大会的评委会，也是希望选手们能够得到充分的休息，来以更好的精神面对这次大会。

　　散会之后，观众们纷纷离开，而这个时候，忙碌了一天的大会的主办方主席，墨镜女孩儿刚要走，却被老妪叫住了。

　　“会长。”老妪恭恭敬敬的说道，看起来，两个人的上下级关系相当的明确，并不因为年龄而存在着什么其他因素。

　　“嗯？什么事情，大会都结束了，可以回去休息了，明天的决赛，或许比今天还要忙碌呢。”墨镜的女孩儿在所有人走之后，终于是摘下了墨镜。

　　这是一张绝美的脸庞！

　　若是张郎这个时候看到这个美女的话，一定会大喊，穆欣然！

　　没错，这个人就是穆欣然，是张郎和苏蕾曾经在明尼苏达号上遇到的女孩儿。

　　只不过明尼苏达号平安上岸之后，这个女孩儿又迅速消失了，了无音讯。

　　没有想到现在竟然又出现在米国，而且还是出现在米国的国际医学探讨大会之上！

　　“今天是我见到小姐你为数不多的时候这么严苛，那些人罪不至死，难道说除了维护大会公平的原因之外，还有其他原因吗？”所有评委都走掉了，大会已经处于半明半暗的状态了。

　　这个时候，老妪说话的时候已经是彻底放开了。

　　此刻，这个老妪竟然不称呼穆欣然为会长，而是称呼穆欣然为小姐！

　　这到底是什么原因？

　　“这不重要。”穆欣然漠然，一如她开始的时候见到张郎和苏蕾的性格一样。

　　“可是，这对于我们，难道说小姐对那个张郎念念不忘……”老妪不甘心，她似乎想得到一些印证。

　　“够了！希望你明白自己的立场！”穆欣然美眸透露出愤怒的光芒。

　　“小姐对不起，是老奴多嘴了……”这个老妪看到穆欣然生气之后，竟然非常的害怕，对着穆欣然施了一礼之后，迅速离开。

　　“张郎……哼……”穆欣然努力恢复了一下自己波动的心，方才，她被老妪的话给触动了心底的某些东西。

　　若是那个老妪仔细观察的话，会发现提及张郎的时候，穆欣然的手，一直是颤抖着。

　　不，不行，不能这样，这个人终究是要忘掉的……

　　穆欣然甩了甩头发，消失在会场。

　　……

　　而张郎并没有和姚晶晶以及姚海波回到公寓，一散会，他就消失了。

　　“喂，张总，你到底是跑哪里去了？我和晶晶没有找到你啊！”姚海波非常的心急。

　　好家伙，明天张郎还是要参加决赛的啊，这个时候竟然莫名其妙的消失，实在是一件非常危险的事情。

　　米国不比华国，这里的一些武器可以通过正常的渠道买卖的道，例如一些枪支和管制刀具之类的。

　　所以姚海波非常的心急。

　　当然，这是因为他不知道张郎到底有着怎样的古武水平，若是知道了，保准不会着急，说不定会反过来考虑自己的人身安全了。

　　“啊，那个没事儿，我出去走走，你放心好了，嗯，和谁在一起么？和那个西德拉尼在一起呀……我咳咳，拜托，咦，晶晶，我不是萝莉控，拜托……好了，你们吃饭吧，我挂了，我也要去吃饭了……”

　　张郎没有想到电话打到一半，姚海波的电话竟然被姚晶晶给抢去了，一时之间，被姚晶晶呛了老大一口。

　　挂掉电话，这个时候张郎还能够看到在自己身旁的西德拉尼，也正在给她的助理们打着电话。

　　“嗯嗯，啊啊，是的，呃，不是这样子的，张郎不是这样的人，他不会害我的，真的……”西德拉尼对着电话摇头，似乎对比下属，她的语言有些匮乏。

　　“西德拉尼小姐，不是我说你，是你太单纯了，这个世界远比你想象的要复杂的多，你不知道世界上的坏人到底有多少人……”西德拉尼的这个叫做米歇尔的助手喋喋不休。

　　但是西德拉尼辩解不过她，一时之间，不知道该怎么做。

　　天啊，一点儿私人空间都没有啊。

　　“西德拉尼，把你手机给我，我和你助手说一下。”张郎拍了拍西德拉尼的肩膀。

　　这是他在西德拉尼强烈的建议之下，才改的动作，要不然的话，依据身高的差距，张郎会直接拍西德拉尼的小脑袋。

　　“呃，张郎，没用的，米歇尔家族的固执，可是在我们德意志出名的。”西德拉尼摇摇头，有些头疼，当初怎么会聘请米歇尔家族中的成员呢。

　　但是不得不说，虽然米歇尔这个人很固执，但是同样也继承了她们家族中严谨的性格，至少在平时的起居当中，能够把她西德拉尼照顾的一丝不苟。

　　“米歇尔家族？那更好，相信我吧，我会说服她的。”张郎对着西德拉尼微微一笑，也不等待对方回答直接是拿走了手机。

　　“哎，我说你，没用的啊……”西德拉尼一愣神之间，发现手机已经是消失了，不由急的跺脚。

　　在她看来，张郎的话，显然是没有自己的有说服力。

　　“张郎，你干什么，把手机交给西德拉尼小姐，否则我会以人身攻击的罪名在米国起诉你！千万不能伤害西德拉尼小姐！”米歇尔在电话那一头疯狂的呐喊。

　　“德意志的米歇尔家族成员？”张郎不答反问。

　　“是，怎么了，我警告你……”

　　米歇尔正要继续威胁，忽然被张郎的话给打断了。

　　“‘治病不杀人，杀人不治病’的杀医张圣手，是我师父。”张郎说道。

　　“啊？杀医张圣手，你师父……这……我明白了，请您保护好西德拉尼小姐。”米歇尔愣神之后，语气瞬间缓和了下来。

　　“嗯，我明白，这是我应该做的。”张郎点头。

　　“请您把手机给西德拉尼小姐，我和她叮嘱几句。”米歇尔这个时候都用您来称呼张郎了。

　　“好的。”张郎点头，把手机递给了西德拉尼。

　　西德拉尼疑惑的结果手机，就听到米歇尔对着她叮嘱了几件在米国的注意事项，然后就挂电话了。

　　这……

　　张郎竟然说服了固执异常的米歇尔，他到底是怎么做到的？

　　我的老天，这是世界上竟然还存在着可以说服米歇尔的人！

　　“张郎，你到底对她说了什么？为什么米歇尔会忽然同意我和你的外出了？”西德拉尼抓住张郎的衣角，绿色的眼睛瞪得大大的，满是不敢置信。

　　“呵呵，这个嘛……说不定是她想通了，忽然就同意了呢。”张郎摸了摸下巴，回答道。

　　“不对，一定不是这样子的，快说，到底是怎么回事儿？”西德拉尼显然不信张郎这句话。

　　当然，事情也很简单，就是张郎的“治病不杀人，杀人不治病”的杀医师父张圣手，曾经搅动过德意志帝国的风云。

　　没错，就是一个人！

　　一个人，对抗一个国家。

　　而且，当年米歇尔家族，也是在场的见证人之一。

　　就是这么简单。



　　第379章 我要吃肉

　　“张郎你就和我说说呗。”

　　“拜托，好奇心会杀死一只猫的，你也知道我们医学工作者到底是多么的寻根问底。”

　　“天啊，拜托拜托……”

　　西德拉尼软岩软语说了好多，就差在地上打滚了。

　　“告诉你也不是不行……”张郎摸摸下巴，忽然坏坏的一笑。

　　没办法，西德拉尼虽然已经二十八岁了，可是外观依然是一个小不点姑娘，而且还是那种很容易让人产生想欺负一下心理的小姑娘。

　　没办法，可爱有时候也是会犯规的。

　　“告诉我，怎么做才能让你说实话？”西德拉尼看到张郎的笑容的时候，心中本能一凸，她心智成熟，又不是和外表一样真的是什么小孩子。

　　“这样吧，你对着我，看着我的眼睛，双手竖起来放在脑袋上扮作小兔子的形状，说一句：‘你是我的欧尼酱，我是你的小丫头。’然后我就告诉你。”张郎看着西德拉尼，摸了摸下巴。

　　上帝原谅我，并不是我想欺负这个小姑娘，要怪，就要怪这个小姑娘可爱到犯规了。

　　“这个，你……”西德拉尼并没有第一时间否决，“你真的告诉我实话？”

　　“嗯嗯，是的，只要你说了，我就告诉你我认为的实话。”张郎点点头。

　　“不许骗我！”西德拉尼嘟了嘟嘴，为了好奇心，她都已经豁出去了。

　　“当然，骗你的话，我就是大灰狼！”张郎目光非常正经。

　　“那好……我学了！”西德拉尼深吸了一口气。

　　看出来，学张郎说这个话的时候，她还是很犹豫的。

　　毕竟，这种扮演小孩子的事情，对于心智成熟的二十八岁妙龄少女来说，也是相当丢脸的。

　　再次深吸了一口气，长长吐了一口气，西德拉尼豁出去了，“你是我的欧尼酱，我是你的小丫头！”

　　声音清脆，表情相当自然，和一般的小女生对比也没有丝毫的差距，甚至是比一般的初中女孩子扮演的更加可爱。

　　天，绝对犯规！

　　“怎么样，可以了吧？”西德拉尼嘟着嘴。

　　“可爱，相当可爱啊！西德拉尼，你就做我女儿吧！”张郎双手扶住西德拉尼的双肩，非常认真的看这她。

　　“哈？”听着张郎夸赞自己可爱，西德拉尼心中还是蛮高兴的，毕竟，对方是一个不错的男生，可是听到张郎说的后面，西德拉尼就忍不了，她甚至是想给张郎一记铁拳。

　　“咳咳，脑袋稍稍有些乱，我还是来告诉你我说服米歇尔的实情吧。”张郎双手抽西德拉尼的肩膀上抽出来。

　　“呃，好的。”西德拉尼倒是很意外，她还以为张郎会拖上一段时间呢，没有想到张郎竟然第一时间就说了。

　　“其实，在国际医学探讨大会开始的时候，看到玉树临风的我，米歇尔就已经爱上我了，你也知道，恋爱中的女人，都是盲目的，所以……”

　　张郎的话没说完，就挨了一拳。

　　“张郎，你可以去死了！”西德拉尼小脸俏红，那显然是被张郎气的。

　　……

　　“米歇尔事件”过去了几分钟，一切又恢复了正常。

　　女孩子的好奇心真是可怕，来也匆匆，去也匆匆。

　　瞬间，西德拉尼就不对张郎说服米歇尔的事情感兴趣了。

　　米国，不得不说是世界上经济最好的国家。

　　都到了十二点多了，这已经是一个世界上大部分人都开始休息的点了。

　　可是就算是这个时间，圣弗朗西斯科的夜市，依然是灯火通明。

　　路上有各式各样的行人。

　　或者是情侣或者是卖唱者。

　　当然，在这里还有为自己店面招揽客户的人员。

　　这些都是有的。

　　午夜的圣弗朗西斯科，依旧是如同白天一样活力四射。

　　只不过或许正在活动的人不同了。

　　“瞧一瞧，看一看，上好的肉夹馍。”

　　“来瞅瞅啦，我们这里有最正宗的华国糖葫芦。”

　　“走过路过，不要错过！”

　　两个人在路上边看边走，这里牵着西德拉尼的手，感觉就像是牵着女儿的手一样。

　　毕竟，西德拉尼的身体年龄二十八岁，但是实际外貌实在是太小了。

　　身体本来就不大，手自然不会大到哪里去。

　　至少，西德拉尼的小手，比张郎见到的所有女生的手都要小，放在张郎的手中，只能够占据半个手掌。

　　本来西德拉尼被张郎牵着手是反对的，可是夜色之下的圣弗朗西斯科的温度比较低，至少是少于十度了，而张郎的手很是暖和，所以不自觉的，西德拉尼就被张郎这样牵着手走着了。

　　现在两个人是走在圣弗朗西斯科的唐人街上。

　　毕竟，在异国他乡，纵然只是度过了几天而已，但是思乡之情还是会有的。

　　所以现在看到米国的唐人街，张郎竟然感觉有几分亲切。

　　虽然说这里的大部分人都是外部黄色内部白色，等于说是米国的一部分了。

　　可是看到外表差不多的人，张郎心中依然是暖暖的。

　　“你决定我们去吃东西了吗？”张郎询问道，“你吃东西的时候不用这么夸张吗？话说你不会这么饿吧，怎么像是饥荒儿童一样。”

　　此刻，西德拉尼的小嘴之中满是冰糖葫芦。

　　一口一个，到了最后，来不及吃的后果就是被噎住了，然后拼命拍自己的胸脯。

　　张郎连忙给小姑娘捶背，天，西德拉尼绝对是饥荒儿童，要不然的话，对一个冰糖葫芦就这么拼命，简直是可怕。

　　“咳咳，咳咳……得救了！”在张郎合理的拍打之下，西德拉尼终于是缓了一口气。

　　“喝点儿水。”张郎递给西德拉尼一瓶wahaha牌子的矿泉水，他没有想到华国wahaha牌子竟然已经是卖到了相隔重洋的米国来了。

　　咕咚——咕咚——

　　西德拉尼狠狠的喝下去两口，总算是缓过神来了。

　　“谢谢，谢谢，见笑了。”在唐人街，西德拉尼用的是华国的汉语。

　　当然了，和张郎相处的时候，只要不是什么官方的正式场合，西德拉尼都很自觉的用汉语。

　　她发现了，张郎并不是非常喜欢用英语或者是其他的语言讲话。

　　“西德拉尼，你的汉语说的真是不错，‘见笑’这样高级的用法都能够弄清楚，我看你很有前途，要不然跟我混吧，做我女儿如何？”张郎继续蛊惑道。

　　“我收回前面的话……”西德拉尼小手拍了一下张郎的背部，算是小小的惩罚。

　　不过西德拉尼这个小个子，没有多少力气，拍起来的时候，根本就和给张郎挠痒痒一样，完全没有多少感觉。

　　“其实……吃这样的东西……很少能够吃到这样的东西了。”西德拉尼轻轻叹了一口气，稍稍有些感慨。

　　“哎，这是为什么？”张郎摸了摸下巴，递给湿巾给西德拉尼擦手。

　　刚吃了冰糖葫芦，西德拉尼的小手和脸上，黏黏糊糊的。

　　看着西德拉尼叹气，张郎饶有兴趣。

　　毕竟，能够看到一个外表十四岁左右的小女生，做出二十多岁的人才能够做出的表情，实在是有趣。

　　“我的身体，并不是很好的，从小就不是很好……”西德拉尼一边擦着手，一边说道，目光有些深远。

　　张郎这才知道，原来这位被称为“德意志医学界高岭之花”的女生，年少时期，到底是多么的坎坷。

　　好家伙，从小就体弱多病，而且不仅仅是有一种疾病缠身。

　　据西德拉尼自己说，她身上至少是有两种基因遗传病。

　　一种疾病就是发育到十四岁之后，自己的身体似乎就停止了发育，一直停留在这个年龄段。

　　本来这让西德拉尼困扰了好长时间。

　　毕竟，看着同年龄的同学一个一个的长大，而自己就像是一个洋娃娃一样，身高和体重就这么停止不动了，或多或少有些悲哀。

　　第二种疾病，就是西德拉尼的免疫力和体力比较低下。

　　她现在爬一个二楼，都会气喘吁吁。

　　而免疫力低下的疾病更是显而易见的了，那就是经常患病，例如感冒啊，发烧啊之类的疾病，经常回来找西德拉尼。

　　当然了，西德拉尼的父母都是非常健康的，至于她为什么发病，或许是因为父母身上都有隐性基因吧。

　　不过西德拉尼的父母的智商并不是很高，和自己的女儿当然是没法比了。

　　但是西德拉尼的高智商，是用健康换来的。

　　不仅仅如此，本来就身体羸弱，加上体弱多病，竟然还罹患上了胃病。

　　正因为有胃病，所以不能够轻易吃一些东西，只有遵循专业营养师给西德拉尼准备的菜单来吃饭。

　　当然了，这些饭菜，大部分都是平平淡淡的素菜，荤菜之类的东西，很少的。

　　若是每天吃这些东西，张郎感觉自己的嘴巴都会淡出毛来。

　　他很难想象这么多年，西德拉尼到底是怎么挺过来的。

　　听完西德拉尼的话，现在看到西德拉尼为了一个正常人能够轻易吃到的冰糖葫芦而开心，张郎也明白了。

　　原来，这个德意志帝国的天才少女，光荣的伯爵，竟然很难体会到正常人才能够体会到的幸福。

　　平平淡淡的幸福，对于西德拉尼来说，竟然是一种奢侈品。

　　这个时候，张郎发现自己的身体健康到底是一种多么大的幸福啊。

　　这种平平淡淡的幸福其实大部分人都会有，只是大部分热不珍惜而已。

　　“接下来，想吃什么？”张郎询问。

　　“我要吃肉，吃很多很多的肉！”西德拉尼小手握成拳头，对着天空挥了挥手。



　　第380章 亲密的异性朋友

　　等到半天，也没有等到张郎的回答，西德拉尼有些惴惴不安。

　　“呃，那个，张郎，你不会听了我自己的叙述之后，不让我乱吃东西了吧……”越说，西德拉尼的语气越弱。

　　毕竟，对方是一个医学工作者，肯定会为病人照相。

　　而且想到张郎在国际医学探讨大会第一轮比赛和第二轮比赛当中的高风亮节，西德拉尼觉得有很大的张郎会阻止自己。

　　“怎么会呢？当然要吃，吃肉，而且吃很多很多的肉，我全部给你买单。”这个时候，张郎的话，好像是给自己的女儿说的一样。

　　一个父亲对于女儿说出的“任性”的话语。

　　“万岁！张郎，我爱你！”西德拉尼高兴的口不择言，不过刚一说完，西德拉尼就知道自己失言了，俏脸微红。

　　而张郎笑了笑，没有说什么。

　　他可是知道西德拉尼说的到底是一件什么样的事情，自然是不会误会，也不会过于尴尬。

　　张郎蹲下身体，对着西德拉尼回头笑了笑，说道：“上来吧。”

　　“啊拉？”西德拉尼不明白张郎到底是要干什么。

　　“愣着干什么，上来我背着你去找吃的呀。”张郎说道。

　　“呃，可是，这个，不用的……我自己能走的……”西德拉尼羞涩的紧了紧一角，很是忸怩，看起来就像是第一次见到男生的小姑娘一样。

　　“上来，等会儿把力气用在吃饭上就可以了。”张郎笑了笑，很是温和。

　　不待西德拉尼反应过来，直接是一把把她背了上去。

　　“哎呀……”西德拉尼一声娇呼，不过并没有反对。

　　趴在张郎的肩膀上，嗅到了成熟男人的味道，西德拉尼的脸蛋儿不自觉更红了。

　　没办法，毕竟，从小到大，因为身体羸弱，所以西德拉尼很少去学校，也没有多少异性朋友，更不用是说和异性亲密接触了。

　　张郎，可以说是西德拉尼除了亲戚之中的男性朋友之外唯一一个亲密的异性朋友了。

　　西德拉尼也觉得不可思议。

　　当国际医学探讨大会暂时闭幕的时候，张郎找到自己时候，自己脑袋好像是抽了一样，真的跟着张郎走掉了。

　　而现在，自己竟然在张郎的背上，被他背着，这不就是和传说之中的情侣没有差别了吗？

　　天啊，自己竟然做出的事情，和一个见了不过是一面的男子……

　　“怎么了？我感觉你的呼吸变化很快。”张郎询问道。

　　“没，没事……没事……”西德拉尼觉得自己的回答有些欲盖弥彰，毕竟，这是她乱想的后果。

　　只不过西德拉尼没有想到，张郎说话的时候，竟然还可以这么委婉。

　　明明是自己的呼吸急促了很多，张郎却很巧妙的运用了紊乱。

　　是的，没错，华国的汉语确实博大精深啊。

　　张郎背着西德拉尼，喊了一声：“走喽，我的小公主。”

　　“讨厌……”西德拉尼虽然这么说，但是心里还是很高兴。

　　毕竟，每一个女生都是有一个公主梦的，每个人也都希望，在自己睡梦中醒来之后，都会有一个帅气的白马王子，向自己求婚和索吻。

　　……

　　张郎带着西德拉尼来到的第一家店，是一家红烧狮子头的店。

　　店名叫做“扬州狮子头”。

　　一看这名字，张郎就知道非常有名而且还是非常正宗。

　　毕竟，扬州虽然不是狮子头的发源地，但却是把狮子头推向世界的地方。

　　两人来到店里坐下之后，张郎很简单的叫了一声把正宗的狮子头上来两份。

　　“好嘞，客人们稍等。”店主是一个穿着中山装的中年大叔，胡子拉碴的，不过满脸热情的笑容。

　　菜很快上来了。

　　看着红色的肉块，西德拉尼好奇的问道：“张郎，这是什么？肉丸子？还是肉团子？怎么看都不像呀，不，应该是都像。”

　　西德拉尼平时只吃素菜，骤然吃到肉菜，而且还是从来没有见到过的肉菜，很是好奇。

　　“这个呀，使我们华国很有名的狮子头哦，相传起源于隋朝，咳咳，这个东西色泽红润，肉质鲜嫩、清香味醇，四季皆宜，尝尝看。”张郎说的四季皆宜，当然是对普通人说的。

　　他可真是不知道西德拉尼的胃部到底如何。

　　拿着勺子，西德拉尼对着红色的手字头轻轻一挑，然后尝了一口。

　　“哇，好好吃耶！”说完，呼噜呼噜，对着狮子头就开始吃了起来。

　　一块儿巨大的狮子头就着这样吃光了。

　　好迅速，花费了大约三十秒的时间。

　　天，这个小姑娘的胃口好大，三十秒就吃光了一个狮子头。

　　而且吃饭之后，西德拉尼似乎并没有满足，还眼巴巴的看着张郎的狮子头。

　　张郎笑了笑，用勺子给西德拉尼分了一半过去。

　　西德拉尼喊了一声万岁之后，就吃了起来。

　　两人吃完狮子头，张郎付完钱之后，再次带着西德拉尼去下一家。

　　下一家是东坡肘子。

　　这里是一家装饰为米黄色的饭店，名字更是直接，叫做“东坡居室”。

　　“老板，你们这里的东坡肘子正宗吗？”张郎询问道。

　　纵然看到这个饭店的店名，非常不错，可是实际上怎么样，张郎并不知道。

　　“哎呀，客人啊，你可是来对地方了，我们这家饭店的老板，就是从四川出来的，那可是正宗的东坡肘子啊，绝对保证正宗。”前台的男服务员笑眯眯的和张郎介绍道。

　　“好，那来上一盘尝尝鲜。”张郎也不客气。

　　“好嘞，稍等，马上就来。”老板也很迅速。

　　晚上的客人相比于白天的客人确实少了很多。

　　不过晚上开店面经营也有晚上的好处，那就是这里会来一些固定的客人。

　　看到面前似乎很肥腻的肉，西德拉尼有些犹豫的询问道：“这个，到底是什么呀……”

　　“嚯嚯，你不知道了吧，这个是东坡肘子，算得上是华国四川地区经典的汉族传统名菜了。”这里得意洋洋的说道。“呃，为什么叫东坡肘子呢？东坡这个词到底是什么意思，是山的东面吗？”西德拉尼好奇的询问道。

　　毕竟，在德意志帝国的词典当中，可是没有东坡这样的用法。

　　“不是不是，东坡肘子是苏东坡制作的传统名菜，所以才有这个名字，至于东坡这个名字，你就当成一个人命就好的，若是你看着不爽，完全可以叫这道菜叫做西德拉尼肘子。”张郎解释道。

　　“呃，算了，这道菜看起来相当油腻哎，还是别叫西德拉尼肘子了，会把我说胖的。”西德拉尼脸庞摇头，可以看得出来，不管是哪个女生，对于自己的身材要求都是很高的。

　　“西德拉尼，你这么说这肘子就不对了，它可是有着肥而不腻、粑而不烂的特点，色、香、味、形俱佳。”张郎作为专业人士，详细的跟西德拉尼解释道，“你看看这东坡肘子的汤汁，乳白，雪豆粉白……”

　　“算了，你尝一口看看先，我保证你不会长胖的。”张郎发现自己若是这样说教的话，其实是一点儿也没有作用的。

　　“呃，好吧。”西德拉尼听了张郎的话，小心翼翼的拿着筷子想弄起一块儿肉来。

　　可是这个小姑娘忙活了半天，也没有拿起筷子来，看得出来，华国的筷子，除了华国的人民之外，其余国家，很少有用筷子的。

　　“来，我喂你，啊……”张郎用筷子夹起一块儿硕大的肥肉，对着西德拉尼说道。

　　看着油腻的肉，西德拉尼的眼睛有些发晕，可是在张郎鼓励之下，还是啊呜一下吃下去了。

　　“嗯？”吃下肉去之后，西德拉尼发现这肉真是美味极了！

　　天啊！这猪肘肥软适口，原汁原味，香气四溢，绝对的美味啊！

　　“好吃，这难道很好吃！”西德拉尼眼睛瞪得大大的，似乎是在和张郎说，这次你没有骗我。

　　“这次你没有骗我！”西德拉尼点点头。

　　“……”张郎没有想到自己想的事情竟然被西德拉尼直接是说出来了。

　　“呵呵，来试一试这个，东坡肘子配酱油碟蘸食，滋味更佳。”张郎说着，又夹了一块肉，蘸了一下酱汁，给西德拉尼送进了口中。

　　正所谓“一回生二回熟”。

　　开始第一次的时候，西德拉尼是反对张郎喂自己吃的。

　　可是现在，西德拉尼恨不得张郎夹菜的时候更快一些。

　　“张郎，快一些快一些，我还要我还要！”西德拉尼的小脸上泛起兴奋的光芒。

　　“好嘞，好嘞，给你。”张郎又夹了一块肉。

　　“话说，到底是怎么用筷子呀？你能教教我吗？”看到张郎用筷子，西德拉尼似乎很是羡慕。

　　“哦哦，可以，其实用起来还是蛮简单的，就像这样……”张郎跟西德拉尼解释道。

　　不得不说，西德拉尼真是一个天才。

　　仅仅是张郎解释了一下之后，她就已经学会用筷子了。

　　不仅是用筷子的初级阶段学会了，复杂的用筷子方法也学会了——

　　例如现在：

　　西德拉尼夹了一块肉，放在张郎的嘴边，说道：“啊——来，张嘴，你喂了我那么多口，我也喂你一下。”

　　“呃……”张郎本来想说一下，这可是你用的筷子呀，可是看到对方兴奋的小脸，也不好扫了她的兴致，当下张嘴，“啊——”

　　“给你……哇，我也学会用筷子了。”西德拉尼兴奋的说道，手舞足蹈。



　　第381章 喝醉了！

　　接下来在唐人街，张郎背着西德拉尼，一个一个地方走着，走过一个地方，吃过一个地方。

　　两个人就像是过境的蝗虫一般，拼命地吃着各种的东西。

　　当然了，在这个过程当中，竟然是西德拉尼吃的最多。

　　天啊，这个个子不大的女生，竟然是一个巨大的吃货。

　　接下来，两个人又吃了许多唐人街著名的华国荤菜。

　　鸡鸭鱼肉等等等吃了一堆。

　　两人吃过的鸡，有土耳其火鸡，碳烤烧鸡，华国的辣子鸡等等。

　　鸭子则是吃了正宗的北京烤鸭。

　　鱼肉，两个人是吃的最多，什么蒸鲶鱼、酥全鱼、清炖鲫鱼、清煮黄鳝、鳜鱼火锅……

　　不管是清炖的，华国鲫鱼，黄鳝，还是说热辣的火锅。

　　总之，吃的油腻的不能够再油腻了。

　　鸡鸭鱼肉几样东西全部吃完，西德拉尼才满足的拍了拍小肚子，打了一个饱嗝。

　　黑夜中的圣弗朗西斯科河流，静谧而安逸。

　　风吹过，河流之上泛起了波纹。

　　纵然是在黑夜之中，依然能够感受到这个河流的悸动。

　　圣弗朗西斯科大桥之上，有两个人站在高耸的桥面之上，俯视着圣弗朗西斯科河流。

　　河水涓涓流过，伴随着阵阵微凉的秋风，倒是别有一番滋味。

　　此刻，圣弗朗西斯科大桥之上，两个人正在谈论着什么。

　　这两个人自然是张郎和西德拉尼了。

　　“张郎，今天好开心，真是谢谢你了！”大桥灯光之下，波光粼粼的流水，映着少女兴奋的小脸。

　　可以看得出来，她确实是的开心。

　　要不然的话，也不会如此的兴奋，如此的欢呼雀跃。

　　“呀哈，西德拉尼你怎么和我说谢谢呢，本来就是和你出来玩玩而已。”张郎笑了笑，没错，他只是单纯觉得这个女孩子不错，而和西德拉尼出来游玩。

　　西德拉尼看着流水，回头看看这个只是一面之缘的男人，咬咬嘴唇，眉头稍稍紧了一下之后，又笑了开来。

　　也就是张郎能够说出这样的话来，若是在德意志的话，谁敢和自己说这样的话？谁又能够和自己说这样的话。

　　有朋友的感觉真好。

　　这是二十八年来西德拉尼感受到最深的一件事情。

　　至少，和张郎相识之后，总算是遇到了一个可以嬉戏玩耍的朋友了。

　　在德意志，西德拉尼出现的地方，哪一次不是大队的人马护送，哪一次不是严备的戒严。

　　在西德拉尼大部分时间的印象当中，街道之上，应该是静悄悄的，一个人也没有的。

　　没办法，毕竟西德拉尼是德意志医学界的瑰宝，这样的天才少女，在德意志帝国受到特殊的保护也是理所当然的。

　　所以，每次西德拉尼在德意志的大学当中出学访学或者是去学校参加演讲之类的，总会有大量的德意志安全局子当中的人员，给她清理道路，排查异端人士。

　　所以，在西德拉尼的印象当中，自然是没有今晚在圣弗朗西斯科的华人街上见到的人多。

　　西德拉尼可以很自信的保证，今天晚上自己见到的陌生人，比自己过去二十八年当中见到的陌生人还要多。

　　一切，不是因为别的，都是因为这个人是张郎！

　　张郎，一个华国的男生。

　　怎么说呢？

　　在西德拉尼的印象当中，没有什么词语来形容张郎。

　　用德意志帝国的词语也不行，用华国的词语似乎也不行。

　　不对，不对，或许有一个词语可以形容张郎。

　　没错，那就是华国的一个词语。

　　奇怪！

　　相当的奇怪。

　　没错，就是“奇怪”这个词语。

　　张郎竟然是这样一个奇怪的人。

　　可或许正是因为奇怪，才能够把自己从国际医学探讨大会的会场给带走了吧。

　　也正是因为张郎的奇怪，自己才会跟着他走掉。

　　等等，我的脑袋怎么有些晕啊。

　　为什么会这样……

　　“怎么了，西德拉尼，你的脸看起来好红！”张郎难得放松，所以眺望着圣弗朗西斯科河流，有着说不出的放松，一转眼，忽然发现西德拉尼的脸蛋红得就像是天边的云霞一样。

　　天啊，难道是说西德拉尼见到自己害羞了？

　　显然是不可能的，这丫头可是西方国家的人，按道理来说很开放，何况，两个人都是互相当对方是朋友而已，所以并没有男女方面的想法。

　　何况，西德拉尼的体型可是初中生的外形呀，张郎只能够把这类女生当成妹妹，自然是不会有多的想法了。

　　而在张郎的了解当中，西德拉尼除了吃吃吃吃以外，只是对医学研究有兴趣，所以，也不会和自己有想法。

　　“张郎……你怎么变成两个人了……呃，这下子变成三个人了……”西德拉尼打了一个饱嗝，看着张郎，身体摇摇晃晃，手中喝光的饮料瓶噗撸一下子，掉在了地上。

　　“西德拉尼，小心点！”张郎一把揽住了这个摇摇晃晃的女孩子。

　　天啊，这到底是怎么回事儿？

　　看着这个小姑娘，怎么像是醉酒了？

　　张郎拿起地上的饮料瓶，上面赫然写着“菠萝啤酒饮料，含酒精百分之零点零二”。

　　“我去，百分之零点零二的酒精浓度，就把你给灌醉了！”张郎拍了拍西德拉尼的脸蛋，“西德拉尼，能不能清醒一点？”

　　“呃……张郎，我怎么感觉天旋地转的，而且，我好头晕哎，咦，似乎不头晕了，好困……呼呼呼呼……”西德拉尼的话刚说完，竟然真的趴在张郎的怀中，呼呼大睡了起来。

　　“……”张郎怎么形容面前这个情况呢？

　　一个小姑娘，对你说了一句，我困了，然后就直接睡着了。

　　我的妈呀，你西德拉尼天生就是一个“觉皇”啊，不，应该说是“睡神”！

　　张郎觉得，若是和西德拉尼在一起的话，一定可以去来一场“说睡就睡的午觉”。

　　当然了，这是和“说走就走的旅行相对”的罢了。

　　大半夜的，抱着一个小姑娘，也不是什么事情啊。

　　张郎一把搂起西德拉尼，然后捡起地面上的饮料瓶子。

　　咣当——

　　随着一声轻响，张郎把西德拉尼的饮料瓶扔进了大桥旁边的垃圾箱当中。

　　因为非常黑，大桥旁边的两个绿色的垃圾箱，一个可回收垃圾箱，一个不可回收垃圾箱，张郎也看不清楚，就随便扔进去了。

　　反正当初买饮料的时候，哪个老板也说过，他们的饮料瓶是一个天然绿色无污染，用麦秆制成的，所以不管是怎么扔，都不会对环境造成污染。

　　所以张郎扔的时候也没有什么心理负担了。

　　张郎问：“西德拉尼，你们德意志帝国的驻扎酒店在什么地方呀？”

　　西德拉尼回答：“呼呼呼呼……”

　　张郎再问：“西德拉尼，我不说话我把你扔在大街上了哦！”

　　西德拉尼回答：“呼呼呼呼……”

　　好吧，不管是怎么问，这个小姑娘都是不回答啊。

　　对了，西德拉尼有手机。

　　可是张郎拿出西德拉尼小巧的粉色手机，刚要给米歇尔打电话的时候，又停下了。

　　不是因为张郎不想打，而是因为张郎记得自己的“杀医”师傅曾经说过。

　　德意志的米歇尔家族可以说是一个最严谨，甚至是最严苛的家族，也是最固执，最一丝不苟的家族。

　　诚然，张郎可以用自己“杀医”师傅的名号，暂时“号令”米歇尔家族，让她同意自己可以和西德拉尼去逛街。

　　可是若是大半夜的，西德拉尼在自己这里乱吃了一顿之后，还喝醉了，那么再给西德拉尼打过电话去之后，结果可是相当糟糕的……

　　更何况，张郎也给自己找了一个不错的借口，那就是自己看不懂德文，所以自然找不到米歇尔的电话了……

　　好吧，张郎知道这根本就是骗自己的。

　　虽然说西德拉尼的电话，自己看不懂，但是那些代表着通话记录的图标，张郎也是能够看懂的，而张郎也知道，西德拉尼最近的一个电话，就是方才不久给米歇尔打的，所以第一条通话记录，自然是米歇尔了。

　　……

　　那么，眼下最重要的事情，应该是给西德拉尼找一家宾馆了。

　　毕竟，现在大半夜的，冷风嗖嗖的吹着。

　　若是一直呆在这样的环境当中，张郎倒是么没有关系，可是身体本来就非常严重的损伤。

　　这里可是米国靠近西海岸的圣弗朗西斯科，纵然是在冬季末尾，空气依然是非常的湿润，所以吹起来的时候，对人的关节，可是一种相当大的打击。

　　而西德拉尼本来就体弱多病，自然不能够受这样的苦了。

　　想到这里，张郎不再犹豫，直接是把西德拉尼往背上一扛，带着这一只小萝莉，就去寻找宾馆了。

　　西德拉尼身体非常弱，所以张郎不敢去找什么外表不太好的房间，他直接是选择了唐人街当中一个看起来相当奢华的宾馆。

　　进门。

　　橙色的灯光，伴随着轻微的音乐。

　　这个酒店看起来规格可是相当的高呀。

　　这个时候值夜班的是一个青年男子，看到张郎进来之后，热情招呼。

　　张郎看着房间清单，本来犹豫着要开两间房间来，可是想到不放心西德拉尼一个人，所以就开了一个双人间。

　　“老板，给我来一个双人间吧。”张郎说道。

　　“好的，先生你要开钟点房还是开套房？”年轻人询问道。

　　“呃，钟点房，套房……哎呀……我似乎没带钱……不，是花光了……”张郎发现一个非常糟糕的事情。



　　第382章 天才少女

　　“哎，没有带钱么……”年轻人一愣，他也是在这家酒店工作以来，第一次遇到张郎这样的客人。

　　看穿着，张郎并不像是什么穷人。

　　毕竟，为了来参加国际医学探讨大会，张郎特地穿了几件姚晶晶精心给自己挑选的衣服。

　　这些衣服价格不菲，是一年前刚到南城时候，张郎绝对不会去买的那些衣服。

　　所以但看外表的话，没有人会认为张郎是骗子。

　　“是的，没带钱……”张郎多少有些尴尬。

　　毕竟，自己来人家酒店中住，却没有带钱。

　　“老板你看看能不能宽限一下，我明天就让助手来付钱……”张郎略微尴尬的说道。

　　“宽限是不行的，我们酒店有规定……哎？等等，你是……你是张郎先生？”那男子本来正要拒绝，忽然发现张郎的声音有些熟悉，再看张郎的外形，天啊，这不是白天在国际医学探讨大会上大放异彩的张郎吗？

　　“是的，我是张郎……”张郎一愣，点点头，没有想到异国他乡，竟然有人认识自己。

　　“天啊，太好了，竟然是张郎先生，在白天的国际医学探讨大会之上，你不知道为我们华国人民争了多大的面子啊，天啊，一个人竟然面对那么多国家选手的打压而不落下风，一个一个把他们打倒，真是我们偶像啊……”

　　“白天的时候我们老板还在说，你看看，张郎先生多么厉害……”

　　“咳咳，其实没有那么厉害，只是公正的对待比赛而已……”张郎脸色一红，天啊，有一天远隔重阳，遇到同为黄色人种的老乡的时候，而且还是被老乡盛情夸赞的时候，张郎竟然发现自己也会不好意思。

　　“您真是太谦虚了，哈哈，真是有着我们华国人特有的传统美德呢，既然您是张郎先生，那么没问题，就算是给您免费也没问题！”年轻人知道来人是张郎之后，根本不提房钱的事情了，直接是要给张郎免费。

　　“咳咳，小黄先生啊，你的好意我心领了，房钱我明天就会付的。”张郎通过对方的自我介绍，已经知道对方的名字叫做黄慧红了，所以自然是叫对方“小黄”。

　　张郎没有想到，对方明明是一个男生，竟然有着如此女性化的名字。

　　不过这种女性的意思，也只有身为华国人的张郎能够听出来。

　　毕竟，这里是米国，所以“黄慧红”这个名字用英文来说的话，根本是看不出男性还是女性，甚至是米国人都不知道这个名字的意思。

　　而听到黄慧红要给自己减免房费，张郎直接是摇头。

　　他并不是一个喜欢占别人便宜的人，因为若是一直占别人便宜，到了最后，那数不尽的人情自己也是还不了的。

　　“张郎先生，就当给我小黄一个面子，今晚的房费给你面单，你看成不？给我一个面子。”知道这个张郎就是白天国际医学探讨大会上为国争光的那个人，小黄“脑残粉”的性格可是发挥到了极致。

　　相信只要是看过比赛的华国人，都会成为张郎的粉丝。

　　毕竟，国际医学探讨大会，这个会议，华国可以说是几十年没有人能够参加了。

　　甚至是华国人参加的时候，初审有的时候都过不了。

　　也就是今年遇到了米国的医学会所的会长换届，换成了一个身上流淌着华国血液的女孩子，所以才能够让华国人初审合格。

　　“呃，那个……好吧，那我就不客气了！”张郎犹豫再三，还是答应了对方的“请求”。

　　不，这不是一个请求，而是对方要给自己“便宜占”啊。

　　没办法，张郎不得不答应，黄慧红都说道面子的问题了。

　　众所周知，在世界上，最好面子的人，张郎认为就是华国人了。

　　不能不给别人面子，也成了张郎的基本常识。

　　“太好了，再次感谢您！”黄慧红听到张郎竟然答应了之后，非常高兴，差点儿一蹦三尺高。

　　张郎摸了摸鼻子，哭笑不得。

　　天啊，这算是什么事情？

　　对方在给自己做出了巨大的让利和优惠之后，竟然这么高兴。

　　当然了，这也是因为张郎不知道对方已经把他当成偶像了。

　　你可以想象的出来，一个粉丝见到偶像之后的表现。

　　可以说，基本上偶像想做什么事情，粉丝都会抢着去做。

　　而这个时候，张郎并没有已经身为“万众瞩目”的明星的自觉。

　　心满意足的给张郎房卡，黄慧红忽然发现了张郎悲上竟然还有一个人。

　　“张郎先生，这位小姐是……”黄慧红忽然想到了某些事情。

　　深更半夜的，一个现在在圣弗朗西斯科唐人街享有盛名的医学界新星，在大会结束之后，难免是有某些“情绪”得不到发泄，自然是有着某些人类的天性需求了。

　　所以，黄慧红笑起来的时候，有些古怪。

　　“不，张郎先生，没想到你是来做这个的啊，咳咳，我给你换一个房间。”黄慧红连忙把开好的房卡收起来，换另一个房卡。

　　不怪黄慧红没有发现西德拉尼，都是因为大半夜的，宾馆之中的灯光比较暗淡，而且西德拉尼本身身材就比较的娇小。

　　趴在张郎的背后安静睡着的西德拉尼，若不是有心人是不会发现她的存在的。

　　黄慧红这个时候暗暗给了自己一个嘴巴，天啊，本来他以为是张郎寻求睡觉舒服，才开一个双人房间，没有想到，竟然还有女伴。

　　而张郎自然是不会想到黄慧红竟然有着另类的想法，他也没多想，说道：“这个是西德拉尼，白天的大会上的那个人，和我关系不错。”

　　“嘶——西德拉尼！”黄慧红倒吸了一口冷气。

　　天啊，竟然是西德拉尼！

　　黄慧红仔细瞅了瞅张郎的背后，借着灯光，勉强能够辨认出来。

　　这个德意志的天才少女，当初在德意志的时候，可是羡煞了多少人。

　　不知道有多少个国家，为了这个少女，而争抢破了头，最后这个少女还是回到了祖国。

　　西德拉尼不仅仅是在医学界有着著名的成就，而且在德意志帝国的政界，也有着足够的影响。

　　毕竟，西德拉尼可是德意志帝国最年轻的女伯爵，也可以说是最年轻的伯爵。

　　不仅仅如此，在国际上，这个女孩儿的生育也是相当的大。

　　每年，西德拉尼除了在自己钟爱的医学研究上投入大量资金以外，还会给西亚和北非的贫穷国家，捐赠医药品。

　　没错，就是无偿捐赠医药品。

　　甚至为此，国际上的许多医学奖和道德风尚奖都要办法给西德拉尼，可是她都给拒绝了。

　　不过也正是因为如此，这个女生才有着巨大的国际声望。

　　而且去年在澳洲墨尔本夺得了国际医学探讨大会的冠军之后，西德拉尼的名声更是如日中天。

　　就算是这个少女的体型娇小，也无妨追求者如同是蜜蜂和蝗虫一样密密麻麻的。

　　毕竟，世界上并不是所有人都欣赏高挑的美女，也有人喜欢身材娇小的女生的。

　　何况，西德拉尼的外貌本来就是很出众，若非是因为遗传病的原因，相信二十八岁的她，已经出落的非常水灵了。

　　当然，并不是说现在的西德拉尼外观不美，相反，和初中生一样青涩的感觉，也引起了国际上的轰动。

　　在德意志帝国，她甚至是有着“德意志帝国的高岭之花”的美称。

　　可以说，追求西德拉尼的男人，如同过江之鲫。

　　而其中优秀的男人，也是数不胜数。

　　可是这些男人，无一例外的，都被西德拉尼给拒绝了。

　　用西德拉尼当初的原话来说，就是自己忠心于研究，无暇顾及男女关系，也对这方面没有多少的兴趣。

　　这一言论的发表，自然是让国际上的众多优秀男子叹息和垂头丧气。

　　不过大部分人还是非常高兴的。

　　这么说来，西德拉尼这个“德意志帝国的高岭之花”，永远都会是高高在上的，永远是不会有人采摘的到的。

　　没错，这正是“德意志帝国的高岭之花”外号的来源。

　　高岭之花，代表着的，是一朵在高耸的悬崖之上孤独绽放的美丽花朵，代表着这朵花朵，是所有人都可望不可即。

　　只可远观，不可亵玩的花朵！

　　对，西德拉尼这个“德意志帝国的高岭之花”是所有男人都得不到的。

　　西德拉尼很出名，黄慧红自然是知道这些事情。

　　作为一个曾经热心医学的人，医学界的这些事情，他怎么会不知道呢？

　　可是今天，这朵德意志帝国的高岭之花到底是怎么回事儿？

　　为什么会出现在张郎的背上。

　　若是一个女孩子不信任一个男孩子，会让他背吗？

　　显然不会。

　　若是一个女孩子和一个男孩子关系不亲密，会让他背吗？

　　显然不会！

　　那么也就是说，西德拉尼对张郎不仅仅是很信任，而且关系还是很亲密。

　　天啊，自己会不会是第一件发现这个事情的人。

　　黄慧红的呼吸甚至是急促了。

　　“小黄，你怎么了？看你脸色似乎不太好。”张郎有些疑惑。

　　“没，没事，昨晚或许没睡好吧……张郎先生，这是你的房卡，希望你和……西德拉尼好好休息。”黄慧红语音有些断断续续，没办法，一个惊天的秘密被他发现了。

　　“呃，好，你也注意身体。”张郎点点头，没多想，接过了换掉的房卡。

　　“嗯，好，祝您晚上过得愉快。”黄慧红深吸了一口气。

　　“咦？”



　　第383章 老板的心思你别猜

　　晚上过得愉快……

　　这算是什么话？

　　要知道，一般来说，晚上到了比较晚的时刻，对人问候的时候，并不是采取什么“过得愉快”之类的话。

　　而是采取诸如“晚安”，“好梦”或者是一般有益于睡眠的祝福之类的。

　　可是现在为什么这个叫做黄慧红的人，会和自己说这样奇奇怪怪的晚上祝福语。

　　难道是说这就是米国的一个习俗吗？

　　可是虽说张郎没有去过很多地方，但是他的师傅们可是去过很多地方。

　　所以各个地区的习俗，张郎也是听了一个七七八八，总之，在某个地方禁忌什么的，在某个地方兴盛什么的，张郎也大部分都知道。

　　张郎可是没有听说过，在米国还有晚上祝福你过得愉快这样的说法。

　　难不成这是黄慧红自己家族的说法不成？

　　想到这里，张郎姑且就认为这是黄慧红家族的说法了，也不去纠结了。

　　毕竟，这个世界上的国家那么多，地区那么多，就算是有什么对你来说奇奇怪怪的打招呼的方式，也没有什么大不了的。

　　当下张郎就接过了黄慧红交给自己的房卡，道了一声谢谢，背着西德拉尼就直接往房间之中赶。

　　而在张郎走后，黄慧红发出了一个会心的微笑。

　　“嘿嘿嘿，张郎先生也是性情中人啊，我能帮你的也就到这里了。”黄慧红面带微笑，看起来是相当的开心啊。

　　毕竟，对于同为华国人的黄慧红来说，若是自己国家的一个自己的偶像，可以泡到一个非常有名的外国妞，那真是一个为国争光的行为。

　　何况这个妞还是在国际上大名鼎鼎的西德拉尼！

　　说起西德拉尼来，那可真是无人不知无人不晓啊，哈哈……

　　等等，让黄慧红有些纠结的是，他给张郎开的房间实在是太奢华了，而且自己先前还大大咧咧的对张郎说道房费自己包了，可是这其中其实是有问题的。

　　毕竟，虽然张郎称呼黄慧红为老板，别人也称呼黄慧红为老板。

　　但只有黄慧红知道，自己并不是一个老板，而只是这家奢华酒店的打工仔而已。

　　就在黄慧红纠结异常的时候，他们老板竟然来视察了。

　　这是一个半秃顶了的中年男人，他挺着啤酒肚子，油光满面。

　　虽然是半夜，可是看得出来，这个男人的精神状态还是相当不错的。

　　或许对于这些做酒店的人来说，熬夜到半夜，已经是家常便饭一样的事情了。

　　而对于黄慧红来说，也不是第一次见到老板了。

　　他们这家酒店的老板可以说是对自己的店面相当的上心。

　　也正是因为上心，所以这家酒店的生意也是相当的不错了。

　　黄慧红是一个工作认真的人，所以每次见到老板的时候，并不同于那些平日当中偷奸耍滑之辈，见了老板就像是耗子见了猫咪一样，吓得低下头不敢开口。

　　当然，那只是平日里的黄慧红，今天的黄慧红，见了自己家的老板，也是如同耗子见了猫一样。

　　今天看起来自家老板的兴致不错。

　　“小黄啊，你在呀！”老板说道。

　　“嗯嗯，啊……是我在……”黄慧红有些心不在焉，不知道该怎么和自己家的老板说一下目前的事情。

　　要知道，完全是因为自己一时头脑发热，导致现在的状况。

　　明明张郎先生都说了，明日会让助手来付款的，可是好面子的自己，硬生生的给回绝了。

　　这要如何和老板开口呀？

　　虽然说老板也是张郎先生的粉丝，不过对于黄慧红来说，生意人就是生意人，商人也就是商人。

　　这样的人，不会因为追星而浪费了自己可以得到的钱财的。

　　而自己先前做的事情，无疑就是给自己家的老板浪费钱财。

　　若是让老板知道了，不打断自己的两条腿才怪！

　　“哈哈，你在我就放心了。”老板点点头，笑眯眯的说道，看起来，他对黄慧红可是相当的上心。

　　毕竟，在这个酒店当中，黄慧红已经是蝉联了六个月的最佳员工的称号了。

　　这也创造了黄慧红所在的酒店的记录。

　　哪一个老板不喜欢勤奋和刻苦的员工呢？

　　所以黄慧红的老板对于黄慧红也是相当的满意。

　　毕竟，黄慧红这个人不仅刻苦上进，而且更重要的是，这个人的心眼还是相当的灵活，懂得变通。

　　这也是黄慧红让自家老板最满意的地方。

　　“呵呵，这个……呵呵……”黄慧红心中有鬼，所以笑起来的时候，自然不能够那么自然。

　　“怎么了，小黄，难道是说身体不舒服吗？若是身体不舒服，你就去休息吧，我代替你值一会儿班吧。”不得不说，黄慧红的老板真是一个相当不错的老板。

　　至少是在米国，很少有懂得体贴自己员工的老板了。

　　黄慧红听到这句话，差点儿是眼泪都出来。

　　天啊，这就是自己的老板，这真是天底下最好的老板啦。

　　若是自己欺骗这样的老板，岂不是要天打雷劈五雷轰顶啦？

　　不过若是说了，那么自己连续六个月蝉联的最佳员工的奖项，可能就要泡汤了。

　　要知道，在黄慧红所在的酒店当中的历史之上，创造了记录的时间段，就是连续六个月拿到了最佳员工的奖项而已。

　　不过第一个拿到最佳员工奖项的人，并不是黄慧红，而是黄慧红的一个前辈，是一个三十多岁的女生。

　　也就是说，黄慧红现在只是平了当初那个女生的记录了而已，并不是创造记录。

　　而要创造记录，只要拿到这个月的最佳员工奖项就可以了。

　　这个月的前半阶段，黄慧红表现的一直不错，也得到了老板中肯的表扬。

　　而且老板甚至是暗示自己了，若是自己能够连续七个月，破纪录的拿到了最佳员工奖项，那么管理层的副店长的职位，自己也是有机会坐上一坐。

　　那可是副总裁啊，除了老板之外，就是这个酒店的老大了。

　　不，甚至可以说，在老板不在的时候，自己就是这里的老大。

　　可是黄慧红很清楚的知道，自己若是一旦说了免除了客人在这里的费用的话，那么不用说，自己最佳员工的奖项肯定是没有了。

　　也就是说，连续七个月的奖项的记录，自己肯定是破解不了的了。

　　不过，想到老板的温和谦逊，黄慧红不自觉的把所有事情说了出来。

　　“老板，其实我……”黄慧红一咬牙，一个冲动，老老实实的把所有事情都给说了出来。

　　“哎？”黄慧红的老板被黄慧红说的一愣一愣的。

　　张郎，还有西德拉尼，这……这不是本届圣弗朗西斯科国际医学探讨大会上的双子星吗？

　　怎么……

　　怎么出现在自己家的酒店当中了，而且还开了一个酒店。

　　听了黄慧红说完之后，老板一顿，面色阴晴不定。

　　等了半晌，也没有等到自己老板说一句夸奖或者是批评的话，黄慧红不禁黯然。

　　天啊，看来自己真的搞砸了一件事情。

　　完了完了，自己的饭碗，自己的前程，说不定都给废掉了……

　　不过，黄慧红不后悔，他不想自欺欺人，也不想骗人！

　　所以，他抬起头，看着自己的老板。

　　却没有想到，此刻自己老板竟然满面春风的看着自己，对着自己微笑着。

　　“老板，我……”黄慧红都想到主动辞职的事情了。

　　“小伙子，做得好！”黄慧红的老板热切的拍了拍他的肩膀，这正是他看上黄慧红的一点儿啊，头脑灵活，竟然主动给圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的两个双子星减免了房费。

　　好啊，这不仅仅是一件为国争光的事情，更重要的是，这也符合老板的心思。

　　毕竟，若是自己拿着这个新闻来为自己家酒店宣传的话，那么不知道引来多少的人啊！

　　不，一定要把张郎还有西德拉尼一起住的那个房间给包装起来，而且禁止其他人入驻，以后只能够让客人参观！

　　这是多么大的商机啊！

　　啊哈哈哈哈……

　　“小黄啊，下一届副店长，非你莫属了！”老板非常满意。

　　“啊……呃，谢谢老板栽培，谢谢……”黄慧红没有想到峰回路转，自己竟然不用受惩罚了，而且还得到了老板亲口的许诺。

　　这样说起来的话，自己岂不是一飞冲天，飞黄腾达了？

　　可是到底是什么原因，让老板忽然改变了态度的呢？

　　黄慧红想不通。

　　毕竟，现在他只是一个小小的店员，而不是什么老板，若是以后黄慧红做了老板的话，站在老板的位置上考虑问题，那一定是知晓的了。

　　只不过现在，黄慧红不是老板，所以不能够考虑到老板应该考虑的事情。

　　看到老板笑眯眯的哼着小曲走掉之后，黄慧红擦了擦汗。

　　可把他吓坏了。

　　若是自己先前的叙述出现一代呢绒问题的话，或许自己就要卷铺走人了。

　　还好，自己竟然顽强的挺了过来。

　　副店长啊，哈哈，这个职位自己也是觊觎已久了。

　　自己若是当了副店长的话，一定把还住在华国的父母一起接过来，一起来米国享受生活。

　　不过，到底是什么原因，自己能够得到老板的欢心的呢？

　　到现在，他还是不知道老板的心思到底是什么。

　　不过现在黄慧红倒是在想，也不知道自己花费了这么大的风险，给张郎和西德拉尼争取来的房间，两人有没有好好享受。



　　第384章 一个房间！

　　两人有没有好好享受呢？

　　答案是……否定的！

　　刚一进门的时候，张郎也是被这装潢奢华的房间给震撼住了。

　　好家伙，满床和满地，都是玫瑰花呀。

　　而且这个房间，整体竟然透露着暧昧的粉红色。

　　大小适中的双人床之上，是用红色的奢侈绸缎，装潢而成的心形。

　　大大的小小的心，一串接着一串。

　　而且这个房间之中，竟然还有着英伦风格的油画。

　　其中象征着爱神丘比特的油画栩栩如生。

　　在带着小箭的爱神丘比特的旁边，则是另一个女性神祇，那就是最美丽的女神维纳斯。

　　维纳斯的油画，画的相当的美丽，在一个贝壳之中，海神维纳斯缓缓走出来，半裸着身体，散发着女性特有的美丽。

　　也不知道这个油画到底是有意的还是无意的，在维纳斯的旁边的一幅画，竟然是维纳斯小时候。

　　世人皆知，维纳斯一出生的时候，就代表着完美的身材，代表着世界上最美丽的女性。

　　可是现在张郎也算是开了眼界了，竟然发现了一只萝莉维纳斯！

　　天啊，这到底是谁画的油画？

　　出来，我保证不打死你！

　　在房间的前方，是一个长长的餐桌，上面摆放着两个红酒杯，红酒杯之中，各自盛着两倍红酒。

　　看着那浓郁的发紫的红酒，张郎知道，这肯定是价格不菲的红酒。

　　红酒，玫瑰，加上奢华的床单，这一切构成了这个奢华的房间。

　　看来黄慧红对两个人的事情非常的用心呢，特地准备了一个非常昂贵的房间。

　　不过，让张郎想把黄慧红打死的，也正是这个房间。

　　倒不是说这个房间到底装潢的多暧昧，而是因为这个房间之中，竟然准备了两杯子红酒！

　　这完全是罪恶的源泉！

　　该死的，出去我保证不打死你！

　　……

　　事情是这样的。

　　本来张郎和西德拉尼进房间的时候很正常，可是进房间之后，西德拉尼忽然醒了。

　　或许是在路上睡迷糊了，这小丫头打了个哈欠，说了一声好口渴之后，在张郎目瞪口呆的眼神当中，直接是把面前不知道给谁准备的红酒给喝了下去。

　　喝下去之后，糟糕的事情发生了。

　　这丫头完完全全是那种一沾酒精就醉的主啊。

　　何况是喝了这么多陈年老红酒，直接是醉的天地都分不清楚了。

　　喝醉酒之后的西德拉尼无疑是非常糟糕的，这小丫头竟然直接是吐了起来。

　　幸亏张郎在看到这个小丫头有吐的迹象的时候，直接是带着这个小丫头来到了马桶边。

　　“呃……咳咳……呃……咳咳……”西德拉尼一边吐着一边咳嗽着。

　　或许是被排泄物给呛到了。

　　张郎只有不停的给这个小丫头捶背。

　　吐了一会儿，小丫头难受的转过头，噗啦一下子，竟然把浴室之中的放水开关给打开了。

　　哗啦啦啦——

　　好家伙，这个高级房间，浴室竟然是全方位的！

　　所有的水都朝着两个人喷来。

　　哗啦啦——

　　这个水是温水，可以看得出来，这个房间是数字化控制的，所以水的温度刚刚好，正好适合人洗热水澡。

　　不过这个时候，张郎可没有什么心思洗热水澡，而是继续给西德拉尼拍后背。

　　没办法，这个时候小姑娘吐的稀里哗啦的，根本无暇顾忌那喷涌而出的热水。

　　不过也幸亏这个水的温度刚刚好，要不然的话，两个人铁定都要着凉。

　　张郎看着西德拉尼很难受，于是把手放在西德拉尼的后背之上，缓慢的给这个小丫头注入阴阳真气调养身体。

　　进阶第三层之后的阴阳真气效果惊人。

　　给西德拉尼用真气疗养了一会儿身体之后，这个小丫头的面容竟然是放松了下来，也不吐了。

　　或许是吐到最后什么东西也没有了，又或者是张郎的治疗效果真的有用了。

　　到了最后，西德拉尼的呼吸也没有先前那么急促，仿佛随时会断气一样了。

　　其实西德拉尼这个时候还是稍稍有一些意识的，除了铺天盖地的水流弄的她睁不开眼之外，她感觉到自己的背部有一股温热的气流缓缓流动。

　　那股气流像是灵动的小蛇一般，在体内缓缓蠕动着，流过自己最痛苦的经脉，然后自己的身体就开始舒展了。

　　当这个小蛇从自己身体当中出来的时候，所有的痛苦仿佛也随着小蛇的失踪而消失了。

　　尔后，西德拉尼就感觉到自己身体异常的轻松，精神异常的放松，然后接直接昏睡了过去。

　　看到西德拉尼终于是不再吐的天昏地暗的了，张郎缓缓把阴阳神功的第三层真气给收了起来。

　　生怕西德拉尼在这水流当中淹死，张郎抱起了这个小丫头，然后把水流的开关给关掉了。

　　哗啦啦——兹——

　　开关关闭之后，水流也是随之一停。

　　除了滴答滴答的小水珠之外，仿佛是什么事情也没有发生过。

　　张郎通过自动水龙头，用浴室当中的洗漱杯子给西德拉尼倒了一些漱漱口。

　　“西德拉尼，喝点水漱漱口，你刚吐过，不能这样睡觉。”张郎说道。

　　虽然说这个小丫头睡过去了，可是用水漱口的时候，还稍稍有一些意识。

　　不过这个小丫头漱口完毕之后，彻底的睡过去了。

　　“西德拉尼，西德拉尼？”张郎这样呼唤了好多次，到最后，这个小丫头也是没有被自己唤醒。

　　若不是西德拉尼此刻呼吸非常的平稳，张郎都会认为这个小丫头会不会是去找天堂上的爷爷了。

　　幸好，一切都是正常的。

　　不过，西德拉尼身体终于是回归正常了，可是有一些部分就不正常了。

　　例如例如现在，经过了方才浴室当中水花的洗礼之后，他和西德拉尼的身体都是湿湿的。

　　这没办法，方才三百六十度无死角的全部都是喷水，张郎和西德拉尼怎么躲也躲不开。

　　何况张郎方才一直忙着给西德拉尼治疗，也没有过多考虑这方面的事情。

　　可是等到所有事情都回归平静之后，张郎才发现这个事情的重要性！

　　自己现在和西德拉尼的身体全部都是湿的！

　　现在可是冬季，虽然说快开春了，但是还是冬季！

　　纵然是圣弗朗西斯科，可是外边的温度也只是有十多度而已。

　　虽说现在是在酒店的房间当中，有着空调的调温作用，温度到达了二十多度，但是依然不保险。

　　毕竟，这是冬季！

　　那么，现在只有迅速的擦干身体，然后快速的换上干爽的衣服才是正道了。

　　可是现在，自己要给一个女孩子脱衣服，然后给她擦拭身体？

　　虽然说张郎一直叫西德拉尼小丫头，但是张郎可是知道，虽然说这个女孩子的身体非常的娇小，就好像是初中生的体型一样，但这可是货真价实的二十八岁的姑娘！

　　脱还是不脱！

　　当然要脱！

　　若是不脱的话，体弱多病的西德拉尼着凉感冒之后，就糟糕了！

　　当下张郎自我安慰了一番，反正只是一个发育没有健全的小姑娘而已，自己就当对方的父亲了！

　　好吧，虽然说是这么说，可是到了真正实施的阶段，张郎才发现，自己不能够完全没有想法。

　　毕竟，对方是一个成熟的小姑娘了。

　　张郎感觉自己的手都有些打哆嗦，可是没办法，还是必须给对方把衣服脱完了。

　　先是外套，这是棉袄，比较不错，脱掉。

　　然后是……

　　最后是……小裤裤，粉色的……还有可爱的皮卡丘！

　　算了……没看见……

　　总算是脱完了，张郎给西德拉尼擦干了身体之后，迅速的用浴巾把这个小女生给包裹起来，防止她感冒。

　　然后张郎又迅速的把自己的湿哒哒的衣服也都给脱掉了，换上浴衣。

　　张郎拿过吹风机，把吹风机的强度调整到温和的风，小心翼翼的给西德拉尼把长头发吹干，才算是完事儿。

　　不过不得不说，西德拉尼头发的质量真是不错。

　　这个小姑娘有着一头完美的金色长发，而且头发之上还有着好闻的发香。

　　吹干头发之后，张郎横着抱起西德拉尼。

　　西德拉尼的身体非常的轻，张郎感觉抱着西德拉尼就和抱着小宠物一样。

　　小心翼翼的把这个小女孩儿放进被窝，给她盖上被子，这才算是完事儿。

　　完事儿之后，张郎发现自己的背部竟然出了一身汗。

　　没办法，张郎又进入浴室，洗了一个澡，吹干身体。

　　最后，张郎把西德拉尼和自己湿哒哒的衣服，统一放进了房间当中的洗衣机。

　　洗完之后，又用吹风机吹干。

　　最后，张郎把吹干之后的衣服，一件一件的晾晒在了浴室当中。

　　晾晒自己衣服的时候还没有什么，可是晾晒西德拉尼那一件一件的粉色小可爱的时候，张郎就觉得有问题了……

　　咳咳，心若冰清，天塌不惊！

　　昨晚一切之后，张郎总算是喘了一口气。

　　忙活了这么长时间，张郎也感到非常口渴了，不过他可是没有像迷糊的西德拉尼一样，去喝那桌子上的红葡萄酒，而是用酒店当中的温水器，温了一壶水。

　　他考虑到或许到了白天，西德拉尼会非常渴，就多温了一些。

　　喝完水，张郎发现时间竟然已经到了半夜三点半了！

　　我的天啊，忙活了这么一阵子，竟然忙活到这么晚。

　　下面，问题来了，张郎到底是去哪里睡呢？



　　第385章 美好的清晨

　　张郎到底是去哪里睡，这是一个非常严肃的问题。

　　因为在这个卧室当中，只有一个房间的！

　　而且现在自己也没有多少选择了。

　　大冬天的，总不能够再出去包另一个房间吧？

　　现在张郎其实蛮想掐死那个黄慧红的。

　　当初找他弄一个房间两张床的时候，这丫的竟然会错了一丝。

　　好吧，双人床，也算是两张床了。

　　张郎摇摇头，略微自嘲了一般。

　　大冬天的，自己仿佛是保姆一样忙活了半晌，忽然发现自己竟然连睡觉的地方都没有，这不是嘲讽是什么呀？

　　等等，自己既然累死累活的，那么取用一些利息也是可以的！

　　非常阶段，就用非常的方法！

　　张郎这算是自我安慰，也钻进了被窝。

　　没办法，现在可是非常阶段，大冬天的，若是一直在外面，就算是身体不错的自己，也会着凉感冒的。

　　张郎钻进被窝，弯曲了一下身体，让睡姿更舒服一些，也是沉沉睡过去了。

　　今天实在是太累了。

　　先是白天的国际医学探讨大会，让张郎的精神状态高度的绷紧。

　　没办法，国际医学探讨大会之上，可都是一些医学界的年轻高手。

　　更何况，张郎还有一个坑得的助手——姚海波。

　　本次圣弗朗西斯科国际医学探讨大会上的所有比赛项目，姚海波可是一件也不知道。

　　让张郎更是在第二项比赛当中吃足了亏。

　　也幸好张郎随机应变，或者是说他运气不错，一路上走过来了。

　　当然了，一路上那么多的坎坷，那么多人想害他和西德拉尼，都没有成功。

　　张郎觉得，这算得上是老天对他小小的眷顾了。

　　感谢上苍，我要睡觉了，睡觉的时候就不祝福你了。

　　张郎如是想着，沉沉睡去了。

　　这一觉，睡的很深沉……

　　毕竟，太累了……

　　而西德拉尼也发现自己睡了长长的一觉之后，悠悠醒转了过来。

　　当然了，此刻西德拉尼的意识虽然已经是睡醒了，可是身体完全是不想动弹，还是赖在床上，装作在睡觉的样子。

　　不过装睡了一小会儿之后，西德拉尼忽然发现某些地方似乎不对，和平常的早晨很是不同！

　　到底是发生什么事情了？

　　西德拉尼感觉床的触感不对啊。

　　在西德拉尼的卧室当中，一定会铺着有些粗糙的棉布条的。

　　不管是在德意志的老家，还是在别的地方做游学讲学的时候，都会用棉布条的。

　　并不是说西德拉尼不喜欢舒服光滑的床单，而是为了让脆弱的身体更健康一点，所以西德拉尼都特别嘱咐米歇尔给自己准备棉布条。

　　西德拉尼看过一些医学理论，发现用棉布条来做床单，有助于睡眠和身体健康。

　　所以，十多年以来，西德拉尼一直是铺着棉布条睡的。

　　可是今天，为什么感觉床单这么像绸缎做成的呢？

　　西德拉尼有一些不解。

　　到底是发生什么事情了？

　　为什么自己会睡在绸缎做成的床单之上？

　　难道是说米歇尔来米国之后，忘记给自己换成棉布条床单了吗？

　　不对啊，好几天前自己已经来到米国了，这么多天当中，米歇尔从来都没有犯过错误。

　　而且西德拉尼自己也是知道的，米歇尔家族中的成员，向来以一丝不苟和做事认真著称。

　　按道理来说，这么小的事情，米歇尔不会错呀！

　　到底是发生什么事情了？

　　西德拉尼想挠挠头自己想想事情经过和来源。

　　可是当她把手伸开的时候，忽然触摸到了面前一个光滑的身体。

　　“呃，这是什么？”西德拉尼一时之间有些搞不清楚。

　　平日当中，其实西德拉尼也和米歇尔一起睡过。

　　毕竟，有的时候外出做游学讲学的时候，住的条件并不一定很好。

　　有的时候，她和米歇尔住一个房间的经历也是有很多的。

　　可是自己触摸到的这个皮肤的触感，绝对不是米歇尔的。

　　西德拉尼觉得这个皮肤比作为女生的米歇尔的皮肤的触感稍稍粗糙一些，就好像是传说之中的男孩子的皮肤。

　　等等，男孩子的皮肤，那算是什么？

　　自己怎么会想到那些事情？

　　难道是说单身了二十八年的自己，有某地方的兴趣觉醒了吗？

　　不对，自己最钟爱的是医学，说不定眼前这个人是没有和自己一起睡过的女助手也说不定。

　　西德拉尼缓缓睁开眼睛。

　　“阿拉？”西德拉尼搞不清楚面前白花花一片的皮肤到底是谁的。

　　可是当抬起头的时候，西德拉尼差点儿就晕过去！

　　我的天啊，这是张郎的皮肤！

　　此刻张郎的浴衣因为睡觉的原因，胸口的部分开了一大片。

　　自己方才触摸到的皮肤，竟然真的是男孩子的！

　　而且还是自己比较熟悉的一个男孩子——张郎的皮肤！

　　天啊，他怎么会在自己的床上？

　　他怎么会和自己睡在一起？

　　等等，自己现在怎么也穿着浴衣啊！

　　爬起来的西德拉尼感觉身上凉飕飕的。

　　并不只是胸口的部分凉飕飕的，就连大腿的位置，也是凉飕飕的。

　　天啊，自己竟然没有穿内衣！

　　那么岂不是说，眼前的张郎也没有穿？

　　难道是说昨天自己和他发生了什么吗？

　　想到这里，西德拉尼忽然觉得有些可怕。

　　天啊，她毕竟是和张郎刚刚认识一天而已，加上今天早晨，算是两天而已！

　　若是两天当中，自己就和一个并不算太了解的男孩子发生了不知羞耻的事情，西德拉尼觉得自己的人生观价值观都快崩溃了。

　　四处摸索了一下自己的身体，西德拉尼发现并没有发生什么特别的事情。

　　不管是说奇怪的手指印还是吻痕之类的，都没有。

　　自己的身体非常的干净，一如昨天的自己一样。

　　那么也就是说，自己没有和张郎发生什么特别的事情。

　　接下来问题出现了。

　　自己和张郎到底是为什么出现在同一个床上呢？

　　西德拉尼歪歪脑袋，发现脑袋有些稍稍的疼痛。

　　“哎呀……”轻忽了一声，直接又摔倒在了床上。

　　等等，她想起来了！

　　就在西德拉尼倒在床上的时候，那一幕幕画面，重新出现在了西德拉尼的脑海当中。

　　她已经记起来从昨天开始发生了什么了。

　　昨天在圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会结束之后，自己受到了张郎的邀请。

　　受到邀请之后，自己竟然不假思索的答应了，真是神差鬼使一般。

　　然后，自己就和张郎去了圣弗朗西斯科的唐人街当中。

　　对了，在唐人街的时光似乎是非常愉快的。

　　和张郎疯狂的吃。

　　在唐人街的时光里，自己吃到了很多见所未见，为所未闻的东西。

　　不管是东坡肘子，还是里脊肉，又或者是说其他的鱼肉类的东西。

　　非常快乐！

　　毕竟，西德拉尼也知道自己大部分时间当中，是吃素菜的。

　　因为身体原因，自己已经被米歇尔禁止吃肉了。

　　自己吃了肉之后，又和张郎买了好多好喝的饮料。

　　对了！

　　就是在自己喝完一瓶饮料的时候，发生了什么事情。

　　自己好像感觉脑袋晕晕乎乎的，然后直接是睡了过去。

　　在这段时间当中，有好长时间的空白期，西德拉尼不知道到底是发生了什么。

　　对了，当再次醒过来的时候，是感觉头有些晕，还有一些口渴，然后就喝了一杯红色的饮料……

　　喝完那红色的饮料之后，西德拉尼明白自己就直接是醉了！

　　那一定是红酒了……

　　西德拉尼为自己可悲的酒量感到汗颜不已。

　　之后自己好像是很难受的开始吐。

　　似乎是在这个房间的厕所当中……

　　然后，在这个过程当中，似乎出现了什么水花之类的。

　　让西德拉尼记忆最深的，并不是那漫天的水花，而是在自己吐的时候，有一双手，一直抚摸着自己的背部，就好像是妈妈温柔的手一般。

　　而正是这一双手，散发出的一股类似于温热气体的东西，让自己不再难受了。

　　然后自己昏昏沉沉的，似乎被张郎叫去漱口了。

　　漱口完毕之后，西德拉尼发现自己的记忆完全断层了。

　　看来漱口完毕之后，自己是彻底的睡过去了。

　　之后，就完全没有意识了。

　　……

　　事情的大致经过就是这样子的。

　　看来，在昨天自己没有意识的时候，是张郎找到了一家酒店了。

　　而在这个过程当中，发生了一些什么事情，倒是水花四溅——而且水花四溅的原因多半是因为自己做了某些事情。

　　后来张郎不得不给自己换衣服，导致了现在自己穿着这一件类似于睡衣的浴衣。

　　那么岂不是说，自己的身体被张郎完完全全看了一个光了吗？

　　西德拉尼忽然发现了这个羞人的事情。

　　自己的身体被张郎看光了，那么自己岂不是以后就嫁不出去了吗？

　　不过西德拉尼也是知道事情的轻重缓急的，她知道或许是因为张郎不得不做这样的事情，才……

　　算了，越想越害羞，西德拉尼索性就不想了。

　　不过还是要感谢一下张郎的，毕竟，若不是她，自己也不知道会变成什么样子。

　　“咦……”西德拉尼支撑起身体，环顾了一下酒店四周，脸色瞬间就红了。

　　天啊，这算是什么地方？

　　为什么全部都是玫瑰。

　　没想到张郎还是挺浪漫的。

　　对了，这个人睡着之后的脸蛋，像是小孩子，很可爱呢。

　　亲一下没关系吧？

　　西德拉尼想着，神差鬼使的亲了一下张郎。

　　呼——

　　张郎睁开眼睛了。

　　“咦。西德拉尼你做什么？”



　　第386章 白茫茫的一片！

　　我在做什么？

　　说实话，张郎这个问题，西德拉尼发现自己竟然回答不了。

　　没办法，西德拉尼都不知道自己先前到底是做了什么。

　　怎么神差鬼使的就做了那样的事情呢？

　　听到张郎的问话，西德拉尼一时之间竟然呆住了。

　　回答不了，那就索性不回答了？

　　其实，西德拉尼并不知道，此刻张郎还在迷糊当中呢。

　　刚刚睡醒的他，显然没有搞清楚西德拉尼到底是做了什么样的事情。

　　虽说张郎不知道西德拉尼对自己做了什么事情，但是意识渐渐清醒的他，可是知道在昨天晚上自己到底是对西德拉尼这个小丫头做了什么事情。

　　昨天晚上，自己带着这个丫头来到这个名字叫做阑珊酒店的四星级酒店，一切本来都很正常。

　　可是自从遇到那个叫做黄慧红的年轻店员，一切就变的古怪起来。

　　没错，若不是那个“该死”的店员忽悠自己去什么包间，那么也不会发生这样的事情。

　　西德拉尼也不会去喝房间之中独特的红酒。

　　若是西德拉尼不去喝那劳什子红酒的话，她也不会醉。

　　西德拉尼若是不醉的话，就不会去什么劳什子浴室，然后就发生了浴室开关被莫名其妙的打开，两个人被浇了一个落汤鸡的下场。

　　若是没有这一切的话，张郎也不会大半夜去洗衣服，然后晒衣服什么的。

　　总之，一切的一切，都是从阑珊酒店的店员黄慧红介绍来的。

　　等等，对了，自己先前大半夜的时候去洗衣服了。

　　那么说来的话，现在他和西德拉尼都是什么东西也没有穿。

　　不管是秋裤秋衣之类的，就连那最贴身的衣物也是没有。

　　等等，这不是最重要的，最重要的是，若是让西德拉尼知道了，她的贴身衣物全部都是自己……没错，就是他张郎亲自脱下来的，那她会不会打我？

　　天啊，天啊……真是一个疯狂的想法。

　　要知道，脱衣服的时候，不管是那些该看的还是不该看的地方，张郎统统是看了一个遍了。

　　这些事情对于张郎来说，都算是一些不堪回首的往事，而且算是不能够被揭开的黑历史了。

　　所以，现在尴尬的其实不只是偷偷亲吻了张郎的西德拉尼，张郎也很尴尬。

　　甚至可以说，张郎更尴尬。

　　不过作为男人，就算是在尴尬的时候，也要表现出相应的担当。

　　所以，决定先打开话匣子。

　　“嗯……西德拉尼，你刚刚在干什么？”张郎随口一问。

　　可是这一问不要紧，这问之下，西德拉尼的小脸瞬间就红了，红彤彤的好像是一颗成熟的小苹果。

　　看到西德拉尼脸色瞬间变化，张郎不禁担心的问道：“你不会是感冒了吧，怎么脸色这么红。”

　　想到西德拉尼可能是感冒了，张郎暗道一声糟糕。

　　若是西德拉尼感冒了，那么昨天晚上自己所做的一切努力，不就等于百搭了？

　　要知道，做出昨天晚上的那些努力，不知道到底是耗费了张郎多大的心力。

　　又是给西德拉尼传输阴阳真气调理身体——这个很是耗费心神的，又是给西德拉尼擦拭湿漉漉的身体——好吧，这个严格来说并不是很耗费心神，而是让人觉得折磨。

　　毕竟，对于张郎来说，给西德拉尼擦拭身体，可以算得上是这么多年来自己作为男人这个物种来说，做的最大胆的事情了。

　　这也并不是说张郎以前没有见过女生的身体。

　　早在三神山的时候，张郎就见过好几个。

　　不论是白小白的还是安久拉的亦或者是说张郎的大师傅的。

　　可是那些人都是和张郎非常熟悉的女生了。

　　而张郎和西德拉尼仅仅是相处了一天，就已经是坦诚相待了，这让骨子里还是华国传统男生的张郎，本能的有些晕眩。

　　不过做就做了，张郎也会承认。

　　但是只是他自己知道而已，并不想对着当事人西德拉尼说。

　　到现在，张郎本能的意识到，西德拉尼已经是一个二十八岁的大姑娘了，并不是一个真正的小萝莉。

　　西德拉尼现在算是一个金发的伪装萝莉吧。

　　不知道这个小丫头，不，确切说是二十八岁的姑娘，到了大街之上，会误导多少对萝莉有着异常偏爱的大叔们。

　　“我，我怎么感觉没有穿一些女式贴身衣服之类的东西？”西德拉尼连忙摇头，暗暗吐了口气，庆幸张郎竟然主动把话题给转开了，“虽然有些凉丝丝的，可是我并没有感冒……”

　　看到张郎听到自己的话之后，顺势把脑袋给伸了过来，看样子似乎是要和自己对额头来试探一下温度。

　　虽然说这个方法非常的简单和奏效，可是现在这个状态之下，西德拉尼实在是无法做到。

　　不过她觉得自己无法做到，并不代表着张郎不会做。

　　“不行，你的身体非常的脆弱，若是感冒了的话，那责任可就大了，你乖乖别动，让我看一下额头的温度。”张郎的话语带着不容置疑的味道。

　　没办法，别天晚上和西德拉尼聊天的时候，张郎对于这个小丫头的身体天生羸弱，可是有了非常深刻的印象。

　　所以现在西德拉尼身上一点儿“风吹草动”，张郎觉得都应该引起自己的注意。

　　“等等，可是，别……我……哎……你……”西德拉尼的话断断续续的，没有说完。

　　盖因为张郎此刻已经把额头贴了过来，和西德拉尼四目相对，西德拉尼实在是害羞的说不出话来了。

　　天啊，这算是什么姿势，自己竟然被一个男孩子贴着额头——而且还是在床上。

　　大清晨的，这种姿势，不是只有那个亲密的丈夫和旗子之间，才会有吗？

　　为什么自己也会受到张郎这样的关照呢？

　　难道是说张郎也有意思让自己做他的妻子……

　　天，我在想什么！

　　西德拉尼忽然发现自己竟然想到了丈夫和妻子这样的事情。

　　而且把张郎幻想成了丈夫，把自己幻想成了张郎的妻子，这让曾经发誓自己这一生要献身于医学事业的西德拉尼感到汗颜不已。

　　自己这算不算食言而肥了？

　　“嗯，额头的温度很正常，看来没有什么问题，若是有温度计的话更好了，那样的话可以测试的更准确一些。”张郎如是说道。

　　“不……不用了，我没事的，真的没事儿的！”西德拉尼不知道张郎拿到温度计之后，还会做出什么出格的事情，当下连忙摇头。

　　“真的没事儿？”张郎盯着西德拉尼，此刻，他满脑子都是医生对病人的关怀，所以并没有想什么杂七杂八的事情，所以早晨面对西德拉尼的尴尬，此刻倒是消失了一个一干二净。

　　而西德拉尼这个时候还是很庆幸的，清醒的记得发生过什么事情，也大致推算出来了，张郎到底是对自己做过什么事情，所以这个时候她依然是面色羞红。

　　“那好，若是你坚持的话，就这样吧。”张郎点了点头，本来想给西德拉尼用阴阳真气好好调查一番了，可是既然对方不太愿意做这样的事情，那么张郎就放弃了。

　　“我，我去换个衣服。”西德拉尼这个时候羞不可耐，在张郎和她亲密的“贴额头、测温度”完毕之后普，连忙下床。

　　下床的时候，西德拉尼没有想到动作过大，直接是把半床本子给带了下去。

　　“哎呀……”因为这被子是丝绸做成的，所以质感相当的柔滑，西德拉尼这一下去，差点儿让是滑到。

　　张郎眼疾手快，一把揪住了西德拉尼的浴衣后领。

　　“你小心点……咦，这……”张郎没有想到，自己这提着西德拉尼小丫头的后领，因为衣服受力不均匀，竟然直接是把西德拉尼腰部的白色软皮腰带给挣脱了开来。

　　“刺啦……”

　　西德拉尼身上白色的浴巾撕拉一下子扯开了。

　　白色的……

　　白茫茫的一片！

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　这首诗，描述的或许就是这个时候的场景吧。

　　“哎呀，对不起……”张郎连忙扭过头，秉持着自己非礼勿视的绅士状态。

　　这个时候的张郎可是相当的紧张的，自己先前的动作，虽然是为了帮助对方，可是依然让对方造成了损失。

　　没错，那乍泄的春光，对于张郎来说是福利，但是对于发福利的西德拉尼来说，那完全是一笔损失。

　　相对于不淡定的张郎来说，西德拉尼淡定多了。

　　本来腰带扯开的一瞬间，她也有一些错愕，但是她知道，这完全是因为张郎为了帮助自己，不让自己滑到而做的事情，等于说是不可抗力因素。

　　“没关系，你并不是故意的，我知道的……而且我还要谢谢你……”说完这些话，西德拉尼忽然想到了昨晚的事情。

　　昨天晚上，肯定是发生了一些自己不知道的事情，要不然的话，自己也不会换上一件从来没有见过的浴衣。

　　而此刻，张郎没有想到对方竟然是如此的宽宏大量，让张郎有些小小的开心，他甚至觉得，若是自己把昨天晚上的事情大大方方的和西德拉尼说一番。

　　“昨天晚上是你给我换的衣服吧？”西德拉尼试探着询问道。

　　“嗯……是的。”张郎点了点头，没办法，他对这件事情不能够撒谎。

　　“既然是你给我换的衣服，那么我的身体部位，是不是你都看到了？”西德拉尼咬了咬嘴唇。



　　第387章 同过床共过枕

　　“这个……这个……”张郎忽然发现眼前这只叫做西德拉尼萝莉，眼神之中似乎带着别的意思。

　　那意思好像是在说，若是让我知道你真的看见了，那么现场之后一个，你可以去死了。

　　所以，张郎觉得自己果断不能够说出这样的实情啊！

　　所以，他稍稍修饰了一下当时的情景：“咳咳，当时太暗了，给你换衣服的时候，我什么都看不清楚，你也知道，昨天晚上我们来到这个阑珊酒店的时候，时间已经很晚了……”

　　而听到张郎的话之后，西德拉尼不自觉点点头。

　　暗地里，西德拉尼甚至舒了一口气，幸好张郎没有看到，若是张郎看到的话，那么岂不是说自己这个西德拉尼家族的人就非他不嫁了？

　　虽然说西德拉尼自己并没有出嫁的想法。

　　当然了，这只是西德拉尼自己的观点。

　　正所谓当局者迷旁观者清，若是让一个旁观者来聆听两人对话的话，一定会对西德拉尼说道：“小姑娘，你被人家骗了还不知道？还在为人家数钱，实在是太单纯了吧？”

　　毕竟，昨天晚上在进入阑珊酒店的时候，西德拉尼早就已经睡过去了。

　　所以到底是怎么来的这家酒店，只有张郎知道，而西德拉尼根本就不知道。

　　所以张郎所说的“来到这个阑珊酒店的时候，时间已经很晚了”的话语，对于西德拉尼来说，完全不成立。

　　因为西德拉尼当时根本就没有多少意识，只知道呼呼大睡。

　　当然，这只是一个小漏洞，更大的对话漏洞就是，张郎所说的根本光线太暗，根本就看不清西德拉尼的身体，所以换衣服的时候自然是什么也没有看到。

　　这根本就是明显的扯淡啊。

　　若是你看不到对方的身体，怎么给对方换衣服呀？

　　若果说真的是黑灯瞎火的看不到对方的身体，那么换衣服的话，只能够摸索着换衣服了。

　　摸索着换衣服的话，岂不是说张郎虽然没有看到对方的身体，但是对西德拉尼全身上下摸了一个遍！

　　那样的话，西德拉尼吃的亏岂不是更大了？

　　不过，这个时候，不管是张郎还是西德拉尼，都没有发现两人对话当中的巨大漏洞。

　　张郎作为一个当事人，能够说出这样比较完美的善意的谎言，已经很厉害了。

　　毕竟，短时间内，谁都不能够保证自己的逻辑不会出现这样或者是那样的问题。

　　而对于当事人西德拉尼来说，这个时候自然是希望张郎并没有看到自己身体的了，所以她是选择性的相信了张郎的话。

　　虽然她觉得，张郎并不是百分之百的没有看到自己，或许是已经看到一部分了。

　　两人对话完毕之后，竟然出现了些许尴尬的空白期。

　　也就是说，这个时候两个人都是四目相对，却相顾无言。

　　虽然说不是夫妻，但好歹是曾经同过床共过枕的朋友……

　　咦？

　　同床共枕？

　　张郎忽然发现大华国的这个词语非常有意思。

　　没错，他现在和西德拉尼确实是同床共枕的关系，可并不是什么劳什子夫妻啊！

　　张郎自认为是一个善于打破空白期的高手，当下对西德拉尼说道：“昨晚你吐了好长时间，应该有些脱水，我昨晚温了一壶水，我去给你倒一点儿来喝。”

　　“不用，我自己倒水就好，你不用下床，你先在床上休息一下就好！”西德拉尼说话的时候非常急促，她生怕张郎下床之后又出现什么幺蛾子。

　　要知道，方才张郎虽说是为了帮助自己，可是也把自己的腰带给扯开了，很尴尬的说。

　　边说着，西德拉尼直接是抬起的还有着昨晚温水的暖壶，对着杯子倒了进去，然后咕咚咕咚的喝了起来。

　　没错，这或许是阑珊酒店独特的设计，这里的暖壶非常的娇小。

　　别说是西德拉尼了，就算是一个小学生，用足力气的话，也是能够抬起来的，只不过会比西德拉尼吃力一些而已。

　　当然，这不是重点，重点是张郎非常相对西德拉尼说：“亲爱的，你用的那只被子，是昨天晚上我喝水的时候用过的，也就是说，你我现在等于是在间接接吻啊！”

　　“咕咚咕咚……”

　　西德拉尼喝的很是欢快，一杯子水很快就见底了。

　　而喝完一杯水之后的西德拉尼显然是不满足，看起来，昨天晚上的时候，她身体的脱水状况还是比较严重的。

　　当下，她再次拿起水壶，又倒了一杯。

　　“咕咚咕咚……”

　　西德拉尼又是欢快的把这一杯水喝了下去。

　　张郎伸了伸手，最终是没有把实情给说出来。

　　他相信，若是自己把实话说出来的话，说不定会被西德拉尼狠狠修理一顿。

　　纵然她只是一个人畜无害的萝莉，不过那只能够是说外表而已，在内心，西德拉尼可是一个成熟无比的女孩子。

　　这才是最可怕的地方。

　　这个人“表里不一”。

　　正是考虑到这个方面，张郎先前在解释的时候，把实际情况好好的修饰了一番。

　　西德拉尼明显是看到了张郎伸手的动作。

　　“你怎么了？”西德拉尼询问道，“有什么事情吗？”

　　“没事儿……”张郎笑了笑，摸了摸头发，没有把实话说出来。

　　“哦，我知道了，你一定也渴了吧，嘿嘿，不过我把水都喝光了。”西德拉尼吐了吐舌头，就像是一个非常迷人的小妖精，“我马上温一壶水，然后给你喝。”

　　“呃，好的，多谢。”张郎没有拒绝，一方面是他说了这么多话，多少有一些口干舌燥，而另一方面，他怕拒绝西德拉尼的好意之后，自己再次被怀疑。

　　而温了一壶水之后，西德拉尼来到床边，睁大眼睛，对着张郎认真的说道：“等会儿我要去换衣服，不许偷看哦！”

　　“呃，好，可是……”张郎一愣。

　　“说了不许看就不许看哦，不然我会生气的！”西德拉尼吓唬了一下张郎，砰一下关上了浴室的门。

　　张郎哭笑不得，自己并不是想去看西德拉尼换衣服而已，而是因为还有重要的事情，要和西德拉尼说。

　　此刻张郎百分之百的确信，不要等一分钟，仅仅是等上三秒钟，西德拉尼一定会呼唤自己！

　　三……

　　二……

　　一……

　　“张郎，过来一下……这衣服晾的太高了，我够不到！”西德拉尼话语之中多少带着一些哭腔。

　　天啊，这或许是有生以来，西德拉尼第一次在意自己的身高。

　　没有想到身高太矮，竟然连自己的衣服都够不到。

　　张郎来到浴室，看到了还在努力的西德拉尼。

　　此刻，这个小丫头拼命踮着脚尖，涨红着脸，伸直了胳臂去触摸对她来说不啻于在半空中飘扬的衣服。

　　“给，小丫头。”张郎微微一笑，来到西德拉尼的背后，直接是帮她把那件想要的衣服给摘了下来。

　　“谢谢……呼哧呼哧……累死我了……”西德拉尼喘着粗气，看起来收衣服对她来说，真是一件体力活。

　　张郎笑了笑，没说什么，继续给她收衣服。

　　这个西德拉尼的体力真是够差的，平时一定是疏于锻炼才导致了这样的后果。

　　若是自己作为西德拉尼平时的顾问的话，一定会好好监督一下这个小丫头，让她勤于锻炼一些。

　　要不然这样下去，身体会越来越糟糕。

　　张郎正给西德拉尼收着衣服，忽然动作僵住了。

　　没办法，有一件粉红色的小可爱正在被张郎抓在手中。

　　若是此刻张郎抓着这一件女式贴身衣服外出被别人看到的话，一定会认为张郎就是最近在圣弗朗西斯科出没的女式贴身衣服大盗。

　　幸好，这个时候，他们两个还是在房间之中。

　　“怎么了？”西德拉尼此刻正在收着自己的衣服，忽然发现张郎的动作停止了，不禁抬头。

　　这一抬头不要紧，西德拉尼一抬头正好是看到了张郎此刻手中正抓着自己的贴身衣物，脸蛋儿一红。

　　“快给我，一直握在手中干什么？”西德拉尼小脸俏红，撇过脸，强忍着羞意，和张郎说道。

　　“呃，好，给你……”张郎此刻正想着如何给西德拉尼这件粉色的衣服，没有想到人家小姑娘好像一点儿也不在意，那就给她吧。

　　接下来的其它女式贴身衣服，张郎在递给西德拉尼的时候就自然了很多。

　　毕竟，连小姑娘都不怕，自己怕个犊子？

　　其实张郎不知道西德拉尼此刻是羞得想死。

　　只是因为此刻西德拉尼想到了昨天晚上，自己的贴身衣物肯定是被张郎看了一个遍，这次再被他看到摸到，也不算是什么事情了。

　　毕竟，张郎已经是有“前科”的人了。

　　所以西德拉尼再和张郎对话的时候，用的是满不在乎的口吻。

　　“好了，你出去一下吧，我要换衣服了，你也拿衣服出去换一下吧。”接过了自己所有衣服，西德拉尼对着张郎说道。

　　“不，还是你出去吧。”张郎摇摇头，“你去卧室内换衣服，我在这里换衣服，这里盛放衣服的篮子比较高，你够不到。”张郎说道。

　　“呃，这个……好吧。”西德拉尼点点头，认同了张郎的观点。

　　若是自己在这里换衣服的话，只能够把衣服放在地面上了。

　　而西德拉尼是一个爱干净的人，自然是不想刚洗好的衣服又脏了。



　　第388章 莫惹女生

　　西德拉尼爱干净，所以听了张郎的建议之后，她还是乖乖的出去了。

　　女孩子走掉了，张郎常常舒了一口气。

　　好家伙，原来对付女孩子的时候，有的时候也是满艰难的。

　　不过这个时候，浴室之内并不是安全了。

　　起码对张郎来说，这个浴室当中，还是“危机四伏”的。

　　此刻，这里依然是充满着女孩子特有的体香。

　　这种香味，纯天然，让人心醉。

　　……

　　换好衣服之后，两个人都在浴室一起进行了早晨的洗漱。

　　若是但看外观的话，两个人像是父亲和女儿在洗漱一样，这里通过镜子，看着巨大的身高差距，不然感觉西德拉尼萌萌哒。

　　“西德拉尼，早上起床的时候，你看钟表了吗？也不知道几点了。”张郎询问道，他现在总觉得自己似乎是忘记做某件事情了，可是具体想想那件事情是什么的时候，又想不起来了。

　　“唔……托你的福，我的手机似乎进水了，现在开不了机了，不就知道现在到底是几点。”西德拉尼此刻正在刷牙，有些口齿不清。

　　虽说西德拉尼口齿不清，但是张郎可是听了一个明明白白！

　　“坏了！”张郎暗道了一声糟糕，匆匆刷牙洗脸。

　　“怎么了？”西德拉尼依旧是慢悠悠的在进行着洗漱。

　　“我说怎么感觉有某件事情忘记做了，昨天晚上都半夜了，自己和西德拉尼来到阑珊酒店的时候，却忘记给米歇尔那个一丝不苟的，而且还非常关注西德拉尼安危的助手打电话了！”

　　纵然自己祭出了“杀医”师傅的名号，但那只是让米歇尔被迫同意可以让自己和西德拉尼共同吃饭而已。

　　张郎可不认为，单凭着自己“杀医”师傅的名号，就能能够让米歇尔同意自己和西德拉尼共同睡觉！

　　糟糕了！

　　当下，张郎把担心的事情和西德拉尼说了一遍。

　　西德拉尼楞了一下之后，微微一笑：“没有想到你也有害怕的事情嘛！我还以为你天生天不怕地不怕呢。”

　　张郎快哭了，天啊，我的大小姐，什么时候了，你还有信息开玩笑。

　　我并不是怕自己会怎么样，我是怕这事情传出去之后，会坏了你的名声。

　　当然，张郎不知道，此刻他的“名声”早就已经被毁掉了。

　　就在昨天半夜的时候，阑珊酒店的老板，已经是把张郎和西德拉尼共同开放的新闻，透露给了圣弗朗西斯科的记者们了。

　　也就是说，现在大家都知道，“德意志帝国的高岭之花”，已经被一个来自华国的，名字叫做张郎的小伙子给采摘了……

　　这事情纯属瞎扯，后果比较严重。

　　“放心吧，没事的，拿过你的电话来，我给米歇尔打一个电话就行。”西德拉尼笑了笑。

　　第一次，张郎看到了西德拉尼如此温和的笑容。

　　其余时候，张郎看到西德拉尼笑的时候，是在昨天晚上吃到了不同口味的肉的时候。

　　张郎拿过手机，忽然发现自己的手机之上也有很多未接来电，不过他现在可管不了那么多了，直接是把手机递给了西德拉尼。

　　西德拉尼拨通了一串号码。

　　“喂……嗯嗯，是我……没事的，我和张郎先生过的很好，也很快乐，一切安好，谢谢你的关心，我很快就会回去的，呃，若是地点的话，在圣弗朗西斯科华人街上的阑珊酒店当中……”

　　“你要过来接我？也行……嗯嗯，就这样，一会儿见……”

　　……

　　打完电话，西德拉尼对着张郎说道：“一切搞定。”

　　“呼呼，搞定就好。”张郎很高兴西德拉尼可以主动澄清误会，看来对昨晚的事情，西德拉尼没有多少介怀啊。

　　这真是一个心胸宽广的女孩子。

　　不过张郎这句话注定是要“打自己的脸”了。

　　你以为女生的心胸都很宽广？

　　那显然是非常错误，也是非常危险的想法。

　　“张郎，这个给你打电话的姚晶晶是你的助手吗？”西德拉尼主动询问道。

　　“嗯，是的，呵呵，没有想到你的中文不仅说的不错，而且汉字也认得很全啊。”张郎稍稍有些感慨。

　　“哦，多谢，这都应该归功于父母的教育，话说我想给她打电话，替你澄清一下，你看如何？”西德拉尼说话的时候，似乎很是体贴。

　　张郎想到自己昨天晚上自己对西德拉尼做的事情，稍稍有些惭愧。

　　加上这个丫头也是主动和她自己的助手澄清了事情，也并没有因此发生很大的“国际方面的冲突”，让张郎很是安心，也很放心的把电话交给了西德拉尼。

　　不过接下来，就是张郎见证女生到底是有多“小心眼”的时候了。

　　嘟嘟嘟嘟嘟——

　　电话很快就通了。

　　“喂，张总……”姚晶晶的话没说完，就被西德拉尼的话音给打断了。

　　“你好，晶晶小姐，我是西德拉尼。”西德拉尼很好有礼貌的说道。

　　“咦，西德拉尼！呃……你好……”姚晶晶有些震惊。

　　她没有想到西德拉尼竟然拿着张郎的手机，更没有想到西德拉尼会说汉语！

　　我的天啊，这个外表娇小的小女生到底是多么的多才多艺啊。

　　姚晶晶有些感慨的想到。

　　“请问张总在吗？昨晚我打电话也没有人接听，而且我也收到了西德拉尼小姐助手米歇尔小姐的电话，不知道具体是发生什么事情了，或者是什么也没有发生，一切安好？”姚晶晶试探性的询问道。

　　她不太确定这个时候张郎是不是还在睡觉。

　　按道理来说，这个时候都已经是早晨八点钟了，不管是张郎晚上的时候睡觉多晚，这个时候都会起床的。

　　“没有什么事情的，嗯，晶晶小姐放心，昨晚张郎并没有对我做什么事情……”

　　张郎听到西德拉尼这句话，稍稍有些安心，不过接下来，他听到的东西，让他发现自己的认知真的是大错特错！

　　在这个世界上，怎么能够相信女人这个神奇的群体呢？

　　相信女人，你就等死吧！

　　“哎，对的，就是我起床的时候发现贴身衣物都不见了。嗯，是这样子的，哦，对了，早晨起床的时候，我还发现张郎先生和我在一张床上……”

　　“哦哦……其实我也不太清楚张郎先生到底是对我做了一些什么，昨天晚上我就消失了意识了，哎呀……嗯，那就这样，再见啊，晶晶小姐，和你聊天真有意思。”

　　嘟嘟嘟嘟——

　　张郎能够听到在挂电话的时候，姚晶晶那明显的呼吸加速的声音。

　　我的老天啊。

　　“西德拉尼，你到底是说了什么事情？”张郎捂着头，接下来和姚晶晶解释的时候，看来是相当麻烦了。

　　滴滴滴滴——

　　短信声，张郎看了一下，发现是姚晶晶发过来的。

　　上面写着：

　　“呵呵，张总裁啊，好样的，你死定了。”

　　好吧，张郎觉得，若是自己真的对西德拉尼做了什么事情的话，一定是死定了。

　　而西德拉尼微笑着点起脚拍了拍张郎的肩膀，说道：“这算是对昨晚你做的事情的一点儿小小的惩罚，虽然说你自己说给我换衣服的时候什么也没有看到，但是你认为我会信吗？”

　　此刻，洗漱完毕的西德拉尼，重新回归到了正常的状态。

　　这个时候，她的逻辑可是相当的严谨和清晰，已经是通过事情的来龙去脉，把所有的事情完完整整的梳理了一遍，也是知道了张郎说话当中的漏洞以及自己先前和张郎对话时候的漏洞缺陷了。

　　“呃咳咳，那都是意外，意外而已……话说水温好了吧，我们喝水吧。”张郎这个时候已经是彻底的明白了，此刻的西德拉尼已经是完全搞清楚了自己昨天晚上的时候，对她做了什么样的事情。

　　所以西德拉尼才会对自己实施了一系列的“打击报复”计划，女生真是小气呢。

　　不就是看到了一点儿点儿不该看的事情吗？

　　也不至于怒发冲冠成这个样子啊。

　　若是你想看我的那一部分隐私的话，我给你看就是了，何必进行这样子的报复行动呢？

　　张郎发现，作为男生的自己，到底是多么的宽宏大量。

　　而西德拉尼虽然知道张郎和她说喝水的行为或许是转移注意力，不过这个时候，西德拉尼真的是渴了。

　　没办法，方才先和米歇尔经历了一番唇枪舌战，又和姚晶晶经历了一番唇枪舌战，西德拉尼发现自己多少有一些口干舌燥的，急需要喝水。

　　“好的，那么我们喝水吧……喝水？”西德拉尼本来想给张郎倒水，可是忽然发现桌子上只有一个杯子！

　　对啊，桌子上原来一直只有一个水杯。

　　那么自己起来的时候，喝的水杯岂不是某个人用过的！

　　而这个房间之中，某个人只能够是张郎了！

　　也就是说，自己今天早晨，和张郎公用了水杯。

　　我的老天啊！

　　“张郎，这个杯子是什么事情？”西德拉尼眯着眼睛，询问道。

　　“呃，咳咳，这个……”张郎没有想到在这个节骨眼上，西德拉尼又发现了一件不该发现的事情，“我给你倒水，趁热喝了吧。”

　　我的老天啊，女生的察觉能力到底是多么的敏锐啊。

　　“嘛，算了，暂且饶过你吧……”西德拉尼结果张郎的水杯，抿了一口。

　　她这菜察觉到，原来这个杯子口，一直有着特别的味道，显然不是自己的味道，或许是张郎双唇的味道也说不定。



　　第389章 挖别国的墙角

　　这个发现让西德拉尼面色微红，不管怎么说，都是自己发现了气氛之中蕴含的小暧昧。

　　或许张郎并没有多想什么的。

　　张郎确实如同西德拉尼所想的一样，这个时候并没有多想，他现在只是一心一意想着回去之后如何应对那个难以应付的女秘书姚晶晶而已。

　　毕竟，西德拉尼在电话当中说了那么多让人误会的词语，这个女秘书保准会乱想。

　　其实说起来自己和西德拉尼到底有没有关系和姚晶晶也并没有多少直接联系和关系。

　　但是，姚晶晶并不是只和自己认识而已，她还认识张郎在燕京大学的一众好友。

　　无论是安久拉还是白小白，甚至是苏蕾，姚晶晶都是认识的。

　　或许是除了赵夭夭这个远在燕京郊区的女孩子，姚晶晶不认识之外，没有她不认识的人了。

　　这并不是说姚晶晶神通广大。

　　而是本来身为姚海波女秘书的姚晶晶，有一段时间，因为张郎要收购很多燕京公司的原因忙不过来，所以就当了张郎一段时间的专属秘书。

　　在那段时间当中，姚晶晶自然是不可避免的和张郎认识的女生们产生了些许的交集，所以姚晶晶才会认识那么多人。

　　也正是因为如此张郎才头疼。

　　若是安久拉等人询问姚晶晶在米国发生的事情的话，若是姚晶晶真的照着西德拉尼说的那样说下去，那么自己回国之后等于是玩完了！

　　我的老天啊！

　　纵然是无神论的坚定拥护者，这个时候张郎也想对着老天说一句：“老天，救救我吧。”

　　西德拉尼不知道张郎想了这么多事情，她给姚晶晶打电话的时候，之所以说那么多让人“想入非非”的事情，无非是想小小的“报复”一下张郎。

　　毕竟，思绪敏捷的她，现在已经是想通了，当初张郎给自己换衣服的时候，绝对是看清楚了自己身体的某些部位……

　　等等，说不定是那些隐私的地方，也是看了一个一清二楚。

　　越是这么想，西德拉尼就越感到羞耻。

　　这绝对是她有生以来，第一次感到和男生相处是如此羞耻的事情。

　　“喂，张郎你不渴吗？若是渴的话，来喝点水吧。”西德拉尼邀请张郎。

　　不过这个时候，西德拉尼刚说完话，就面部发烧。

　　天啊，自己提喝水的事情，张郎会不会多想。

　　若是这个时候，张郎想到了杯子的某些事情，那么自己岂不是……

　　而张郎这个时候，自然是知道米歇尔会过来接西德拉尼的，不过他并没有想到杯子的事情。

　　“嗯，好的，我再去温一壶水，不知道你喝不喝茶？”张郎询问道。

　　而西德拉尼见到张郎并没有问被子的事情之后，稍稍一愣。

　　“哈，茶？你是说红茶？”西德拉尼疑惑的询问道。

　　“不，我说的是绿茶。”张郎笑着摇摇头。

　　虽然说华国的茶文化在世界比较流行，但是远处的英伦帝国，并没有受到多少的影响。

　　相比于品性比较温良的凉茶，他们似乎更喜欢喝品性比较温热的红茶。

　　这或许是与英伦帝国的气候和饮食习惯有关。

　　那里大多数属于温带海洋性气候和地中海气候，四季变化并没有华国的北方那么明显。

　　而且张郎也是知道，他们大部分都是会很奶的，这或许就是原因吧。

　　“这个……没怎么喝过。”西德拉尼摇了摇头。

　　“好的，今天我就给你泡壶茶。”张郎笑了笑，伸手从房间的柜子当中，取出了差距。

　　这个时候张郎心中倒是有一些小得意，也有些小庆幸。

　　直到今天，教习张郎类似于“琴棋书画”类生活的师傅，也就是“暗夜之神”的张爱仁师傅教导给张郎的茶文化，今天才算是派上用场。

　　倒不是说张郎想对西德拉尼炫耀什么。

　　而是因为张郎这个时候，想让西德拉尼感受一下华国茶文化的魅力，继而展示一下华国文化的魅力。

　　这样的话，说不定可以让这个小丫头去华国走一遭，然后直接在华国工作。

　　这样公然挖走德意志帝国墙角的事情，也就是张郎能够做得出来。

　　没错，不管这次国际医学探讨大会进展的到底如何，张郎都有这种冲动。

　　毕竟，对于西德拉尼这个女孩儿而言，不管是医术方面，还是说人品方面，都是无可挑剔的。

　　虽然到现在为止张郎并没有从正面见到过西德拉尼施展医术，但是既然西德拉尼能够成为上一届墨尔本的冠军，那么医术在全世界上，都可以算得上是顶尖的。

　　当然了，这个顶尖的，是相对于年青一代这个年龄段而言的，并不是说总体而言。

　　总体的话，世界上有名的医生实在是太多了。

　　而且医生这个行业，不仅仅是一个吃天赋的行业，也是一个吃年龄和资历的行业。

　　你在这个行业当中做一年和做两年，得到的收获都是不同的。

　　毕竟，浸淫一个行业一年，和浸淫一个行业两年，都会有着不同的收获。

　　不过，不管怎么说，西德拉尼这个人张郎觉得很有必要挖掘一下。

　　中心医院现在非常缺人才。

　　更何况，西德拉尼的人品到底如何，可是经受了张郎的亲身验证。

　　对了，说到西德拉尼，张郎这个时候忽然想起了在津河市的那个“家里蹲”医生方云清，不知道自己有没有机会，把这个女神医也挖走呢？

　　这个女神医，在治疗好念可儿的“奇脉”病情之上，可是有着一大半的功劳呢。

　　虽然说治疗好念可儿的病情，是通过张郎的努力还有张郎的治疗完成的，不过那些治疗理论什么的，可都是津河市的女医生方云清做的。

　　连世界上非常罕见的奇脉，那个方云清都会治疗好了，还有什么疑难杂症，能够难倒这个人呢？

　　……

　　张郎的思绪正飘忽着，忽然听到了面前人对自己的说话。

　　“张郎，张郎，张郎……”西德拉尼一声声忽然着，她不明白张郎正给她泡茶呢，怎么一下子就呆住了。

　　难道是说张郎忽然罹患上什么病情了吗？

　　那真是十分糟糕的。

　　西德拉尼并不是张郎，能够通过真气的方法或者是不用器械，就能够给一个人治病。

　　要知道，在德意志帝国的正统医科大学长大，西德拉尼经受的可是德意志皇家最严格的医疗学习体系。

　　虽说这样有好处，那就是西德拉尼在给病人治疗的时候，一点儿也不用担心会出现什么叉子。

　　毕竟，西德拉尼要给人看病，不需要先看片子或者是X光，或者是B超，或者是磁共振一类的东西。

　　这些仪器，都是现代医学的集大成者，通过仪器，能够准确的发现一些病情。

　　不过相对的，这些仪器也有一个毛病，那就是并不能够在第一时间就出结果。

　　也就是说，西德拉尼看病，需要花费一定的诊断时间，而不会像张郎一样，瞬间就看出一个人的并请来，若是时间紧急的话，直接就用真气开始治疗。

　　张郎“啊！”了一声之后，回过神来，这个时候正在给西德拉尼泡茶啊，怎么直接是一直幻想着给对方挖墙脚呢？

　　想的再多，若是只是思想早上的巨人，行动上的矮子的话，那么张郎觉得自己是不会做成这件事情的。

　　他要趁着米歇尔还没有来的时间里，充分的给西德拉尼展示一些东西。

　　这也是昨晚为什么张郎会邀请西德拉尼一起出去吃饭的原因。

　　虽然一部分原因是出于张郎对这个女生感觉不错——这个女生是医学大会当中唯一一个还坚持着自己的底线的人呢。

　　而另一部分原因，则是张郎要挖德意志帝国的墙角。

　　没错，虽然说这个女生是德意志帝国的伯爵，虽然说这个女生爱国热情依旧是高涨，虽然说这个女生每年都会拿出资金来回报自己的祖国。

　　但是张郎依旧是认为，“只要锄头挥得好，没有挖不动的墙角。”

　　这，就是一个华国少年，对于德意志少女的宣言。

　　你就是我的了！

　　“张郎你笑什么？我忽然感觉你笑的有些古怪。”西德拉尼眉头稍微皱了皱。

　　“咳咳，没事儿，下面我给你展示一下泡茶的文化。”张郎连忙摆正脸型，揉了揉自己的脸颊。

　　西德拉尼噗嗤一笑，没有想到，自己竟然也能够看到张郎窘迫的时候。

　　毕竟，在她的印象当中，这个来自华国的男孩子，不管怎么说，一直是处在非常冷静的思绪当中。

　　不管是在国际医学探讨大会当中，没有做好充足的准备，亦或者是说，这个男孩子明知道有好多个国家的选手针对自己。

　　可是他依旧是淡定面对。

　　张郎开始认真泡茶。

　　这个时候，他泡茶，可不是一般的泡茶方法，用的则是三神山上流传下来的泡茶方法！

　　独一无二，世界上只有一个这样的泡茶方法。

　　那就是混合华国的古武，用真气洗茶，而不是用清水洗茶！

　　咕噜咕噜——

　　茶，此刻已经放在茶壶当中了，冒着蒸腾的白色气体，宛如仙境之中的白色云朵。

　　不过此刻并没有放水啊！

　　这个时候茶壶当中是干净的，一点儿水都没有，可是为什么茶壶之中会蒸腾起白色的气体。

　　难道是说，先前张郎倒水的时候，自己出神了，所以没有看清楚吗？

　　西德拉尼忍不住好奇，起身，往茶壶当中看去。



　　第390章 巫术的力量

　　只见茶壶当中的绿色茶叶，被浓浓的白色气体包裹着，蒸腾着，好像是干冰一样。

　　不过这个时候，茶叶已经舒展了开来，宛如在水中游荡。

　　这到底是怎么回事儿？

　　西德拉尼的震惊不会止于此的！

　　张郎手掌一翻，在张郎掌心处的空气就好像是凝结成了水滴一般，晶莹剔透，渐渐升华。

　　然后，这空气之中的水分，竟然开始凝结，然后就仿佛是小型的云朵一般，开始下雨。

　　当然了，下雨的部分只是在水壶的壶口之上而已。

　　其余地方，都是一如往前一样。

　　怎么封闭的屋子之内，忽然下起雨来了？

　　而且还是小型的下雨，这到底是什么原因？

　　西德拉尼这个时候发现自己的脑袋有些跟不上张郎的手法了。

　　不，西德拉尼发现，应该说除了张郎取出茶叶的那一刻，她的思维还在常识上之外，其余的时间，她根本就搞不懂张郎到底是在做什么。

　　虽然说西德拉尼喝茶并不多，喝绿茶的时间更好。

　　不过不喝茶，并不代表西德拉尼没有见过品茶会什么的。

　　毕竟，没有吃过猪肉，也是看过猪跑的。

　　何况西德拉尼处在一个资源绝对优异的环境当中，自然是见过许许多多的东西。

　　而茶文化纵然在英伦帝国的推行并不是很顺利，不过也有很多上流的英伦家族，开始喝茶了。

　　而西德拉尼的病人，在德意志帝国有，在英伦帝国当然也是有的。

　　所以，看过客人给她表演茶艺或者是茶文化的时候也是有。

　　但是，西德拉尼从来没有见到过哪一个病人，或者是说“客户”，表演茶艺的时候，就和变魔术一样。

　　我的天啊，这升腾的雾气到底是怎么回事儿？

　　其实张郎一开始看到这种奇异的景象的时候，也是吓了一跳，继而则是惊喜。

　　要知道，当初在三神山上跟着那个教导自己生活的师傅学习茶文化的时候，张郎最巅峰的时候，只能够做到用真气来洗涤茶叶，然后再用热水泡茶而已。

　　可是张郎的师傅，也就是‘暗夜之神’的张爱仁，不仅能够用自己的内力变成乳白色的纯净气体来洗涤茶叶，甚至能够通过庞大无比的真气，引发天地异象，引起类似于局部下“小雨”的景象。

　　也就是说，正如同现在张郎做到的一样。

　　只不过那个时候，“暗夜之神”的张爱仁曾经对张郎说过，若是要做到这第二部在泡茶的时候引起天地异象，那么不仅仅是需要有着庞大的内力，还需要有着对茶文化几十年的浸淫和学习。

　　也就是说，当你的境界能够到达茶道大师的时候，或许能够做到“暗夜之神”的张爱仁做到的事情，也就是引起天地异象。

　　张郎自认为下了三神山之后，对于茶道的练习，可以说是一次也没有做过，可以说是相当的生疏了。

　　可是为什么在这么生疏的状态之下，自己竟然可以引起这“局部小雨”的天地异象呢？

　　难道是说自己成为茶道大师了？

　　不，显然不是这样子的。

　　要知道，当初在三神山上的时候，“暗夜之神”的张爱仁也曾经对张郎说过。

　　茶道的学习，就好像是逆水行舟，不进则退。

　　而张郎也有自知之明，知道自己这么长时间以来，根本就没有在茶道之上精进过。

　　甚至是“暗夜之神”的张爱仁也曾经叹息，张郎纵然天资不过，可是在茶道上并没有用多少信息，难成茶道方面的大师。

　　也就是说，按照常理，张郎一声，也不能够引起茶道之上特殊的异象“局部小雨”的出现了。

　　但是，现在在张郎面前出现的异象，就是“活生生”的“局部小雨”。

　　若是张郎没有成为茶道方面的大师，而能够引起这局部的天地异象的话，那么可能性只有一个了。

　　这一切，或许是阴阳神功的作怪也说不定！

　　想到这里，张郎小小的有些兴奋。

　　要知道大师傅找自己练习阴阳神功的时候，也曾经对自己说过，这个功法非常古怪，并不是一般人能够修炼而成的，说不定你在某个关卡之下卡住了，那么说不定一生都要卡在这里了。

　　而张郎很欣慰的是，自己现在已经是突破到了阴阳神功的第三重境界，内力不仅是不能够和以往一样。

　　简单的说，真气不能同日而语。

　　不仅仅是真气精进这么简单，自己的一些其他的能力，竟然也得到了相应的提升。

　　目前这个茶道方面的问题，就是这样。

　　自己并没有刻意去修炼什么的，可是茶道方面的精进，张郎还是能够感应出来的。

　　如此说来的话，阴阳神功的突变，并不仅仅是功法方面的变化。

　　只要是在阴阳神功方面能够有所突破，那么功法，能力，甚至是一些自己仅仅是学到皮毛而已的技能，都能够得到相应的精进。

　　天啊，这不就是说，“一法通，万法皆通晓”的意思吗？

　　一瞬间，张郎觉得自己在大师傅严格的指导之下，学习了阴阳神功到底是一件多么幸福的事情。

　　当然，这幸福是来之不易的。

　　毕竟，阴阳神功这个功法，突破起来实在是太艰难了。

　　当初张郎在三神山上苦修数十载，也不过是刚刚入门而已。

　　直到下了三神山，从南城这个小镇一步一步的开始“入世修行”之后，张郎尘封已久的功法进度，才得到了一部分的精进。

　　“张郎，你怎么了，我怎么感觉你在发呆呀，快来继续你的魔术呀！”这个时候，西德拉尼依然认为，面前这个泡茶的技术，根本不是什么技术，而是魔术。

　　毕竟，现在张郎做出来的东西，有些脱离一般人的常识。

　　“我的大小姐，我泡到是茶，仅仅是用一种特别的方法泡茶而已，并不是用的什么魔术，这也不是魔术。”张郎微微一笑，继续开始泡茶。

　　手掌翻腾之下，雨水渐渐停止了，直到最后雨水埋没了茶壶的所有内在面积。

　　茶叶在真气雨水的浸泡之下，一个又一个的上下浮动，起来又下去，最后又全部沉了下去。

　　做完这些，张郎用茶壶的盖子，把茶壶封禁了起来。

　　接下来的泡茶，才是最重要的一步，用温度来控制茶叶的香度。

　　而西德拉尼则是不明白了：“还说这不是魔术，若不是魔术的话，能够做到这样的科幻吗？”

　　这倒是不怪西德拉尼，她直接是没有往其他方面想。

　　张郎微微一笑，控制好了茶壶的温度，接过西德拉尼递给自己的湿巾，擦了擦额头上的汗珠。

　　这个时候，张郎所需要的，就是静静等待泡出来的茶就好了。

　　毕竟，这个时候，天时地利都已经是具备了，接下来就是需要人和了。

　　想到西德拉尼询问自己的问题，张郎有些好笑：“你们英伦帝国附近还有德意志帝国附近，在中世纪的时候，出现过巫术吗？”

　　西德拉尼听到张郎的话之后稍稍一愣。

　　巫术？

　　难道是巫术！

　　这个东西其实西德拉尼听到过，毕竟，巫术这个东西，在西德拉尼的国度，也就是说，在德意志帝国当中，还存在着。

　　不过当初巫术还有一个非常霸气的名字，叫做魔法。

　　只不过后来光明神教的权利在英伦帝国和德意志帝国所在的东欧越来越薄弱，而且加上各个学派以及“神术”这门堪比巫术的学科的兴起，导致巫术曾经的名号，“魔法”这个名号被取缔了。

　　“难道这个东西是巫术！好神奇！”西德拉尼忍不住赞叹道。

　　要知道，在德意志帝国，随着科技的兴起，很多古老的技艺已经是失传了。

　　当然，巫术师和神术师还是有的，不过张郎知道，这些人和华国的古武学派曾经制定的统一政策一样，那就是除非是威胁到自己生命的状态之下，否则尽量隐蔽自己的身份。

　　要不然的话，也就是说违背这个条约的家族或者是个人，会得到所有签订协议的家族的联合制裁。

　　哪怕天涯海角，你都逃不了。

　　“这不是巫术，而是和巫术力量一样，是我们华国古代的力量，我们称之为古武。”张郎微微一笑。

　　古武，也是和巫术对立的力量。

　　“什么？你是古武世家中的人！”西德拉尼脸色骤变，甚至可以说是有些惨白。

　　她在德意志帝国的时候，曾经得到过某项命令，那就是知晓了某个古武家族的话，一定要及时的通报德意志的安全局子，然后由安全局子来定夺。

　　那么，以后要和张郎做敌人了？

　　张郎看到西德拉尼这个表情，哪会儿不知道她在想什么。

　　除了感慨这个小丫头真是好懂之外，就是摸了摸这个小丫头的头发。

　　“不，我不是华国古武家族中的人。”张郎摇了摇头。

　　“啊，可你明明说过这是古武的……”西德拉尼愣住了。

　　“没错，这是古武。”张郎点点头。

　　“啊？不对啊，你不是古武家族中的人员怎么会古武，不，是你会古武，怎么不会是古武家族之中的成员，你若是不是古武家族中的成员你的话，不应该会古武的，哎呀……”西德拉尼绕了绕之后，竟然把自己给绕晕了。

　　张郎差点儿是笑趴下。

　　他忽然发现，原来让一个聪慧的女孩子脑袋当机，也是一件非常有趣的事情呢。



　　第391章 爱情

　　“你怎么忽然变笨了，我是一个人而已。”张郎摇摇头。

　　“一个人，呃，一个人啊，原来是一个人……”西德拉尼脸蛋一红，自己怎么会变得这么笨了。

　　张郎既然能够大大方方的和自己说出来，有着古武能力的话，自然是考虑到了国际上的一些事情了。

　　张郎肯定是知道，在英伦国家或者是德意志帝国，都会对古武家族的人进行通缉。

　　若是知道了对方有着古武能力的话，肯定会请去当地的安全局子喝茶的。

　　既然张郎知道了这些事情，若真是华国古武家族之中的成员的话，也不会对自己亮出身份来。

　　而既然张郎对自己亮出身份来的话，那么肯定是知道，亮出身份来，也不会有什么事情发生。

　　而唯一不会发生事情的，就是张郎这个身怀古武能力的人，是独来独往的“独行侠”。

　　这样的话，就是安全的。

　　不，甚至可以说，若是让德意志帝国的人知道张郎是一个没有势力归属的身怀古武能力的高手的话，那么肯定会来争抢的。

　　“都说恋爱之中的女孩子会变笨，我说西德拉尼你会不会是恋爱了，所以才变笨了？”张郎哈哈一笑。

　　自己爱上了张郎？

　　自己对张郎产生了恋爱之心之后变笨了？

　　我的天。

　　想到这里，西德拉尼忽然感觉有些害怕，事情不会是这么巧吧。

　　若是自己爱上了张郎的话，那么……

　　西德拉尼忽然发现后果自己想都不敢想。

　　而张郎自然没有想到西德拉尼真的会往哪里想，还在一旁打趣。

　　“嗯，我猜猜这个人是谁呢？哎呀，不会这么巧吧？难道是我……”

　　张郎的话还没说完，就被打断了。

　　不过张郎并不是被什么话语打断的，而是直接被西德拉尼的一记铁拳给打断了。

　　“你你你你……你说话的时候，给我小心一点……”西德拉尼面部红色熏染了一片，说话的时候带着些许的结巴。

　　“咳咳，我的西德拉尼大小姐，你也太狠心了一点儿吧，若是你的拳头位置再往下面一点儿的话，我的下辈子或许就……”张郎的话没说完又挨了一拳。

　　噗——

　　“算了，当我没说，茶快泡好了，我们来品尝一下吧。”张郎说道。

　　而这个时候，西德拉尼也是怀着一点儿小心思的。

　　看到张郎转移话题之后，竟然多少有一些开心。

　　当然，西德拉尼并不是开心这么简单，她还对着张郎的茶，有很多期待。

　　这可以说是西德拉尼有生以来，第一次喝到用古武泡出来的茶，不知道会不会有柠檬的味道。

　　柠檬这个东西，可以说是西德拉尼非常喜欢的一个味道了。

　　“希望你的茶会有柠檬的味道。”西德拉尼如是说道，看起来非常的认真。

　　张郎噗嗤一下差点儿笑抽了。

　　“我的西德拉尼大小姐，茶再怎么泡，也是不会有柠檬的味道的，除非你在这茶水当中加入柠檬汁，当然了，那样的话肯定会破坏茶的味道了……”张郎正笑着，忽然一愣，“你是不是非常喜欢柠檬味？”

　　“咦？呃，是的，我很喜欢，怎么了，喜欢柠檬味有错吗？”西德拉尼说完话之后就有些后悔。

　　现在自己说话的时候，语气真的是越来越奇怪了。

　　方才说的话，怎么看怎么像是一个恋爱当中的小女生，对自己的男朋友说的话。

　　不，一定不是这样子的，我西德拉尼这一生，都献给了那最高尚的事业，也就是说，我的一生都献给了医学事业了，绝对不会爱上任何人的！

　　西德拉尼如是给自己催眠。

　　而张郎听到西德拉尼的话之后，表情略微有些古怪：“我就说呢，不仅仅是你的衣服上有着柠檬的味道，连你身体上也是柠檬味的。”

　　而西德拉尼听到张郎的话之后，愣神了好一片刻。

　　张郎说自己衣服上有柠檬味，自己可以理解。

　　毕竟，先前自己拿下晒着的衣服的时候，是在张郎的陪同之下，也就是说，那个时候张郎闻到了柠檬的味道，并不奇怪。

　　可是为什么张郎说自己的身体也是柠檬味的？

　　很显然，张郎知道了自己是喷洒的柠檬香水的。

　　不过西德拉尼可是知道，自己喷的香水，味道非常的淡，是香奈儿公司在德意志帝国专门给西德拉尼自己，也就是她个人设计的一个款式。

　　这个味道淡到平时的时候根本是闻不出来的，除非这个人靠的你非常的进。

　　据德意志的香奈儿分公司相关技术负责人的测试，这个味道只有两个人距离大约一厘米的时候，才能够闻到。

　　也就是说，自己昨天晚上的时候，曾经和张郎只是相距一厘米过！

　　我的老天啊！

　　那么不是说，自己或许在张郎怀里过，或者是说，张郎曾经在自己怀里过！

　　西德拉尼忽然发现了这个让人疯狂的念头。

　　而这个时候，张郎依旧是“不知死活”的说着：“不得不说，相比于你衣服上的那个味道，你的体香的味道更加的清雅淡丽，我非常喜欢，若是能够再一次闻到你的体香的话，我觉得……”

　　砰——

　　张郎的话没说完，再次挨了一拳。

　　好吧，张郎也是今天早晨才发现，这个西德拉尼虽然身材娇小，而且还是一个小萝莉，手上的力量——尤其是拳头力量，竟然不小。

　　自己挨上几圈之后，竟然发现肌肉略疼。

　　“君子洞口不动手！”张郎往后一站，和西德拉尼拉开了些许距离。

　　没办法，他发现或许在自己不知道的时刻，说话的手就会被西德拉尼来上一拳。

　　虽然说一拳下来不痛不痒的，可是积少成多，自己还是会有疼痛感的。

　　张郎并不是一个受虐狂，所以并不喜欢别人打自己。

　　“呵呵，你说的那是君子，可我西德拉尼并不是什么君子，我只是一个小女子而已。”西德拉尼双手抱在胸前，得势不饶人。

　　“哇，你的汉语真是不错，我觉得汉语专业六级这个华国人都会觉得难的东西，你可以去尝试一下，说不定一下子就过了。”张郎说道。

　　“谢谢，不过我并没有多少兴趣。”西德拉尼礼貌性的回敬了张郎一句之后，直接是板起脸来，“张郎，你昨天，看来做了不少自己都不知道的事情啊。”

　　“啊？我都不知道的事情，那是什么事情……”张郎听的有些迷糊。

　　西德拉尼又气又恼，好家伙，自己若是说出了实际情况的话，那岂不是说昨天晚上自己白白的让张郎占了便宜。

　　“哈哈，何况并不是我占便宜，说不定是你占我便宜呢。”张郎并不知道，他已经把自己推向了“死亡”的边缘。

　　“好，很好，那我就告诉你昨天晚上到底是发生了什么事情！”西德拉尼被张郎气的不轻。

　　她自己本来就不是很厚的脸皮都不要了。

　　“你知道我身上的体香，那么我就告诉你，这个体香只有两个人相距一厘米的时候才会闻到，而且我告诉你，我睡觉的时候，是绝对不会动弹的！这到底是说明了什么？我来告诉你，这说明昨天晚上，你睡觉的时候，直接是……”

　　西德拉尼“怒不可遏”，一股脑的把她所能够推断出的所有发生的事情全部给张郎说了一边。

　　而张郎则是听的一愣一愣的。

　　我的老天啊，昨天晚上自己睡觉的时候难道真的不老实了？

　　怪不得，昨天晚上，自己感觉脸庞好像是贴到了什么柔软的东西。

　　那个东西看来是西德拉尼了……

　　不过具体是西德拉尼的哪一部分，这个张郎就不知道了。

　　虽然不知道，他还是知道事情是相当严重的。

　　本来以为昨天晚上，自己老老实实的当了一晚上君子，没有想到，在睡觉的时候身体竟然也不受自己的控制，做出了超出大脑想想的事情。

　　越想越晕，张郎咳嗽了两声：“来，我们喝茶。”

　　“……”西德拉尼直接是被张郎给气笑了。

　　出了这样的事情，张郎竟然迅速的转移话题了。

　　不知道是该夸他机智呢，还是说自己天真呢。

　　张郎拿出了一个杯子，给西德拉尼倒满了，然后双手端起，对着西德拉尼鞠了一个躬，说道：“虽然昨天晚上我真的不知道到底是发生过什么，但是我还要和你说声对不起，这杯茶，是我对你的歉意。”

　　“咦？”西德拉尼接过茶杯，没有想到张郎竟然一瞬间就和自己道歉了。

　　好嘛，能屈能伸，而且还主动和女孩子道歉，这样的男生，不管怎么说，也不会让人真的讨厌的。

　　何况，西德拉尼并不是真的讨厌张郎，而是因为很是害羞，为昨天晚上可能发生的事情感到害怕。

　　毕竟，这是西德拉尼人生当中的第一次，和一个男生一起睡在一个房间当中。

　　西德拉尼接过茶杯，还没看到茶水，忽然一股浓郁的香气扑鼻而来！

　　我的天，这是什么味道？

　　怎么感觉比柠檬味还要好闻？

　　“试着喝一口看看，这茶的温度应该正好。”张郎微微一笑。

　　“呃，好的。”西德拉尼尝试着抿了一口。

　　哇——

　　这茶——

　　西德拉尼忽然发现自己喝过这个茶之后，自己整个人仿佛是处在一种环境当中，仿佛是沐浴着牛奶，全身舒泰。

　　怎么说这种味道，就好像是最原本的妈妈的味道。

　　“这杯茶叫什么？”西德拉尼非常迫切的想知道茶的名字。

　　“这杯茶么……叫爱情。”



　　第392章 有爱心的医学天才

　　“爱……爱情？”

　　西德拉尼想过一万种关于这个茶名字的推测，可是这个名字，却从来没有想过。

　　难道是说这个茶的名字是张郎对自己的暗示？

　　意义是让明白其实张郎对自己的感情是有满满的爱情的，只是出于某些原因为难以表达而已嘛？

　　不，肯定不是这样子的。

　　西德拉尼你到底是在想什么，为什么会在这个无聊的问题上纠结这么长时间！

　　想到这里，西德拉尼心中略微有些羞赧，她已经明显察觉到了，在张郎面前的时候，自己心境上的变化。

　　这倒不是说西德拉尼已经从心底里爱上张郎了，而是西德拉尼自己的心境变化。

　　当然，在西德拉尼本人心中，张郎的位置也在悄悄推移着，随着时间慢慢推移。

　　毕竟，到目前为止，西德拉尼还算是第一个和西德拉尼同处一室的男人呢。

　　“张郎，别逗我了，快告诉我这个茶到底是什么名字吧，这可是用你们华国的古武这种特异的能力创造出来的茶，肯定非常有名吧？”西德拉尼如是说道。

　　她虽然说心底里会考虑一万种可能，或许在自己的心目当中，张郎已经不是普通朋友那样的存在了，甚至已经是比米歇尔还要亲密的存在。

　　但是西德拉尼也有自己的考虑，至少，不管是什么女生，女生特有的矜持，西德拉尼还是有的。

　　而且，她也不觉得，面前的这个茶真的叫做“爱情”，这显然是张郎逗自己的。

　　而张郎听到西德拉尼话之后，略微的有些惊异，好嘛，竟然看穿了自己。

　　“其实这个茶并没有名字的。”张郎轻轻叹了口气。

　　说起这个没有名字的古武茶，还是张郎的师傅告诉张郎的。

　　“没有名字？”西德拉尼有些惊异，“这么珍贵而且好喝的茶，竟然没有名字？”

　　此刻西德拉尼已经是喝完一口了，唇齿留香，意犹未尽，甚至迫切的想再喝一杯。

　　但是张郎这个时候竟然告诉自己，喝过的茶没有名字……

　　“是的，根据传说，古武茶最早是由茶神陆羽创造出来的茶种，这种类型的茶，无欲无为，每个古武能力者泡出来的味道，因为心境还有古武能力的差别，味道不尽相同，当然，你放心，我这个肯定是华国最好喝的古武茶。”张郎自信满满的对着西德拉尼说道。

　　西德拉尼对着张郎轻笑了一声“臭美”。

　　不过听到面前的是无名茶之后，心中略微有些感慨。

　　华国不愧是哲学大国，一个茶，竟然能够品出无名的味道，无欲无为。

　　“所以我就说过，我给这个茶命名为‘爱情’，那么它的名字就是叫做爱情。”张郎解释道。

　　原来是这样，怪不得张郎可以给这茶随便起名字。

　　“我还想喝一杯。”西德拉尼第一次主动和张郎寻求吃的喝的。

　　“可以，不过要等到跟我来华国之后。”张郎笑了笑，摇晃了一下手中的杯子，一饮而尽。

　　“咦？跟你去华国之后，为什么我要去华国呀？”西德拉尼脑袋一时之间转不过来，不知道张郎到底是想的什么歪心思，竟然和自己说去华国。

　　“因为你喜欢喝我泡的爱情茶！”张郎说道。

　　“……”西德拉尼终于明白了，张郎是多么的“无耻”。

　　这种人泡出来的茶怎么会无欲无为呢？

　　不过茶还是蛮好喝的。

　　……

　　两人品评完古武茶，西德拉尼的助手米歇尔也是来了。

　　她虽然好奇两个人的房间之中为什么烟雾缭绕的，但是并没有过问，起码，在外人面前的时候，纵然是有好奇心，也要保存起来。

　　看到西德拉尼非常开心的样子，西德拉尼也算是放心了。

　　米歇尔还算是有礼貌的和张郎道别，不过道别时候，身体略微僵直。

　　毕竟，在米歇尔的心中，“那个人”，可是张郎的师傅。

　　在德意志帝国，张郎师傅的名号，等于说是一个禁忌的名字。

　　就好像是在英伦帝国之中，曾经出现了一个非常喜欢屠城的邪恶黑巫师伏地魔。

　　这个人的名字在英伦帝国中世纪时候，可是让人闻风丧胆的存在。

　　在大段时间之中，大不列颠大陆之上，两个人对话的时候，可是绝对会回避这个名字。

　　一般用“那个人”，“那个名字都不能够说的人”，“神秘人”来形容他的存在。

　　而中世纪结束之后，张郎的那个师傅的名号，竟然也成了英伦帝国当中禁忌的名号了。

　　毕竟，这是一个人的力量可以对抗一个国家的人。

　　和张郎道别之后，米歇尔带着西德拉尼来到了米国特地为西德拉尼准备的商务车之上。

　　别看西德拉尼是德意志的伯爵，各个国家，都是拼命的想挖走这个医学天才。

　　更何况还是一个相当有爱心的天才。

　　哪个国家不希望能够邀请到这样德才兼备的人，入驻自己的国籍呢？

　　来到宽敞的林肯车上之后，蓝色宽敞的林肯车后座，西德拉尼正准备拿一瓶饮料来品尝一下。

　　可是饮料盖子还没有打开，直接是被米歇尔给压在了后座之上。

　　“米歇尔，你这是要做什么？”虽说米歇尔是女孩子，可是西德拉尼从来没有听说过米歇尔这个人喜欢女孩子。

　　难道是说米歇尔的口味变了吗？

　　实在是太可怕了。

　　“我给小姐做一下检查！”米歇尔话说完，手却不停。

　　一股幽蓝色的能量从米歇尔的双手之上冒起，透过西德拉尼的身体，悠悠转了一圈之后，再次回到米歇尔的体内。

　　若是张郎这个时候看到米歇尔的能力的话，一定会大喊。

　　“我靠，这特么竟然是巫术！”

　　当然了，此刻张郎不在，也并不知道米歇尔竟然是一个巫术方面的高手。

　　当然，这个事情就算是张郎的师傅也不一定知道。

　　其实英伦帝国的米歇尔家族是一个从中世纪就开始传承的巫师家族。

　　不过很可惜，近百年的时间当中，这个家族根本就没有出现过有巫师血脉的孩子。

　　米歇尔家族由盛转衰，也不过是百年的光景而已。

　　但是，最近几十年当中，米歇尔家族竟然再次出现了巫师血脉。

　　虽然人并不多，仅仅是两个人。

　　但是这两个人，足以改变米歇尔家族在德意志帝国的地位。

　　这个人，一个是西德拉尼面前的米歇尔，另一个则是米歇尔的哥哥。

　　只不过两个人的能力差别还是比较大的。

　　米歇尔的能力是偏向治疗方面的，而米歇尔哥哥的能力，则是偏向攻击方面的。

　　也正是因为如此，两个人的发展方向也不尽相同。

　　米歇尔的哥哥进入了德意志帝国的安全局子当中任职，米歇尔却成了西德拉尼的助手。

　　不过，只是西德拉尼名义上的助手，实际上，米歇尔还是德意志帝国体制当中的一员。

　　“我没事儿的，米歇尔，不用给我做检查……”西德拉尼和米歇尔相处的时间很长了，所以自然是知道这个下属到底是在给自己做着什么样的事情。

　　米歇尔这样给自己用巫术检查身体，那要归宿到一年前自己病情复发，非常严重的时候了。

　　可是这个时候米歇尔到底是在做什么？

　　西德拉尼可是知道，在这种检查的状态之下，米歇尔可是能够完完全全感知到自己身体曾经发生过什么事情。

　　米歇尔没有说话，依旧是给西德拉尼检查着身体，幽蓝色的能量直到一刻钟之后，才收回。

　　“嗯，还算好，张郎并没有对小姐做什么不该做的事情。”米歇尔手上幽蓝色的能量全部撤退。

　　西德拉尼稍稍有些冷的抱了抱胸口，搓了搓自己的双手。

　　“米歇尔，你的巫术能量还是那么的冷，不像张郎的那么热……”说完之后，西德拉尼就知道坏菜了。

　　米歇尔虽然名义上是自己的助手，但同时，这个助手也是给德意志帝国的官方工作的。

　　纵然张郎只是一个散修的古武能力者，德意志帝国官方并不会把张郎怎么样。

　　若是不说出来的话，张郎一定没有事情，说出来的话，张郎就不一定没有事情了。

　　米歇尔耳不聋眼不花，自然是把西德拉尼的话给听了一个完完全全。

　　“西德拉尼小姐你说什么？你说张郎的那么热？难道你是说张郎也会某种特殊的能力？”米歇尔皱皱眉头，张郎的师傅是那个人，若是这样子的话，张郎会某种特殊的能力的话，也是有可能的。

　　但若是张郎真会华国的异能或者是西方的巫术的话，那么这件事情，就必须上报给德意志的安全局子了。

　　“不，我不是这个意思，我的意思是张郎的身体非常的热，挺暖和的，你也知道，我昨天晚上和张郎是睡在一块的。”西德拉尼一看情况不太对，连忙瞎掰。

　　要摘掉，每次米歇尔这个人说话皱眉头的时候，那就代表着某个人要倒霉了。

　　现在西德拉尼又很大的概率把握知道，若是米歇尔一旦知道张郎身怀古武的话，那么德意志方面的人会来调查张郎。

　　或者是进行和平的交涉，或者是进行武力的交涉。

　　而不管哪一种交涉，都不是西德拉尼希望看到的。

　　“咦？西德拉尼小姐你说什么！”米歇尔忽然发现一件震惊的事情。

　　昨天晚上西德拉尼竟然和张郎同床共枕了？



　　第393章 坏事

　　哗啦——

　　西德拉尼双手再次被米歇尔抓住了：“小姐，把昨天晚上发生的事情详细和我说说看，我觉得有必要调查一下了。”

　　“呃……这个……”西德拉尼忽然发现好像有件更麻烦的事情在等待着张郎。

　　而这个时候，忽然不知道好心的西德拉尼已经把自己给“卖掉”的张郎，赶回了圣弗朗西斯科的“官方住宅”。

　　当然了，说是“官方住宅”，不过是实际情况则是姚海波给他和姚晶晶用私人名义租下来的小公寓而已。

　　张郎也不知道为什么姚海波会和自己说已经把宾馆里的套房给推掉了。

　　现在竟然要住别墅。

　　难道是说这个老头有在米国长远居住的想法吗？

　　这可不是什么好想法。

　　纵然刚刚来到米国不久，可是张郎还是蛮想念华国中的那些人的。

　　张郎来到姚海波给自己提供的地址——圣弗朗西斯科法兰西路三百七十三号。

　　嚯嚯嚯，这竟然是一个二层的小洋楼，看着挺不错的样子。

　　这楼是纯白色的欧式建筑，看样子，应该有着不下二十年的建筑历史了。

　　不过虽然过了二十年，但是在米国的住户们的保养和检修之下，这个房屋并没有出现破烂不堪的形象，反而就好像是刚刚建好两三年的样子。

　　叮咚——

　　张郎按了一下门铃。

　　哗啦，门开了，出来了一个上半身穿着素白的宽袖上衣，下半身穿着黑色百褶裙，而且在腰间还系着黑白色围裙的女——女仆？

　　女仆，这是什么鬼？

　　“你……”张郎张嘴半晌。

　　“怎么了，张总，才过了一晚上，你就不认识我了，难道你就是这样一个薄情的男人吗？睡了一晚上，立刻把所有的事情都给吃干抹净了？”女仆看到张郎惊讶的样子，嘴角露出些许戏谑。

　　“呃，姚晶晶……哎，怎么是你？不对，你怎么打扮成这样啊！”

　　“呵呵，某人似乎没有这方面的权利问我，毕竟你是个渣男。”姚晶晶居高临下的说道。

　　没办法，这个时候张郎是在门口按门铃，离着大门还有好几个阶梯的位置。

　　加上姚晶晶的个子本来就高，这也导致了，现在姚晶晶俯视张郎的结局。

　　张郎直接是接受了姚晶晶一波语言攻击。

　　好家伙，按照姚晶晶的思路，似乎方才她的意思就是昨天晚上把某个女生怎么样了，然后不负责任了一般。

　　可是实际上，自己什么也没有做啊。

　　还有你姚晶晶是怎么回事儿，为什么会穿起女仆的服装来了？

　　穿就穿吧，穿上女仆的衣服之后，你至少是有点儿女仆的自觉啊。

　　人家正统的女仆穿上女仆的衣服，都会是温柔的叫一声主人啊。

　　你这个不伦不类的家伙到底是怎么回事儿？

　　别说不温柔对待主人了，连主人都不叫！

　　更何况是，你特么还盛气凌人的和主人说话。

　　合起来，自己更像是仆人，而姚晶晶更像是穿着女仆装的主人一样。

　　快给我对秋叶原的所有女仆道歉！

　　当然了，最后一句话张郎并没有说出来。

　　因为他知道，就算是说出来了，姚晶晶肯定也不听。

　　姚晶晶眯着眼睛，看着张郎，扶了扶眼镜，忽然说道：“你刚刚好像是想对我说，快给我对秋叶原的所有女仆道歉吧？”

　　“！”张郎什么话也说不出来了。

　　我的老天啊，她怎么会说出这样的话来。

　　“你……你会读心术？”张郎觉得这真是一件可怕的事情。

　　若是对方会读心术的话，那么昨天晚上自己做过的事情，岂不是要大白于人世间了。

　　那么自己好像也不用活了，虽然是迫不得已，但是想起来还是会觉得有些丢人。

　　“吆喝，看来我还是真猜对了啊，进来吧，别傻站着了……”姚晶晶回头，“主人。”

　　“咦？”张郎听到这话之后，明显是一愣。

　　我的老天啊，这家伙竟然对自己说主人了，这个世界太可怕了。

　　……

　　张郎之所以能这么悠闲，主要是因为国际医学探讨大会昨天晚上已经推迟了二次比赛的时间。

　　也就是说，会议的时间会定在今天晚上的十九点钟。

　　现在不过是中午而已，张郎本来就是一个神经大条的人，自然不会比赛前过于紧张什么的，所以才会如此的轻松。

　　至于姚晶晶为什么会穿着这样的衣服，张郎稍加询问，对方也是告诉自己了。

　　原来姚海波还真的有在这里稍微住一段时间的打算。

　　毕竟，医学无国界，这个老头来到外国之后，除了忙着给张郎的国际医学大会开路以外，也结识了不少医学界的朋友。

　　其中也有很多对于针灸这方面感兴趣或者是有研究的医学人士。

　　姚海波这一上午都是在交流之中度过的。

　　当然了，张郎对于姚海波来到米国之后到底是做了什么，表示强烈的怀疑的。

　　毕竟，这个老头似乎在国际医学大会开赛的时候，一点儿帮助也没有对自己提供。

　　一路走下去，都是磕磕绊绊的。

　　而姚海波这个老头到底是在做什么呢？

　　除了求祖宗之外就是求上帝。

　　这都让张郎怀疑姚海波是不是也信什么天主教或者是其他的宗教了。

　　要不然的话，怎么这么神神叨叨的。

　　拜托，您老明明是华国的一个优秀医生啊，信什么鬼神啊。

　　至于姚晶晶的衣服，则是在打扫卫生的时候，为了应经，直接是买了一套来打扫卫生。

　　我的神啊，真是够奢侈的。

　　“对了，张总，有几分我觉得非常意思的报纸，我给你放在桌子上了，你若是闲的没事儿做，可以瞅瞅。”姚晶晶这个时候一边擦拭着窗台上插着花束的蓝色玻璃瓶，一边说道。

　　若是仔细观察这个女生表情的话，一定会发现，这个时候的姚晶晶，表情当中竟然是慢慢的戏谑，似乎在等着什么有趣的事情发生一样。

　　“哦哦，我瞅瞅。”张郎虽然答应了，可是总觉得姚晶晶这个女孩子肯定没有安什么好心。

　　说不定报纸之上，有什么……

　　“我……我靠！”

　　张郎看到桌子上那个叫做加州晚报的大标题的时候，忍不住骂出了声。

　　这算是什么报纸？

　　第一页的大标题竟然是《德意志高岭之花的最终归宿》，详情请看B2版。

　　张郎翻到B2版的时候，眼睛都有些抽搐了。

　　我特么到底是看见了什么鬼东西？

　　天啊，张郎发现自己背着西德拉尼去阑珊酒店开房的照片竟然被人偷拍了下来。

　　等等，还有内部更深的爆料。

　　老天，那个人怎么是黄慧红！

　　特么的……

　　“众所周知，西德拉尼是德意志医学女天才，样貌秀美，才德兼备，二十八岁依然单身一人。

　　曾经，西德拉尼对世界选不过，她的这一生，已经献给了世界上最美丽和伟大的事业，医学了，不过现在看来……

　　当然，我们都知道，一个正常的女孩子，都是会爱慕喜爱的男生，这很正常，我们也理解……

　　只是谁都想不到，这个幸运儿竟然是来自华国的张郎，这个在昨天国际医学探讨大会上大放异彩的华国男生……

　　下面请看独家爆料……”

　　好吧，虽然加州晚报说是独家爆料，可是也有很多报纸进行了跟风。

　　如法兰西日报，上面直接是大胆的猜测，当年西德拉尼之所以对世界宣言，那是因为，她早就已经有了心爱的男生，那个男人，就是张郎。

　　……

　　西德拉尼人气很高。

　　张郎甚至已经预见了，这个时候，很多男生心碎的声音和场面。

　　“我的张大总裁啊，好手段啊，竟然可以用一晚上的时间，就把可望而不可即，可远观而不可亵玩的德意志帝国高岭之花西德拉尼给采摘到了，实在是佩服。”姚晶晶说话的时候，不阴不阳的，听不出高兴还是生气。

　　“咳咳，晶晶啊，你别寒碜我了，我先前不是和你打电话说了吗？都是误会，而且那个时候西德拉尼生我气了，所以乱说了一通，你别在意……”张郎连忙解释道。

　　先前来到这个白色小洋楼之前，张郎为了消除误会，可是特地给姚晶晶打了一个电话解释的。

　　怎么到了现在，姚晶晶又变得很古怪了起来啊。

　　误会应该是解除了才对啊，为什么会出现这样的差错呢？

　　“不，我当然不会在意，只是有一个叫做米歇尔的，自称为西德拉尼助手的女生跟我打电话，特地说你和西德拉尼昨天晚上是睡在一张床上的，这还会有错吗？”姚晶晶说道。

　　“唔，咳咳咳……”张郎正喝口水，这个时候直接是被呛到了。

　　好家伙，果然米歇尔家族的人没有谁可以相信，师傅真的没有骗自己。

　　好吧，作为一个正常的男人，被人议论和一个超级有人气的美女在一起，心中并不会有什么怨言的，说不定还会有小小的舒爽。

　　可是这会造成一个后果，那就是女孩子的名声可就给毁了啊！

　　想到这里，张郎直接是给西德拉尼打了一个电话。

　　“喂……”声音非常的清晰，看来西德拉尼的精神不错。

　　“西德拉尼，不知道你看报纸了没有，真对不起，我似乎把你的名声给搞砸了……”作为男人，就要勇于承担责任，这是张郎的准则。



　　第394章 瞩目的决赛

　　“谢谢你。”

　　张郎的话还没有说完，直接是被打断了。

　　咦？

　　我刚刚是听到了什么？

　　难道是我的耳朵坏掉了吗？

　　张郎忽然发现一个奇怪的事情。

　　那就是西德拉尼竟然在和自己说谢谢。

　　“你……谢我干什么？”张郎不明白西德拉尼为什么和自己说谢谢。

　　自己似乎什么也没有做，而且还给对方造成了名声上的影响啊。

　　纵然这不是自己故意的，纵然这当中有种种主观原因和客观原因，但是还是和自己有脱不开的干系。

　　“话我不说两边了，这似乎是你们华国的俗语哎，”西德拉尼在电话那头笑了笑，“纵然是很感谢你，可是晚上的比赛我依然不会手下留情哦，就这样，再见了。”

　　嘟嘟嘟嘟——

　　电话被挂断了，张郎独自在房间之中凌乱着。

　　搞什么啊，西德拉尼说的话自己一句也没有听懂。

　　……

　　此刻，在西德拉尼住宿的公寓当中，她的手上，也有一份加州晚报。

　　而米歇尔就在一旁，不理解的看着西德拉尼。

　　“西德拉尼小姐，我就不明白了，你可是要知道，若是不去报社澄清昨天晚上他们的错误报导，你的名声会遭受到多大的损害。”米歇尔可是知道，报纸上的这些东西，都是子虚乌有的。

　　不过有的时候，媒体非常喜欢捕风捉影。

　　例如这次。

　　当然了，这次不管是加州晚报，还是其余的晚报，在报导的时候都非常的聪明。

　　他们并没有直接说事情的真相就是这样子的，而是说，据在场的目击证人报导，事情是这个样子的。

　　也就是说，若是现在西德拉尼去报社之中澄清，然后让这几个报社联名发布一个修改的报告的话，那么也是可以的。

　　那样的话，可以让西德拉尼名声不受任何的损失。

　　可是现在让米歇尔疑惑不解的是，为什么西德拉尼不去做这些事情。

　　若是说西德拉尼非常忙碌的话，那么完全可以让自己代劳去解释一下啊。

　　可是现在看到正在悠闲喝水看报纸的西德拉尼，怎么也看不出一点儿忙碌的样子来。

　　“西德拉尼小姐，你可是要知道，你的名声损失之后，可是要损失多少年轻男性的粉丝，毕竟，这次的事情可是关系到西德拉尼小姐你的名誉问题。”看到不愠不火的西德拉尼，米歇尔有些焦急的说道。

　　“米歇尔小姐，希望你能够明白，我只是一个医生，并不是什么歌星或者是影星，我并不存在什么粉丝。”西德拉尼跟米歇尔解释道。

　　其实西德拉尼已经解释了不止一次了。

　　米歇尔皱皱眉头，纵然西德拉尼不承认，可是实际上，身上背负着种种天才光环，而且是智慧和外貌于一身的西德拉尼，在世界范围内有着数额巨大和低聚广大的粉丝群。

　　“而且，这次加州晚报等报纸报道的事情，我觉得不错呢。”西德拉尼笑了笑。

　　“什么？您觉得不错，可是这关系到您的名誉啊！”米歇尔的手不自觉的抓紧了衣襟，老天，不会是西德拉尼小姐真的爱上了张郎了吧？

　　“若是让大家误以为我和张郎有什么关系，那么，这样也好，可以让那些一心想追求我的家伙们消停一下了，你也知道，这很麻烦，只是有些辛苦张郎了，我倒是觉得，我对不起他……”西德拉尼笑了笑。

　　“呃……”好吧，米歇尔没又想到，竟然仅仅是想摆脱那些追求者们，西德拉尼就做的这么绝。

　　天啊，这算是什么事情？

　　“米歇尔，给我泡一杯咖啡吧。”西德拉尼说道。

　　“好。”米歇尔点头，虽然人人都知道米歇尔家族的人很倔强，可是只有米歇尔知道，眼前这个叫做西德拉尼的女生，比自己还要倔强。

　　一旦是她决定好的事情，绝对是不会改变的。

　　既然西德拉尼已经决定了让这件事情就这么过去了，那么西德拉尼自然也不会多说什么。

　　米歇尔给西德拉尼泡了一杯蓝山咖啡。

　　这个咖啡在米国非常有名。

　　泡好之后西德拉尼轻啄了一口。

　　味道怎么有些不对劲？

　　“米歇尔，这个咖啡，怎么不太好喝？”西德拉尼放下咖啡，抬头询问到。

　　“咦？不对啊，西德拉尼小姐，这个蓝山咖啡在米国可是鼎鼎有名的，我尝尝。”米歇尔心中一紧，西德拉尼可是不挑食的。

　　若是西德拉尼说不好吃或者是不好喝的东西，那么说不定是变质了！

　　可是这蓝山咖啡是自己从米国最大，最有名誉的连锁商城之中买的，不会有变质之类的危险啊。

　　当然，这只是理论上，绝对的事情谁也说不准。

　　生怕西德拉尼会喝到什么变质的东西，米歇尔也给自己倒了一杯蓝山咖啡。

　　抿了一口，味道香浓，挺不错的。

　　“西德拉尼小姐，这蓝山咖啡味道很不错啊，没有异味。”米歇尔很肯定的说道。

　　“咦，可是……”西德拉尼端起咖啡杯子，闻了闻，皱着眉头想了想，恍然大悟，“是那杯茶！”

　　“茶？什么茶。”米歇尔并没有搞清楚自家小姐到底是在说什么事情。

　　“呵呵，没事，看来这次国际医学探讨大会结束之后，我必须去一趟华国了。”西德拉尼放下咖啡，继续看报纸。

　　“咦？华国，西德拉尼小姐，你到底是在说什么，我为什么听不懂了？”

　　米歇尔或许永远搞不清楚，因为一杯咖啡，竟然坚定了西德拉尼去华国的决心。

　　没办法，自己现在竟然对那杯茶有些上瘾了。

　　喝了那杯茶之后，再好喝的东西，到了嘴中，也会变得乖乖的。

　　虽然不是不能喝下去，但是总觉得，这饮料当中欠缺了那么一些东西。

　　难道以后只能够喝白开水或者是矿泉水吗？

　　不，还有华国的那个张郎。

　　……

　　时间，已经是到了晚上十九点钟。

　　圣弗朗西斯科的温度，依旧是那样，不暖和，也不算太冷。

　　今天晚上，温度依然是十度。

　　不过这和国际医学探讨大会的会场之内不同。

　　会场之内的温度，足足有二十度。

　　可以说，会场之内，是温暖如春的。

　　会场的地点依旧是第一次开会时候的地点。

　　会场的规模也没有变。

　　变的，只是来参加比赛的人员名单，还有观众席。

　　圣弗朗西斯科的国际医学大会重新进行决赛，而这次决赛，竟然吸引了米国四十九个大州当中的十个州的州长！

　　除了原本的加州州长之外，竟然还有佛罗里达州的州长，明尼苏达州的州长，华盛顿的州长，波士顿的州长……

　　等等等等。

　　当然了，因为某些大国人员的退出，他们国家的观众，也是随之退出。

　　而国际医学探讨大会这本来一票难求的会议，竟然形成了二次售票。

　　当然了，也就是加州这次的国际医学探讨大会制度比较独特，才会形成这种情况。

　　不过，多出来的票，可以说是优惠了米国一部分人民。

　　这些人当中，竟然不乏歌星，影星，动作巨星！

　　没错，很多有钱人都来到了会场。

　　毕竟，人越是有钱，越是希望自己的生命可以活的更加长久一些。

　　这可以说是人之常情了。

　　而米国医学界的翘楚们，来的也很多。

　　其中不乏米国优秀游客大学的学生。

　　哈佛，麻省，伊思敏斯特等著名医学院的学生也来到了这里。

　　来这里的，第一多的当然是米国的留学生，第二多和第三多的，竟然非别是华国的留学生和德意志帝国的留学生。

　　华国不愧是一个人口大国，张郎这个华国的人来参加圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的消息不过是传出去第二天而已。

　　毕竟，已经不知道多少年了，这一医学盛会之上，一直是没有华国人的影子。

　　而今天，张郎算是给华国人破纪录了。

　　所以张郎参加国际医学探讨大会的消息，是在他参加了第一轮比赛和第二轮比赛之后，才被传开的。

　　刚传开不久，华国的留学生竟然就来了这么一堆。

　　不得不说，这是一个奇迹，是一个只有人口大国才会创造的奇迹。

　　当然，对于华国本地的留学生来说，之所以想来，是因为另一事情！

　　说出来让所有男人都嗷嗷叫的事情。

　　那就是这华国的小伙子，张郎，竟然泡上了德意志帝国的女神！

　　不，可以说是世界范围内的一个女神。

　　天啊，那可是德意志的高岭之花西德拉尼啊！

　　人称萝莉女神的存在。

　　现在竟然和张郎在一块了。

　　高，实在是高啊！

　　张郎不愧是拥有者华国血脉的人！

　　看到好多华国的留学生跟舞台上的自己打招呼，张郎也是微笑着致意。

　　连张郎自己都没有想到，自己在米国竟然有着如此巨大的人气。

　　难道是说自己的魅力有这么大？

　　刚刚来到米国几天而已，竟然就聚集了一帮粉丝。

　　不过若是让张郎知道，这些华国留学生大部分是冲着张郎的那个摘了德意志帝国可望而不可即的高岭之花的摧花圣手的名号来的，那么或许就高兴不起来了。

　　“张郎，你的兴致很不错呢。”西德拉尼看着张郎，笑眯眯的说道。

　　“啊，还好……”张郎点点头。

　　“等会儿我可不会手下留情。”西德拉尼握了握拳头。

　　有的事情，是绝对不会放弃的。

　　“若是我没有记错，你已经说了两遍了，你也说过，我们华国的俗语，是不能把话说两遍的。”张郎呵呵一笑。

　　“……”西德拉尼发现自己搬起石头砸到自己脚了。



　　第395章 决赛的突变

　　时间，到了晚上十九点钟。

　　国际医学探讨大会的会场之内，布置已经完善了。

　　灯光师，摄影师，主持人，评委会的成员，都已经是到了各自的位置之上了。

　　当然，最重要的两个选手，也就是张郎和西德拉尼到位了。

　　这个时候，布莱恩特重新站在了舞台之上。

　　虽然说，依旧是一身黑色的主持人西服，不过若是仔细观察的话，就会发现，这个黑色的西服，比之第一场时候，换了一套。

　　第一场比赛的时候，布莱恩特穿的西服更像是参加晚会的燕尾服，而今晚上的更加正式了。

　　毕竟，今天可是传说之中一年一度的医学盛会，而且也是这么多年来唯一一次比赛两次的国际医学探讨大会。

　　舞台上的彩色灯光闪烁了一会儿之后，瞬间变成了一片白色。

　　整个会场就仿佛是古罗马斗兽场一般巨大。

　　“欢迎大家来到本次圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的现场，正如大家所见，这是本次会议的第二次开会……”

　　“本次会议，经历了种种风雨和挫折，总算是再次开始开启了……”

　　布莱恩特说话的时候多少有些感慨。

　　说起来，这次在他主持的圣弗朗西斯科国际医学探讨大会，可是经历了风风雨雨。

　　不管是在近卫次郎的违禁药品事件当中，还是在后来直接是七个选手被驱逐出场的赛事当中，可以说是都经历了风风雨雨。

　　别看这只是把几个选手资格取消。

　　实际上，米国的主办方方面，也是经历了巨大的考验的。

　　至少，在外交方面，米国肯定昨天晚上就已经收到了被驱逐赛事方面几个国家，尤其是医学外交方面的宣言。

　　类似于近卫次郎的鸟国等地方，可是对米国这次的国际医学大会主办方给出了强烈的谴责。

　　甚至这几个国家想国际医学探讨大会收回当初的“成命”，恢复那几个选手的资格。

　　毕竟，不管是几位次郎的违禁药品事情还是另外其余七个选手们的因为“医品”问题被退赛的事情，都会影响到那几个选手们的人生前途。

　　当然，这只是从微观上说的，从宏观上来说，那几个国家的声誉也是会受到影响的。

　　这个声誉的影响可不是西德拉尼那简单的男粉丝方面的降低，而是对选手们人品的质疑。

　　这是来自国际方面的压力。

　　毕竟，除了张郎意外，其余的选手们，都是被自己国家推荐出来的。

　　若是你这个国家在这样的大会之上，还能够推荐出人品有问题来的选手，那么不得不质疑你这个国家在选人育人方面的能力了。

　　不过，这些方面的压力全部都被大会的主办方承受了下来。

　　而米国方面也是支持国际医学探讨大会的主办方，也就是米国的医学会所的。

　　因为公平这个东西，在米国可是相当的看中的，所以，很多政客，都是非常欣赏米国医学会所这一个决定。

　　……

　　“最终决赛剩下的两名选手，分别是来自华国的张郎，还有来自德意志帝国的西德拉尼，我相信大家都已经是非常熟悉的了……现在，我来宣布最终决赛的流程，相信大家也已经非常期待，总决赛的两位选手，会给大家带来什么吧！”布莱恩特根据评委组方面给自己的稿子，说了一通。

　　这也算是对过去的国际医学探讨大会的第一轮比赛还有第二轮比赛的小小总结。

　　张郎和西德拉尼到底会以什么样的方式参加总决赛，这当然是很让人期待的。

　　“好吧，不得不承认，这个来自华国的小伙子，很厉害。”

　　“是啊，能够进入总决赛的，怎么会是软弱之辈？”

　　“期待本次大会之中出现的医学技巧啊。”

　　“嗯嗯，我也是希望，不过这要看主办方到底是出什么样的题目，我不希望看到理论……”

　　“我也是啊，等待布莱恩特先生宣布吧。”

　　……

　　会场之中的观众们满怀激动的心情等待着布莱恩特的宣读。

　　布莱恩特的耳朵之中其实是有两个耳麦的。

　　一个耳麦，是由评委会直接来控制。

　　也就是说，若是现出现什么变更的话，直接回通知到自己这个在会场之上的总主持人。

　　而另一个耳麦，则是放置在观众席上的收音器。

　　这并不是说布莱恩特会窃听观众们什么话题，为是为了更好的配合观众们的想法。

　　这个时候，观众们的窃窃私语，布莱恩特自然是听了一个一清二楚。

　　“哈哈，和大家期待的没错，这次，我们总决赛的比赛项目，进行的就是医术的切磋！”

　　布莱恩特刚宣布完，现场就沸腾了。

　　“哇，真的是医术！”

　　“天啊，这次没有白来啊了，整整十年了，国际医学探讨大会的决赛竟然再次用医术的切磋来判别。”

　　“好厉害，真是太棒了。”

　　“是啊，医术对决，实在精彩啊。”

　　……

　　“本次医术的切磋，是由两位选手现场相处一个自己拿手的医学技术，直接进行实践，病人的话，加州的州立医院当中，已经是募集到了足够的志愿者。”布莱恩特的语出惊人。

　　在场的观众们倒吸一口冷气。

　　我的天啊，这次的医术切磋，竟然是直接进行实践。

　　这比十年之前的那一项医术切磋还要夸张。

　　今年这一届，竟然是直接进行“人体试验”。

　　这不论是在国家地区或者是国际上，都是闻所未闻，见所未见的。

　　没有想到，今年的主办方思路竟然是这么的开阔！

　　简直是开放到了一个吓人的程度。

　　毕竟，当初在中世纪的时候，人体的某些研究还是英伦帝国一个禁忌的部分。

　　直到后来英伦帝国出现了一个窃取了尸体的疯子医生，才会有今天人体医学的盛会。

　　而这个时候，布莱恩特的左耳朵白色的耳麦，已经是接收到了主办方给自己的提示。

　　评委会已经告诉自己可以开始了。

　　“好，女士们，先生们，决赛我现在宣布，正式开始！”布莱恩特对着会场一挥手。

　　哗啦——

　　现场的灯光一边，然后出现在会场之上的，有各种各样的器具。

　　张郎竟然发现了手术刀等东西。

　　我的天啊，这医学大会，简直……

　　算了，无力吐槽，准备的过于充分了一点儿吧。

　　现在整个会场都是医院的布置。

　　当然，若是说这里是一个医院也不为过了。

　　只不过这个医院的布置，是露天的，而不是封闭的。

　　“好了，下面请两位选手选择医学装备，来进行比赛吧。”布莱恩特说道。

　　随着布莱恩特话语宣布完毕，西德拉尼率先下场，直接是挑选了一套手术的服装，另外是一套完整的手术台上的器具。

　　这让张郎起了一阵鸡皮疙瘩，这个小丫头不会是要在这会场之上，展示手术吧。

　　这说起来，有些血腥和恐怖呢。

　　“西德拉尼小姐看来已经是准备好了，张郎先生呢？不知道你需要什么样的器具，怎么没有选择，难道是说会场之上，没有合适的器具吗？若是如此，我们会给你提供……”

　　布莱恩特的话被张郎打断了。

　　张郎摇摇头：“布莱恩特先生，谢谢你了，不用的，我需要的器具已经准备好了。”

　　这次之所以来到国际医学探讨大会，除了为国争光之外，还有姚海波的一个要求，那就是在医学大会之上，展示华国的古针灸医学。

　　阴阳神功进阶到了第二层，张郎也觉得自己有足够的资格把华国的古针灸医学展示给大家了。

　　所以，他挑选的自然是自己随身携带的银针，而并不是什么类似于西德拉尼手上的手术刀之类的东西。

　　“两位都准备好了吗？”布莱恩特看到两个人分别站在舞台的两个角，似乎已经就位了，询问道。

　　张郎和西德拉尼纷纷点头。

　　也不知道是不是错觉，张郎看到西德拉尼点头的时候，精神似乎有些恍惚，也不知道这丫头到底是在想什么事情。

　　当初在阑珊酒店还有最后一次打电话的时候，这个丫头都是和自己说一定会全力以赴，绝对不会给自己留面子。

　　这下子算什么事情？

　　怎么有些分心了？

　　“好，各位志愿者已经是在等候室准备完毕，若是有需要，可以随时等候两位。另外，两位选手不知道谁想先开始呢？”布莱恩特询问道。

　　这里就有一个技巧了。

　　若是两个选手都比试同样的技术的话，第一个出场的，会有额外的印象加分。

　　张郎作为男生，自然是有男生的风度，说道：“布莱恩特先生，我们华国有一句俗语，那就是女士优先，先从西德拉尼小姐开始吧。”

　　“咦，呃……西德拉尼小姐有什么意见？”布莱恩特微微一愣。

　　按照常理来说，每一届的国际医学大会，选手们在最终的比赛项目之上，都会争先恐后的抢夺第一名。

　　可是这次的为什么不管是张郎还是西德拉尼，都是等待着对方……

　　西德拉尼是沉默着，而张郎竟然直接是把机会让给了对方。

　　布莱恩特觉得事情稍稍有些荒唐，就好像是对方互相给对方机会一样啊。

　　而西德拉尼听到张郎的话之后，也明显是一愣。

　　她可不觉得张郎是一个二愣子，这个男人，为什么会把机会让给自己呢？

　　“好，那我答应，我第一个出场。”西德拉尼也不矜持。

　　“好，那么我宣布……西德拉尼小姐，你怎么了！”布莱恩特正说着，忽然看到西德拉尼直接晕倒在了会场之上。



　　第396章 睡美人

　　西德拉尼到底的一瞬间，张郎没有任何犹豫，直接是冲到了西德拉尼的旁边。

　　而让张郎稍稍有些惊异的是，自己竟然不是第一个来到西德拉尼身边的，第一个来到西德拉尼身边的，竟然是一个红头发，双马尾穿着黑色西服的女生。

　　红头发？

　　米歇尔家族的人！

　　几乎不用多想，张郎就知道面前这个人就是曾经和自己通话的米歇尔小姐。

　　这个德意志帝国的女生也很有意思。

　　不仅仅是通读英语，竟然和西德拉尼一样通读汉语。

　　“米歇尔小姐，西德拉尼怎么了？”张郎询问道。

　　“张郎……张郎先生，小姐她那个休眠症犯了，糟糕了，这次我们的药物已经没有了，这病情若是不及早治疗，小姐肯定一沉睡就是三年！这药物只有在德意志帝国有啊，该死的，我怎么没有考虑到这一点，现在药物要运输的话，已经是来不及了……”

　　米歇尔这个时候已经不复当初的冷静，完全没有一点儿米歇尔家族那种沉着冷静的特点了。

　　“米歇尔小姐，到底是怎么了，不妨和我说说，我或许会有办法……”张郎说道。

　　“不行，不可能，完全不可能，这种病情非常难以治疗……”米歇尔这个时候稍稍有些乱了方寸。

　　这个张郎倒是多少知道原因。

　　当你面对一件自己绝对无能为力事情的时候，就会出现类似于米歇尔这样的情况了。

　　不过米歇尔没有办法，并不代表着自己没有办法了。

　　“米歇尔小姐，你也知道，我师傅……”张郎话还没说完，忽然双手就被米歇尔给抓住了。

　　“对对对，张郎先生，你看看有什么办法能够救治西德拉尼小姐，拜托了……”

　　“……”好吧，张郎忽然发现自己的“治病不杀人，杀人不治病”的杀医师傅张圣手，名号有时候竟然是这么的好用。

　　……

　　时间过了不到两分钟，国际医学大会的主办方已经是知道发生了什么事情。

　　而布莱恩特也是紧急暂停了活动，甚至是封闭了录像。

　　……

　　张郎抱着西德拉尼，来到了急诊室。

　　不过这个房间当中，并不是只有自己，除了米歇尔之外，竟然还来了一个带着墨镜的女人。

　　这个女人张郎也是见过的，那就是曾经有七个国家选手们出现作弊的时候，曾经出来演讲过。

　　这倒不是最终要的，最重要的是，这个女人说话的时候，声音有些不真实，就好像是假声一样，让张郎多少有些疑惑。

　　而且这个女孩儿的身材让张郎有种似曾相识的感觉，但是那宽大的蛤蟆镜实在是让张郎无法想起，这个女孩到底是在什么地方见到过。

　　又或者是说曾经确实是见到过但是又忘记了。

　　可是想到这里，张郎又觉得又几分荒唐。

　　这里可是米国呀，怎么可能是自己认识的女孩子？

　　自己认识的女孩子，可都是在华国啊。

　　不过现在可不是张郎去想怎么判别这个女孩子到底是自己什么时候见到过的，又是什么时候忘记来到时候，现在张郎正在给西德拉尼检查身体。

　　此刻，西德拉尼呼吸平稳的躺在病床之上，若不是医务工作者，单单是看到西德拉尼这副模样的话，还以为是这个女孩子睡着了。

　　不过只有在西德拉尼身边给西德拉尼把脉的张郎才是知道，这个女孩子现在面临着怎样的危险。

　　从发病到现在，西德拉尼的体温竟然是在一步一步的降低着。

　　虽说西德拉尼现在呼吸非常的平稳，心脏的跳动也是依旧那样。

　　但是仔细把脉观察之后，张郎发现除了西德拉尼的提问逐步在降低着之外，这个女孩子的心跳，竟然是一下一下在变慢着。

　　这可不是什么好兆头，按照这个时间计算下去的话，不用到五分钟，西德拉尼最后的心跳就会停止。

　　而西德拉尼的病情，张郎也是从米歇尔那里了解到了，竟然世界上曾经灭绝掉的病情！

　　那就是一种叫做“停滞”的病情。

　　真实年龄二十八岁的西德拉尼，自从患上了这个名字叫做“停滞”的病情，停止生长了四年，也就是说从十四岁到十八岁这四年的时间当中，本来应该继续发育的西德拉尼等于说是停止了发育。

　　所以现在西德拉尼一直保持着十四岁的身材。

　　不过这病情竟然随着时间的推移持续恶化着。

　　也就是说，这个“停滞”的病，竟然从身体的停止生长，变成了整个生命体的停滞。

　　换一句话说，就是西德拉尼在停滞的病情发病的时候，等于是说是一具睡美人。

　　这是非常可怕的。

　　说是睡美人，只不过是张郎形象的比喻而已。

　　若是说难听点的话，西德拉尼在没有意识的时候，更像是一个活死人。

　　没错，就是活死人。

　　这一点儿也不夸张。

　　“停滞”这种病情，张郎在三神山上也曾经和自己师傅探讨过。

　　其中杀医师傅还特地和张郎探讨过这个问题。

　　因为这种病情在历史之上曾经只出现过三个例子，只不过这三个例子仅仅是出现在日耳曼人的身上，也就是说，出现在德意志帝国当中，并没有外传出来。

　　那么说的话，西德拉尼会得到这种病情，并不是一件偶然的情况了。

　　这是这种病情非常的棘手。

　　“治病不杀人，杀人不治病”的杀医张圣手也曾经公开和张郎说过，这种病情的病人就算是到了自己的手上，自己也不一定只好。

　　不过大师傅倒是和杀医师傅的话相反，那个时候大师傅曾经和张郎说过，若是真遇到了很难的病情，那么“济世八针”或许能够起到一定的作用。

　　毕竟，“济世八针”虽然说是杀医师傅教导自己的，但是在大师傅的帮助之下，也是有了十足的突破。

　　而且自己目前阴阳神功已经是到达了前无古人，后面也很难有来者的第三阶段了。

　　既然如此的话，说不定自己可以试验一下。

　　“接下来，我希望任何人都不能打扰到我，我需要绝对的安静。”张郎抬头，对着米歇尔还有那个带着墨镜的女会长说道。

　　方才那个女生虽然没有说自己的名字，但是已经是自我介绍过了。

　　张郎也是知道对方是这次主办国际医学探讨大会的人员的会长，也就是传说当中的老大。

　　不过很可惜，目前张郎的心思全部都放在了西德拉尼，并没有功夫和对方套近乎。

　　这个时候，给西德拉尼治疗才是最重要的。

　　“好。”

　　“没问题！”

　　米歇尔和那个墨镜的女生先后回答道。

　　两人回答的时候毫不犹豫。

　　毕竟，这次的事情，可是关乎一个人的生命。

　　而且这个人还是医学界的一个新星，也是一个医学界的翘楚。

　　若是西德拉尼真的出现了什么状况的话，那么无疑就是一次医学界的损失。

　　而这个戴墨镜的女生显然是不想看到这种情况。

　　爱才和珍惜人才的心思，每个上位者都会有的。

　　而米歇尔则是更不希望看到自家的西德拉尼小姐有一个三长两短。

　　这个时候她可是陷入了深深的自责当中。

　　当然了，并不是说她现在什么事情也没有做，米歇尔在西德拉尼倒地的一瞬间，就已经是通知了德意志方面，通过专机给西德拉尼来运送药品。

　　不过德意志帝国离着米国并不算太近。

　　毕竟，就算是在东欧大陆之上，德意志帝国也算是整个东欧大陆最中间的位置。

　　在这个位置，要想来米国的话，不仅仅是要穿越东欧大陆这么简单。

　　最重要的是，还要横跨一个大洋。

　　而且圣弗朗西斯科的位置还在米国的西海岸上，这样的话，不管是德意志帝国的专机多么快，要运送药品过来，起码得是十个多小时之后了，也就是第二天六七点钟甚至是八九点钟的样子了。

　　而现在西德拉尼的心跳真的是越来越微弱了，若是等到那个时候，虽然说张郎等人可以等得起，但是西德拉尼绝对是等不到那个时候了。

　　张郎现在总算是明白米歇尔曾经和自己说过为什么这次西德拉尼昏倒之后不服用药物的话，会一昏迷就是四年时间了。

　　肯定是西德拉尼对自己身体也非常关心。

　　毕竟，从小西德拉尼就体弱多病，而且曾经也出现过“停滞”的病情。

　　这样的话，以西德拉尼天才的推测能力，自然是可以通过自己的病情，来推测出自己下次以病情会出现的状况了。

　　而作为西德拉尼为数不多的最信任的人，米歇尔，肯定也是听到西德拉尼对自己说过这样的事情。

　　毕竟，你要保护一个人，最起码对一个人要知根知底。

　　可以看得出来，西德拉尼对米歇尔可以说是无话不谈了。

　　毕竟，西德拉尼既然把“停滞”病情的事情告诉米歇尔的话，那么就是说西德拉尼对于米歇尔报以巨大的信任了。

　　这个信任可不一般，等于说是把自身最大的秘密和最大的缺陷告诉了米歇尔。

　　张郎在得到两个女生的承诺之后，这个时候屏气凝神，把阴阳真气一缕一缕的输入到西德拉尼体内。

　　他生怕自己若是太用力的话，那么会破坏西德拉尼的经脉。

　　随着真气的涌入，西德拉尼身上竟然泛起了白色的雾气。

　　“古武能力！”米歇尔和墨镜女生心中同时喊了一句。



　　第397章 真气危机

　　此刻，不管是米歇尔还是墨镜女生，都是观察到了张郎身上不同寻常的一点。

　　这个时候张郎可是管不了那么多了。

　　为人医者，自然是济世救人为重。

　　此刻西德拉尼身上的气息越来越微弱，张郎唯有不断的注入阴阳神功的真气。

　　这也造成了西德拉尼身上白色的雾气不断蒸腾的现象。

　　真气的缓冲已经是差不多了，该施针了。

　　想到这里，张郎直接是把怀中封存已久的银针给掏了出来。

　　西德拉尼身体上的病根儿出散布的地点非常奇怪。

　　本来张郎以为是头部或者是脑干部位的，可是随着真气的深入，张郎竟然发现病情的根源竟然会出现在胳膊和大腿上，还有锁骨两侧。

　　而看到张郎掏出银针之后，米歇尔没有表示什么惊讶，墨镜女孩儿眼睛微微一亮，竟然真的是银针！

　　这东西只出现在传说。

　　毕竟，华国古针灸医学的巅峰时期早就已经过去百年了。

　　现在虽然说针灸医学依然是存在的，不过只能用来理疗或者是说养生，而真正的治病救人，针灸如今已经是完全没有作用。

　　但是面前的男生竟然真的拿出了银针来给别人治病了。

　　可是外表如此“娇小”的银针，就好像是发丝一样的东西，真的能够给别人治病吗？

　　在墨镜女生，也就是穆欣然的脑海当中，针确实可以给别人治病，不过那些针，无一不是点滴的插头而已。

　　从来没有单纯靠着银针，就能够给别人治病的。

　　这算得上是医学界百年来的常识了。

　　不过，常识这种东西，不就是用来打破的吗？

　　穆欣然深深吸了一口气，静待事情的发展。

　　张郎此刻分别在西德拉尼的腿部，胳膊上，还有西德拉尼的锁骨部位，都插入了银针。

　　虽然说在张郎的印象当中，西德拉尼的外表非常的单薄，就好像是洋娃娃一般，很瘦。

　　可是锁骨部分，生的非常好看。

　　那精致的锁骨就好像是传说之中的月牙形一般美丽。

　　八枚银针的方位已经是弄好了。

　　这个施针方向可不是随便弄的，而是张郎根据济世八针的规律弄的。

　　济世八针：一针活气血，二针通经脉，三针舒心脾肺，四针脱胎换骨，五针扶危济世，六针起死回生，七针失魂魄，八针苍天变。

　　现在，张郎并不是要使用起死回生，而是要用六针起死回生之后的第七针——失魂魄。

　　没错，严格意义上来说，现在西德拉尼并没有死去，可是就和失去了魂魄一般。

　　这种状态，比单纯的起死回生施针还要难办。

　　所以张郎决定第六针和第七针两种针法一起施针。

　　当然了，若是在第六针起死回生的时候，西德拉尼就能够醒过来，那就是再好不过的事情了。

　　但是这种状况谁都不知道。

　　究竟第六针到底可不可以让西德拉尼苏醒过来……

　　“以针为引，以气驭针，真气所致，杀生者不死，生生者不生，济世八针第六层——起死回生，开！”

　　张郎双手迅速点过银针，阴阳真气缓缓流过。

　　然后，双手迅速交合起来，形成食指相对的状态，轻点西德拉尼的人中。

　　米歇尔和穆欣然可是都通晓华国语言的，这个时候骤然听到张郎说了一句“起死回生”，都是吓了一跳。

　　天，难道说这个世界上真的存在让死去的人重新活过来的针灸医学吗？

　　若是真的存在的话，那么施针的人到底会付出怎么样的代价？

　　当然，张郎知道自己是要付出代价的，那就是在第六针施展完毕之后，自己身体之内的阴阳真气已经是被抽取了三分之一。

　　“我靠，这第六针抽真气抽的还是这么的厉害！”

　　要知道，现在张郎的阴阳神功，可是已经到达了第三层的境界了，与以前的张郎根本是不能够同日而语。

　　虽说以前张郎也施展过一次第六针，不过那时候还没有进阶阴阳神功第三层。

　　那个时候张郎体内的阴阳真气，若是说成一个小溪流的话，那么现在张郎体内的真气含量，已经等于是一个巨大的湖泊了。

　　张郎没有想到，就算是自己阴阳神功进阶到第三针之后，竟然直接抽取了三分之一的真气量。

　　要知道，现在自己的三分之一的真气量，可是比以前那个第一次施展第六针的时候，总体的真气量还要多，就算是说多出一倍也不为过。

　　但是为什么第六针依然是会消耗这么多真气呢？

　　张郎虽然并没有全部搞懂，但毕竟是和济世八针相处了很长时间了，也多少能够猜出这个针法的一部分特性来了。

　　“或许济世八针在消耗真气含量时候，是按照比例来消耗的，而并不是按照所需要的真气量，不过自己神医师傅施展针法的时候，是按照真气量而不是比例消耗啊，为什么自己会按照比例来消耗真气呢？”

　　这件事情张郎暂时没有搞懂，也就方一段落了。

　　这个时候，首先要做的事情无疑是唤醒西德拉尼。

　　唤醒西德拉尼，才是这次第六针所要做的事情。

　　想到这里，张郎拔出插在西德拉尼身上的所有银针，轻轻抚平所有的小孔，然后双手合十，真气喷涌，右手食指对着西德拉尼的人中再次伸出。

　　“醒过来！”

　　张郎如是想着，可是——

　　结果和现实相反，西德拉尼依旧是在沉沉的睡着，一点儿苏醒的痕迹也没有。

　　就好像是从来不曾醒过来的睡美人。

　　睡眠的姿势依旧是那么的恬静。

　　当然，张郎曾经也和西德拉尼一个床一起睡过，但是那个时候，张郎也是累的不行，完全没有来得及观察整个小丫头到底睡姿和睡相。

　　现在看来，很安静呢。

　　而听到张郎呼唤了一声“醒过来”，西德拉尼依旧没有醒过来，穆欣然和米歇尔心中一紧。

　　“失败了吗？”纵然是知道这个时候绝对不能够打扰张郎，也不能够说什么丧气的话，但是穆欣然和米歇尔有些忍不住了。

　　“不，还没有，还没有结束呢！”张郎回了一句话，银针再次抽出。

　　第一阶段的施针，也就是第六针起死回生的施针，并不能够说是完全失败了，至少是把西德拉尼身上的一部分神经给激活了。

　　现在张郎碰触到西德拉尼手背的时候，这个小丫头的手已经是有了一部分的意识，大拇指和无名指都是不自觉动了一下。

　　张郎多少有些欣喜。

　　第六针的失败，已经是在自己的预留之中了。

　　“停滞”这种罕见的病情，若是那么简单就治疗好了，也就不是曾经让自己的“杀医”师傅那么头疼的病情了。

　　还有第七针，失魂魄！

　　没错，张郎这次使用的阵法，就是“失魂魄”。

　　这是张郎的神医师傅，也没有使用出来的阵法。

　　毕竟，张郎的师傅也仅仅是把“济世八针”修炼到第六针而已，至于传说之中的第八针，只有在华国古代的李时珍修炼到过。

　　伺候千百年，“济世八针”再也没有人修炼到“失魂魄”。

　　不过，虽然没有人修炼到“失魂魄”这第七针，但是不代表没有人能够使用。

　　按照人体的经脉穴道，张郎根据西德拉尼曾经用八个银针探测到的接收穴道的位置，来进行施针。

　　施针的位置，张郎已经确定了，一共有七个地方。

　　到了第七针开始，施针就有了固定的银针数目了。

　　那就是只有七针。

　　而这七个针的位置，从西德拉尼的锁骨开始，一直延伸到大腿。

　　当然，并不是说这七个针都要扎在西德拉尼锁骨到大腿的所有位置，而是只有三个区域。

　　分别是锁骨，胳膊，还有大腿。

　　其中锁骨部位需要两针，左右胳膊各有两针，还有西德拉尼的右腿会有一针。

　　这些针的位置，可不是张郎随意的出来的结论，而是根据第六针“起死回生”的时候，西德拉尼反应最为良好的穴道决定的。

　　也就是说，张郎从八个穴位当中，选取了西德拉尼真气接收能力最为强烈的穴道，来进行针灸。

　　“以针为引，以气驭针，真气所致，万法归一；奈何桥，孟婆汤，七针下，失魂魄！魂魄归位！”

　　关于这个世界上到底是有没有灵魂存在这件事情。

　　张郎的态度是既不支持，也不反对。

　　也就是说，他并认为绝对的灵魂和绝对的存在，而认为只要是有的，都是合理的存在。

　　第七针，张郎虽然并不是很相信可以引来一个人的魂魄，可是张郎觉得，魂魄应该是另一种说法。

　　把魂魄说成一个人的意识，或者是记忆，更加的简洁明了。

　　随着张郎的话语，张郎开始一针一针的在西德拉尼身体之上开始施展针法……

　　一针，两针，三针……

　　叮——

　　张郎忽然发现一件可怕的事情！

　　那就是自己施展完三针之后，体内的阴阳真气竟然所剩无几了。

　　我靠，搞什么。

　　怎么自己第一次施展失魂魄的针法，就遇到了这样的事情？

　　难道是说……

　　等等！

　　张郎忽然明白为什么会这样子了。

　　他也终于明白了为什么这个世界之上千百年来没有人修炼成这个失魂魄的针法了。

　　并不是因为不会用，而是因为真气不够。

　　是的，阴阳神功进阶第三层的张郎，真气含量合一说是足足有两个甲子，也就是平常人一百二十年的真气量了，可是依然不够！



　　第398章 第二个古武能力者

　　怪不得自己的神医师傅一直施展不出来，原来并不是自己神医师傅的天分不够，而是因为自己的神医师傅的真气含量不够！

　　张郎发现，这一针的施展，竟然需要大约足足四十年的功力！

　　而自己先前施展了第六针之后，只剩下了三分之一左右的功力了。

　　不过阴阳神功恢复速度非常快，所以张郎再给西德拉尼施展第七针“失魂魄”的时候，仅仅是用了三针，竟然发现内力已经不够了。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　这个时候绝对是不能够让“失魂魄”的施展仪式停止，若是一旦停止，针法逆转的话，一定会对西德拉尼的身体造成不可逆转的危害。

　　当然，这个逆转对于当事人，也就是张郎的危害或许更大，但是现在张郎的心中只有西德拉尼这个病人，哪里还会顾得上自己？

　　可是，怎么才能够弥补为数不多的真气呢？

　　这个时候，“失魂魄”的施展仪式已经开始了，根本停不下来。

　　没错，济世八针的后面两针，每个针的施展，都是需要发动特别的仪式的。

　　或许是济世八针这门功法太过于逆天，导致上天对于这门功法也是有着特别的对待吧。

　　可是这个仪式最麻烦的地方，就是根本没有办法停止。

　　大意了！

　　现在“失魂魄”的仪式正在发动，张郎发现西德拉尼的身体仿佛是成了一个无底洞。

　　自己体内每产生一点儿真气，对方竟然是直接吸收！

　　这样的结果是非常糟糕的。

　　那就是不等自己的真气聚集到可以施展一针的程度，体内的真气就已经全部消失了。

　　这样的结果会导致自己永远无法施展下一针。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　……

　　张郎大脑之中一阵抽痛，这是因为体内真气迅速流失之后导致的大脑轻微缺氧。

　　而这个时候，米歇尔和穆欣然也是发现了张郎的异常之处。

　　当时发动“失魂魄”的时候，这个房间之中出现的场景是在是太过于震撼了。

　　随着“失魂魄”的发动，西德拉尼的身体周围竟然产生了一片虚无的星空。

　　就仿佛是这个房间就是一个小小的宇宙一般。

　　而无尽的星空之中，围绕着西德拉尼转动的，一共有七个星星。

　　这七个星星，在米歇尔和穆欣然面前，并不是虚无的，而是真实存在的一般。

　　每个星星的大小，都好像是一个男子篮球那么大。

　　不过情况也不尽相同。

　　这七个星球，虽说都是肉眼可见的星星，可是有的星星是亮闪闪的，有的星星则是昏暗一片，就仿佛是混沌一般的。

　　而米歇尔和穆欣然都是聪明之辈，自然很敏锐的发现了，这些星星到底是通过何种方法给点亮的。

　　张郎没在西德拉尼身上扎上一针，就有巨大的能量气流，从张郎的身上传递到昏迷着的西德拉尼身上。

　　那股能量流并不是一直在西德拉尼体内，而是在西德拉尼体内转上一圈之后，直接是上升到空中，在无尽的星空之中转上一圈，附着到昏暗的星球之上。

　　而那昏暗的星球一旦附着上这层白色的能量之后，瞬间就好像是充能完毕一般，变得闪闪发光起来。

　　当然，闪闪发光或许说的有些过头的，这些星星的光芒虽然非常明亮，但是一点儿也不刺眼，就好像是这个星辰本来就应该是闪烁着这个光芒一样。

　　星星的数目一直在增加着，一颗……两颗……三颗……

　　随着星星数目的增加，让米歇尔和穆欣然非常喜悦的是，西德拉尼的气息竟然是一步一步再变强大着……

　　这当然是一件非常不错的事情了。

　　就好像是张郎一步一步的点燃了西德拉尼的生命之火一样。

　　若是就这样一直点亮下去的话，说不定西德拉尼就能够醒过来。

　　可是让米歇尔和穆欣然都非常在意的一件事情就是，当围绕在西德拉尼上空中的星星点燃了三颗之后，就再也没有点燃过了。

　　而后张郎的面部竟然闪过一丝痛处，好像是用尽了力气一般。

　　米歇尔和穆欣然脑海之中同时闪过一道信息：“难道是说张郎此刻体内的真气已经是耗尽了？”

　　米歇尔和穆欣然都是心思敏捷之辈，从知晓了张郎身上拥有华国的古武能力之后，就猜测到了张郎身怀真气。

　　可是现在最重要的真气竟然已经耗光了，这可怎么办？

　　……

　　真气耗光了！

　　张郎如是想到。

　　真气一旦耗光了，那么西德拉尼就会陷入非常危险的境地。

　　若是七颗代表着西德拉尼的命灯迟迟不点亮的话，西德拉尼的魂魄随时有着消散的可能。

　　那么到时候，治疗失败的西德拉尼，最后留下的，或许真是类似于活死人的身体了。

　　没错，这七颗星星正是西德拉尼三魂七魄的具象化。

　　代表着西德拉尼的三魂，一直在西德拉尼的身体之内，所以自然没事儿，可是代表着西德拉尼的气魄，却随着济世八针第七针“失魂魄”的运用，而离开了身体。

　　要想得到魂魄的凝视，必须要先把魂魄打散。

　　这就是济世八针第七针“失魂魄”的妙用。

　　可是现在张郎确实已经做到了第一步把西德拉尼的魂魄打散，引出了西德拉尼的命灯，但是张郎发现这个时候自己竟然已经没有力气再次把西德拉尼的魂魄凝视之后复原了。

　　不行，不能这样！

　　真气不能够这么消耗而空……

　　有什么恢复真气的办法吗？

　　啊！恢复真气……恢复真气……

　　对了，吴梦寒当初在南城时候，给自己留下的回气丹药似乎还有几颗，自己并没有吃饭。

　　想都不想，张郎直接是从自己的口袋之中，掏出了所有回气丹，一股脑的全部塞进了嘴巴之中！

　　甜味——

　　没错，就是那股熟悉的味道。

　　回气丹的丹药冲在张郎的丹田之内，迅速化作了汩汩真气。

　　没错，就是这个丹药。

　　吴梦寒给自己的绝对是古武门派当中流传着的上品丹药，要不然也不会有这样明显的效果。

　　当然，或许是极品丹药也说不定。

　　但是张郎现在可没有时间来研究这回气丹药到底是上品还是极品。

　　现在，他终于是有真气来施展济世八针第七针当中的第四针了。

　　张郎想到这里，心头一喜。

　　第四针！

　　随着张郎内心的一声低喝，那在西德拉尼头上围绕着的第四颗星星，终于是从半明半暗的状态，直接是变成了非常的明亮。

　　第四颗星星亮了！

　　米歇尔和穆欣然同时一喜。

　　随着第四颗星星的发亮，西德拉尼的呼吸竟然变正常了。

　　这个时候，她的呼吸不再减弱，反而是逐步变的平稳了。

　　虽说米歇尔和穆欣然都很高兴，但是这个时候张郎的心中却是一沉。

　　糟糕了。

　　没有想到济世八针中第七针的第四针自己施展完毕之后，刚刚由回气丹药回复了不少的真气，竟然一下子全没了。

　　天，恢复了整整四十年的真气，这一下子竟然又消耗一空了。

　　这到底……

　　济世八针的第七针真是一个无底洞啊。

　　感受到从西德拉尼身体之上传过来的吸力，张郎暗道了一声糟糕。

　　这个时候自己可是一点儿真气都没有了。

　　对了，西德拉尼曾经和自己说过巫术的事情，不知道米歇尔会不会用。

　　纵然张郎知道东方的古武和西方的巫术之间并不能够转化，但若是米歇尔会巫术的话，那么也有一定的概率会古武了。

　　“米歇尔，你会不会古武，若是会的话连忙给我传输真气！”张郎回头说道。

　　米歇尔显然是被吓了一跳。

　　她和穆欣然一样，先前都是看着张郎给西德拉尼治病，屏气凝神，一点儿也不敢发出噪音。

　　眼下张郎竟然主动说话了。

　　当然，这可不是什么好兆头。

　　既然是在给病人治疗的医生说出话来的话，那么显然是医生遇到了棘手到不能够解决的问题了！

　　这个问题相当的棘手！

　　“张郎先生，我只会巫术，不会古武！”米歇尔的心都快哭了。

　　而听到米歇尔说自己会巫术，穆欣然稍稍一愣。

　　没有想到自己竟然会遇到会巫术的西方人。

　　一般来说，不管是东欧的英伦帝国还是说德意志帝国，每一个人是不会轻易的暴露自己的身份的。

　　尤其是不能够暴露自己巫术能力者的身份。

　　要知道，即便是现在，在东欧的天主教，依然是对巫术能力者进行着打击。

　　当然了，这事情要追溯到中世纪时候开始的那段恩怨情仇。

　　眼下，既然米歇尔主动暴露自己的身份的话，那么显然是可以看得出来，她对自己家西德拉尼小姐的爱慕了。

　　“我会古武，我来助你一臂之力。”穆欣然稍稍犹豫了一下，想到这种状态之下，米歇尔都主动暴露了，那么自己也可以……

　　“咦？那好，请你迅速把真气输入到我的体内。”张郎一愣，连忙叫好，“那么请你快……”

　　这国际医学探讨大会，也是一个藏龙卧虎之地啊。

　　“张郎先生，你可要知道，我们两个人的真气并不相容，若是我的真气一旦进入你的体内，你可能有走火入魔的危险。”穆欣然如是说道。

　　这个时候穆欣然并没有用什么电子合成音，而是清脆的声音，让张郎稍稍一愣。

　　他觉得这个声音本能有些熟悉。

　　“没关系，尽管来吧。”张郎摇头，人命关天，哪管得了那么多。

　　“好！”



　　第399章 八荒六合唯我独尊

　　穆欣然听到张郎都这样说了，也不得不去做自己曾经说过的事情。

　　只是，让穆欣然依然有些奇怪的是，真的可以给张郎毫无顾忌的传输内力吗？

　　要知道，在古武的发源地华国，可是有着一个人尽皆知的知识。

　　那就是不同两个人的内力，若非是同宗同源，或者是说修行的一种古武的话，那么相互传输，会产生相当可怕的后果的。

　　传输的少量的情况之下，或许什么事情也没有，可是一旦传输量变大的话，那么接收人走火入魔的几率，接近百分之九十九。

　　这到底是什么原因，没有人知道。

　　何况随着近代古武世家的逐渐隐没，想要知道这些事情，更是无从查起了。

　　绝对不能让张郎就这么走火入魔。

　　现在西德拉尼这个在世界上都算得上是决定天才的人，已经到了生死边缘。

　　甚至可以说几乎是没救了。

　　这个世界上已经损失了一个人才了，绝对不能够让第二个人才再次流失。

　　所以穆欣然再给张郎传输内力的时候，想到了这样的办法，第一次传输的总量，占据自己体内真气的百分之一就好了。

　　毕竟，也只有穆欣然自己知道，从小到大，她修行的内力可是相当的霸道。

　　至少是到目前为止，还没有找出什么内力比自己修行的内力更加霸道的存在。

　　也就是说，穆欣然很怕自己的真气一旦是进入张郎的体内，张郎的经脉会承受不住自己霸道的内力而直接是经脉碎裂。

　　这可是穆欣然绝对不想见到的事情。

　　和张郎在华国结缘之后，竟然能够再在米国的圣弗朗西斯科再次相见，不得不说是一种巨大的缘分。

　　纵然知道这是一个偶然事件，但是依然是让穆欣然感觉非常的愉快。

　　至少，再和张郎一起的时候，自己感觉人生相对的平静和美好，没有那么多的争斗，也没有那么多的事情。

　　纵然那段时期是自己功法的虚弱时期，不得不在张郎避难……

　　当然，或许是上天的玩笑，在穆欣然最虚弱的时期，却遭受到了恐怖分子的劫持案件，若非是张郎的话，穆欣然都不清楚自己到底能不能再次回到米国。

　　而且还有一件事情自己非常在意，那就是自己大伯说过的那个张郎，会不会和眼前这个张郎一样？

　　若是一样的话，自己该怎么做。

　　要知道，在米国，自己大伯纵然是过的千般舒适，不过唯一有一个心愿，那就是给一个叫做张郎的恩人报恩。

　　而自己大伯又是自己的恩人，这……

　　“墨镜小姐，速度一些吧。”张郎等了半晌，也没有得到任何的内力来源，不得不催促一下。

　　“呃……好，可是，张郎先生，我修炼的功法名称可是叫做八荒六合唯我独尊功，功力相当的霸道，你或许承受不了一丝内力，就会爆体而亡，就算是这样你也要接受我的内力吗？”

　　这次穆欣然说话都是时候，等于是把自己门派直接给暴露了。

　　而米歇尔听到穆欣然的这句话之后，直接是震惊住了。

　　“我的天，您的功法是八荒六合唯我独尊功！那个在百年之前传说被逍遥派发扬光大后直接震惊武林的功法，可是，这个……”米歇尔的脑袋有些混乱。

　　完了完了，这下子自家小姐彻底是玩完了。

　　这个名字叫做八荒六合唯我独尊功的功法，内力是何等的霸道啊。

　　米歇尔本身不仅仅是西德拉尼的助手，还有一重身份就是隶属于德意志帝国的安全局子。

　　当然了，米歇尔本人也当然是德意志帝国著名的家族，米歇尔家族之中的一员，但是这个身份暂且不论。

　　光有着德意志帝国的安全局子之中成员身份的米歇尔，可是见到过不少关于华国古武能力的资料。

　　毕竟，作为世界上源远流长的四大国之一，华国许多古代的科技技术甚至是功法还有医术等，都引起了世界上抢过们的注意和窥视。

　　而某些根本就无从探查的古武能力，更是引得各国垂涎三尺。

　　目前，穆欣然说出来的这个曾经在华国一百多年前隶属于逍遥派的八荒六合唯我独尊功，就是米歇尔曾经想查，却无从查起的功法。

　　当然，在德意志帝国的古武能力资料当中，确实是有八荒六合唯我独尊功这门功法的记载。

　　不过记载的下面，直接是在八荒六合唯我独尊功的功法后面备注了“资料缺失”几个字。

　　但是除了这几个字以外，也有对八荒六合唯我独尊功的注释。

　　那就是这门功法天上地下，唯我独尊，霸道绝伦，绝对不会和世界上的任何古武产生来往。

　　甚至是可以直接吞噬其余的古武真气……

　　这是一门亦正亦邪，不过绝对是世界上最霸道的功法。

　　而若是让拥有八荒六合唯我独尊功的穆欣然给张郎注入这门内力的话，产生最可怕的后果就是张郎直接承受不住八荒六合唯我独尊功的功力，爆体身亡！

　　当然，也有一个好的结果。

　　好的结果就是张郎承受住了八荒六合唯我独尊功的功法，然后给西德拉尼治疗，最后真的把失传的华国古针灸医学济世八针给施展了出来。

　　成功施展之后，虽说是救活了西德拉尼，但是张郎本身的内力和经脉都已经是被穆欣然霸道绝伦的八荒六合唯我独尊功给同化和冲散，甚至是五脏六腑也被冲散的不成样子。

　　最后结果是张郎四肢百骸全部被废掉，成为一个没有古武能力，甚至是没有行走能力的废人。

　　想到这里，虽然有着救活自家小姐的心，但是米歇尔还保存的必要的理智。

　　此刻，这个来自德意志帝国米歇尔家族中的后辈，也计算出来的了，若穆欣然的功法真的是八荒六合唯我独尊功，那么张郎能够施展成功的概率，大概是百分之一都不到。

　　而失败的几率，一定是有百分十九十九点九九九！

　　天，这不就是等于让张郎白死吗？

　　若真是如此的话，两个人一起死，还不如让一个人一起死。

　　要知道，若是张郎一旦失败，死的不仅仅是西德拉尼了，还会有张郎。

　　“不行，绝对不行，若会长的功法真的是八荒六合唯我独尊功，那么绝对不能够给张郎先生传输内力，他会死掉的。”米歇尔连忙摇头。

　　这个时候，看到脸色苍白如同蜡纸一般的西德拉尼，米歇尔认为自己做了可以让小姐认同的事情。

　　她相信，若是西德拉尼还清醒的话，一定会阻止张郎。

　　因为昨天晚上，西德拉尼竟然和自己说，这个世界上除了她米歇尔之外，竟然还找到了另外一个能够和自己对话的人。

　　这个人，就是张郎。

　　虽然只有一个晚上的时间，但毫无疑问的，张郎已经成为了自己家小姐的挚友了。

　　和西德拉尼一起相处的日子当中，已经让米歇尔思维同化了，她现在的想法，是为自家小姐西德拉尼照想，她要和西德拉尼想的一样。

　　“说什么话，墨镜小姐，赶紧给我传输内力，速度一些，西德拉尼的命灯没有内力的支援，能够存在的时间很短。”张郎连忙摇头。

　　他何尝不知道米歇尔说的事情。

　　没错，异种内力进入人体之后，绝对是非常危险的事情。

　　但是现在已经没有退路了。

　　西德拉尼的时间已经剩下不多了。

　　何况，张郎再赌，他要相信自己大师傅曾经说过的话。

　　那就是阴阳神功真的那么神奇！

　　何况张郎曾经而已做出过不错的试验，那就是自己的阴阳神功，曾经顺利的疏导进了走火入魔的吴梦寒的体内。

　　吴梦寒体内的功法可是阴邪至极的阴阳颠倒功法，自己也能够驾驭，那么八荒六合唯我独尊功，自己也能够驾驭。

　　阴阳神功，这个时候已经成为了张郎最后的底牌。

　　“可是……”穆欣然也犹豫了，她能够听懂穆欣然说的事情，也知道张郎所说的事情。

　　这两个人，一个人是不想让张郎白白牺牲，而另一个人则是为了救活西德拉尼。

　　“没有可是，会长小姐，绝对不能给张郎先生传输内力，那种成功的概率，不过是百分之一！不，甚至百分之一都不到。”米歇尔头摇的好像是拨浪鼓一样。

　　她猜测到这次自家小姐或许是凶多吉少了，但是自己至少是能够让小姐的挚友，张郎活命。

　　小姐，你这次会对我的做法满意的，没错，对吧……

　　“速度，墨镜小姐，医者父母心，就算是救活一个人，让医生死亡，这不是本来就应该做的吗？”张郎试图说服两个人。

　　“不行，张郎先生，你是小姐朋友，我绝对不能够让你白白牺牲！”米歇尔这个时候，俨然已经主导了局面。

　　“正因为是朋友，所以才要为朋友牺牲，难道这有错吗？墨镜小姐，你若是再不给我注入内力，那么命灯可就要消失了，消失的可是一个生命，难道说你已经忘记自己医生的本职了吗？哪怕是有百分之一的几率能够救活一个生命，我们也要全力以赴！”

　　张郎这个时候焦急的汗水都出来了。

　　天啊，张郎已经发现自己最大的一个失误，竟然是没有让这两个人绝对听自己的命令，该死的。

　　“我没有忘记一声的天职，我信任你，我给你传输真气！”穆欣然说完，直接是双手环绕住张郎，上半身贴住了张郎。



　　第400章 单身的会长

　　一个女孩子的身体……

　　贴上来了！

　　这到底是一种什么样的感觉呢？

　　很软和，不，相当软和……

　　软绵绵的，就好像是棉花糖一般。

　　不，和普通的棉花糖不同，这或许就如同那天边的云朵。

　　等等，该死的，胸口，和背部直接碰上了。

　　要命。

　　“我怕八荒六合唯我独尊用双手的手太阴肺经传输内力的话，速度过快，冲毁你的经脉，保险期间，我用胸口的内关穴、郄门穴来给你传输，这样的话，能够让传输的速度满上一些，也降低你走火入魔的概率。”穆欣然说话的时候，直接是对着张郎耳边说的。

　　明明是一个特别的时间段，可越是紧张的人，越会变得敏感起来。

　　那如兰的吐气声……

　　而这个时候，米歇尔也是知道了两个人的执着，不再去劝阻。

　　传输内力，若是张郎受伤的话，穆欣然作为传输内力的人，也会受到不少的损伤，这样算下来的话，可以说是“两败俱伤”。

　　纵然知道会有这样的结局，但是两个人依然会去救自己家的小姐，米歇尔怎么会不感动呢？

　　若是有人仔细观察她话，就会发现这个小丫头已经是已经泪流满面了。

　　张郎先生，会长小姐，你们一定不要死。

　　西德拉尼小姐，你说的是对的，这个世界上好人很多，尤其是华国的好人很多……

　　想到这里，米歇尔忽然想起另一件事情来。

　　那就是传说米国医学会所的所长，虽然是一个黄种人，但并不是华国人。

　　不是华国人……怎么可能，我方才明明听到会长小姐说汉语了啊。

　　当然，这只是米歇尔自己一厢情愿的想法。

　　毕竟，除了穆欣然之外，她自己包括她的小姐，也就是米歇尔还有西德拉尼都会说汉语。

　　随着古武能力的沿袭，世界上很多国家的人纷纷想研究华国这一神秘的武学。

　　所以世界上有很多地区和国家开始流行汉语。

　　汉语也成为了世界上说的最多的语言。

　　当然，传播最广的依然是在中世纪时期，曾经用无数差点儿统治全球的英伦帝国的英语。

　　……

　　“我要开始了。”穆欣然对着张郎说道。

　　这个时候，她心中其实还有另一件想法，那就是想和张郎说出自己的身份，好好的感谢一下，然后询问一下自己大伯的恩人到底是不是面前的这个张郎……

　　不过，千言万语最后却化作了这样一句话。

　　我要开始了……

　　真的要开始吗？

　　若是一旦开始的话，张郎会不会受到冲击。

　　若是张郎一旦走货入魔的话，那么后果……

　　自从五岁那年开始，穆欣然就开始修行八荒六合唯我独尊功，可是越是修行这个功法，越是了解这个功法，穆欣然越是发现这个功法的强大和虚弱，也明白这个功法到底是对人体造成多大的冲击。

　　在十七岁那年，自己曾经不小心走火入魔一次，然后发烧三天三夜，经脉几乎是全部被霸道绝伦的八荒六合唯我独尊真气冲得七零八落，五脏六腑更是移位众多。

　　若非是自己家的家底身后，动用了巨大的关系，得到了绝品丹药，自己的身体也不会好。

　　然后，这个八荒六合唯我独尊功，虽然霸道绝伦，但是有一个绝对奇怪的地方。

　　那就是没过二十年，这个功法就会像从来没有在你身体出现过一样，消失一次。

　　没错，今年二十五岁的穆欣然，上次和张郎相遇的时候，也正是在功法的虚弱时期。

　　别看现在穆欣然在米国好像是混的不错，可是仇敌也不少。

　　有了解八荒六合唯我独尊功的人，自然是想抓住这个机会，把自己的敌人穆欣然一举消灭掉。

　　也正是为了躲避在米国社会当中的那些仇敌，穆欣然才远渡重洋，躲到了华国去避难。

　　好巧不巧，正好在明尼苏达号上遇到了劫持的案件，然后又遇到了张郎。

　　也正是因为张郎的保护，自己才幸免于难。

　　当然了，还有一件事情，也是穆欣然自己奇怪的，那就是在自己的功法消失之后的三天之后，每过一段时间，自己的功力就会恢复一年。

　　也就是说，整整过了二十天，穆欣然的功力才是彻底恢复到了从前的巅峰状态。

　　今天，正是二十天的整点时间里。

　　也就是说，今天就是穆欣然的八荒六合唯我独尊功法最霸道绝伦的时候。

　　为了保护张郎，穆欣然不惜采用抱住张郎用胸口的穴道给张郎传输真气的方式，来减小张郎走货入魔的几率。

　　“开始了哦……”

　　或许是怕张郎听不见，又或者是说穆欣然想在最后的时间段里，听一下张郎的声音，所以才会再次询问一遍。

　　她也不知道自己为什么会做出这样拖拖拉拉，犹豫不决的事情。

　　要知道，不管是在少年还是青年时期，她穆欣然绝对不是一个拖泥带水的人，做事情的时候绝对是雷厉风行，一丝不苟。

　　也正因为如此，在去年上认为米国医学会所所长的时期，穆欣然才会得到了一个“铁血会长”的称号。

　　这个称号，正是熟悉穆欣然的人，给穆欣然起的，这也从侧面说明了，在大家的心中，穆欣然到底是一个多么严肃加上铁血的人。

　　可是这个明明非常严肃非常铁血的人，今天竟然贴在张郎的背后，小鸟依人的对话。

　　若是让穆欣然的下属看到，下巴已经会因为惊讶而掉落一地。

　　“天啊，这到底是什么事情。”

　　“我的眼睛是不是瞎了还是坏掉了，为什么会看到会长和一个男人搂搂抱抱！”

　　“我的老天，一定是出现幻觉了。”

　　当然，以上对话只会出现在穆欣然的下属见到穆欣然这个样子的时候。

　　现在穆欣然自认为没有见到自己的下属，所以并没有觉得什么。

　　可是她不知道，此刻，穆欣然的几个心腹，为了保护穆欣然的安危，通过房间之中隐蔽的针形摄像头，看到了这一切。

　　“老天，这是……”

　　“会长怎么和男人。”

　　“穆小姐，她……”

　　吞咽口水的声音。

　　并不是因为兴奋怎么了，而是因为彻彻底底的被震撼到了。

　　“我的老天啊，我们到底是看到了什么？”

　　这个时候，穆欣然的几个下属，简直感觉自己的世界观和人生观直接是崩溃了。

　　没错，什么时候他们的铁血会长竟然对男生感兴趣了？

　　难道是说……

　　那个时间段？

　　那个自己没有和小姐在一起，她一个人在华国避难的时候吗？

　　若真是那时候的话，那可真是糟糕了。

　　想到这里，那个带头的老妪面部表情阴晴不定，扫视了众人一眼，说道：“这件事情，谁也不准说出去，若是一旦说出去了，后果，你懂的。”

　　“是是……”

　　对这个威严的老妪，众人也是相当惧怕的。

　　或许只有穆欣然能够降服得了这个老妪了。

　　她可是除了穆欣然之外的，在米国医学会所当中的第二位华人。

　　这个人，是绝对不能惹的。

　　她和穆欣然一样，都是会所之中的实权派，也就是说，真正掌握生杀大权的存在。

　　不过为什么这样的事情会被老妪如此的保密呢？

　　要知道，米国还算是一个风气非常开放的国家。

　　就算是在中学时期，恋爱之类的，也并不是和华国一样，不被允许。

　　只要前提你不保证出现什么特别的事情，也是可以的……

　　为什么会长都已经到了二十五岁的年纪了，还是不能够被允许恋爱呢？

　　这无疑是非常不正常的。

　　一个人到了二十多岁还没有男朋友或者是女朋友，在米国可是一件非常罕见的事情。

　　而穆欣然，也就是他们会长，现在可以说是一个非常罕见的“东西”了。

　　一个到了二十五岁还没有男朋友的人。

　　若非是摄于“铁血会长”的威严，说不定有哪个男生会对穆欣然起心思了。

　　可是由于穆欣然的锋芒太盛，导致也没有人敢去追求穆欣然。

　　至少，现在很多米国医学会所中的人知道，所有切追求穆欣然的人，不，可以说是所有曾经敢追求穆欣然的人，都遭受到了严重的“打击报复”。

　　甚至有人被直接扔进了化粪池当中……

　　现在米国医学会所当中的人大部分都是知道了，这个会长不仅仅是惹不起那么简单，而且还是“追不起”。

　　而现在，他们高高在上的会长，竟然和一个男生抱在了一起。

　　动作是何等的亲密啊！

　　……

　　穆欣然当然不知道发生了这种事情，若是知道了，会狠狠的把下属们教训一顿。

　　要知道，在她进入这扇门之前，可是严厉叮嘱过了，这里的信息绝对是不能够透露和监事的。

　　当然，现在的张郎更是不知道发生了这样的事情，纵然是知道了，也会呵呵一笑。

　　再高冷的高岭之花，也有被采摘的一刻，这已经成为了地球发展当中亘古不变的定理了。

　　你们难道就没有看到，德意志帝国的高岭之花，西德拉尼，已经被张郎采摘了吗？

　　当然，这只是外界对于张郎的看法，至于张郎本人可是不认同的。

　　而这个时候，经历了十足的思想斗争，而且还是突发奇想的用内力最薄弱的发力点，胸口，来给张郎传输真气的穆欣然，终于是发动了！

　　刺啦——

　　一丝霸道绝伦的真气，进入了张郎的体内。

　　摧枯拉朽的八荒六合唯我独尊真气，来了！

　　结果会是怎么样？



　　第401章 阴阳神功的秘密

　　穆欣然努力控制着真气，她希望真气可以缓慢的进入张郎的体内，这样的话，就能够对造成的损害会降低到最小。

　　如此下来的话，就能够让张郎用米歇尔说过的那百分之一的可能来完成内力的融合……

　　所以穆欣然小心翼翼的疏导着，一点儿一点儿的疏导，仿佛是生怕疏导的动作大了，就会让张郎的经脉产生碎裂。

　　情况到底如何呢？

　　此刻，真气已经透过张郎的皮肤，进入体内了。

　　八荒六合唯我独尊功法的真气，本来在穆欣然的控制之下，已经变得面软软的，仿佛一点儿也没有了霸气的味道，进入张郎的体内，八荒六合唯我独尊功法的真气仿佛是一匹脱缰的野马一般，横冲直撞。

　　“糟糕！”穆欣然怎么也没有想到，八荒六合唯我独尊功产生的真气会如此的霸道绝伦，简直是让穆欣然始料未及的。

　　天，这震荡的余波，根本就会把张郎全身的经脉扯碎掉！

　　毕竟，穆欣然也从来没有给别人注入过八荒六合唯我独尊功，而这门功法，就算是在穆欣然所在的势力当中，也仅仅是只有她一个人能够修炼而已。

　　所以，她也不会预见到这种霸道绝伦的功法竟然如此的可怕。

　　那升腾的真气竟然直接化作了一把尖锐的弯道，直接刺进张郎的体内。

　　“糟糕，张郎，快点儿运气打错，别管其他的了……呃……”穆欣然的话还没有说完就被张郎打断了。

　　“赶紧快速注入内力啊，你在愣着干什么？”张郎说话的时候毫不客气，并不因为这个墨镜女孩儿是传说之中的米国医学会所的所长而有什么特别的尊重对待。

　　米歇尔一开始听到穆欣然说出“糟糕”的话语的时候，直接是吓坏了。

　　古武之中走火入魔的事情她可是听到过不止一次。

　　若是一旦走火入魔，那么后果可是相当的严重的。

　　这下糟糕了！

　　等等，难道张郎没有事情？

　　听到张郎能够清晰的和自己对话，穆欣然当然是相当的惊讶，要知道方才八荒六合唯我独尊功的真气，可是化作刀气，直接进入了张郎的体内。

　　不，严格来说，那并不是简单的刀气，而更像是引人走火入魔的异种真气。

　　这异种真气当然是对张郎来说的，对穆欣然来说，那就是和自己同宗本源的真气。

　　听到张郎的话，穆欣然下意识的再次注入八荒六合唯我独尊功的真气……

　　“继续注入，快点儿，这些真气量是不够的，赶紧加大注入力度！”张郎并不对自己体内的真气量感到满意。

　　这些真气量只能够用来塞牙缝的，维持现状还不错，但是要施展“失魂魄”的针法，这些真气是远远不够看的。

　　这到底是怎么回事儿？

　　为什么八荒六合唯我独尊功似乎对张郎没有产生任何影响？

　　好奇之下，再次给张郎注入真气的穆欣然，通过胸口和张郎的真气接触，直接是窥视了张郎的体内内力本源。

　　天，那到底是什么东西？

　　真气一黑一白的在张郎的背部运转……

　　没错，自己注入的真气依然是八荒六合唯我独尊功的真气，而且这八荒六合唯我独尊功的真气，还是锐利的刀子形状。

　　可就是这真气，在进入张郎体内的时候，直接是被这一黑一白的真气，搅和的碎成了一片渣渣，完全消弭在了张郎体内。

　　这到底是什么事儿？

　　张郎的功法到底是什么，为什么可以消弭自己霸道绝伦的八荒六合唯我独尊功的真气。

　　难道是说，张郎体内的功法，比自己的八荒六合唯我独尊功还要霸道吗？

　　不可能的，当初自己修行八荒六合唯我独尊功的时候，自己的师傅曾经和自己说过，这个世界上，八荒六合唯我独尊功是最霸道的功法，没有之一。

　　可是为什么霸道绝伦的八荒六合唯我独尊功，竟然在张郎功法的面前不堪一击呢？

　　这不就是间接说明了，张郎修行的功法比自己的八荒六合唯我独尊功还要霸道吗？

　　若是如此的话，那么师傅的话是错的吗？

　　不，师傅从来不会错的，看来这事情或许是出现在张郎的身体或者是功法上。

　　也许张郎的功法有什么奇效，自己并不知道而已。

　　等到做好这次治疗，自己一定要详细询问一下张郎。

　　当然，这一些都要等到治疗结束了。

　　现在最终要的事情是给张郎输入内力。

　　想到这里，穆欣然再次加大力度。

　　百分之一的输入力度！

　　百分十五的输入力度……

　　好像对张郎来说，这些还是很轻松唉。

　　百分之二十……百分之三十……百分之五十！

　　让穆欣然惊讶的事情发生了，不管是自己采取多大的输入力度，张郎体内的那层真气壁膜，从来都没有被打破过。

　　霸道绝伦的八荒六合唯我独尊功，一接触那层壁膜，直接会被击碎，然后碎裂在张郎的体内。

　　天，这不就等于是说，自己的八荒六合唯我独尊功，见了张郎的功法之后，就变成了软绵绵的绵羊了吗？

　　自己的功法难道和张郎的功法比起来，差距这么大吗？

　　想到这里，穆欣然直接是再次加大力度，力度已经是到达了百分之七十五了……

　　“墨镜小姐，直接是用你最大的输入力度来给我输入真气量吧！”张郎说道。

　　“……”听到张郎说这话，穆欣然莫名的有种无力感。

　　天啊，真的是败给你了，好像在八荒六合唯我独尊功面前，你的功法就是爸爸一样的存在。

　　而八荒六合唯我独尊功，就好像是儿子一样，乖乖的听老爹的话。

　　想到这里，穆欣然不由有些小小的丧气，自己先前和谁生气呢？

　　而且何况是性命攸关的时刻，绝对不能够出现差错，自己现在的做法真是有失“铁血会长”的称号呢。

　　一边想着，穆欣然的呼吸逐渐是平稳了下来，环抱着张郎的双手也渐渐是有了力气。

　　八荒六合唯我独尊功——功法——全开！

　　兹啦——

　　穆欣然的八荒六合唯我独尊功的功法实在是太过霸道了。

　　这功法刚全力用处来，在穆欣然的身体周围，竟然产生了一圈累死电流的蓝色怪力圈。

　　兹啦兹啦——

　　空气之中各种不安的因素在其中涌动着。

　　米歇尔看到这里直接是惊呆了。

　　天啊，这不就是传说之中的，古武能力运转到极致之后引发的天地异象吗？

　　没有想到这个带着墨镜的米国医学会所会长，竟然是这个世界上巅峰的古武能力者。

　　按照一般思维的话，米歇尔绝对是要把这件事情上报给德意志帝国的安全局子，可是现在自家小姐性命攸关，米歇尔竟然没有想到这一点儿。

　　当然，若是让米歇尔知道了张郎曾经用天地异象来给西德拉尼泡茶喝的话，不知道会做出怎样的表情和反应来。

　　而八荒六合唯我独尊功的全力运转，终于是让张郎感受大了一丝压力。

　　天，这个女孩儿的功法，竟然能够让自己的丹田，感受到些许的威胁，这实在是让人——兴奋的事情。

　　当然，一般来说，遇到这种情况，大多数古武修炼者肯定是会感到恐怖。

　　可是张郎完全不会，墨镜女孩儿的古武能力越强，那么就代表着西德拉尼被救活的概率就越大。

　　而随着穆欣然八荒六合唯我独尊功的全力运转，张郎竟然感到了自己的阴阳神功的真气在一步一步的恢复着。

　　通过绞碎墨镜女孩儿的八荒六合唯我独尊功的真气，此刻张郎的体内充盈着两种真气。

　　一种是自己的阴阳神功的真气，一种是八荒六合唯我独尊功的真气，还有一种则是两种真气相撞后的碎片。

　　当然了，八荒六合唯我独尊功的真气在自己体内暂时储存只是一个权宜之计，若是时间长了，自己的丹田肯定会受到巨大的压力和威胁。

　　所以张郎在用纯净的阴阳神功真气给西德拉尼疗伤的时候，一边是用丹田产生的内力漩涡，绞碎体内的八荒六合唯我独尊功！

　　这也是张郎为什么没有走火入魔的原因！

　　没错，阴阳真气，原来是这样啊！

　　一边吸收着墨镜女孩儿的荒六合唯我独尊功的真气，张郎一边感悟着。

　　原来自己的阴阳真气，竟然可以抽丝剥茧一般，直接把八荒六合唯我独尊功绞碎转化为最纯净的真气混沌体。

　　然后再次把混沌的真气转化为自己特定的阴阳真气！

　　阴阳真气竟然如此的特别。

　　当然了，这些都是张郎实践出真知的。

　　若非是冒险一般的接收了墨镜女孩儿的荒六合唯我独尊功真气，张郎也不会发现这个秘密。

　　这样就好了，没错，这样就可以拯救西德拉尼！

　　想到这里，不等墨镜女孩儿反应，张郎直接是擅自增加了吸力。

　　给我快速吸收！

　　“呀？”穆欣然忽然感觉到从张郎的后背传来一阵巨大的吸力，直接是开始吸收自己的八荒六合唯我独尊功真气！

　　这是怎么回事儿？

　　“墨镜小姐，加把劲儿，马上就能够点亮下一刻命星了！”张郎想通了阴阳神功的一个秘密之后，心情很是舒畅，对治好西德拉尼的“停滞”的病情，也是平添了几分信心。

　　“嗯，好……”穆欣然略微脸红。



　　第402章 失魂魄，第七针！

　　穆欣然之所以脸红，是因为张郎的从后背传来的吸力，让两个人之间更加亲密无间了。

　　当然，对于这样的事情，张郎完全是感觉不到的。

　　他此刻感受到的，是从墨镜女孩儿身上传来的巨大能量。

　　我的天，这个八荒六合唯我独尊功真是了不得。

　　纵然以前在三神山上见过对这种功法的描述，可是对于这种功法的修炼，三神山上也是缺失的。

　　三神山并不是一个全能的存在，纵然那里拥有世界上大部分的功法，可是有少量的功法，类似于墨镜女孩儿这样珍贵的八荒六合唯我独尊功，在三神山上就没有记载。

　　而此刻，从墨镜女孩儿身上传输而来的真气，源源不断。

　　第四颗命星，终于是亮了！

　　而这个时候，从西德拉尼身上传来的气息，已经逐渐平稳了，大体就等于是正常人的呼吸水平了。

　　只不过紧闭的双眼和苍白的脸色，显示着此刻她的状态和处境并不是特别好。

　　五颗……

　　六颗！

　　天啊，这个墨镜女孩儿的八荒六合唯我独尊功的功法真是精妙绝伦，竟然可以和自己一样，用一个人的力量，就点亮三颗星星！

　　不，自己点亮命星的时候，还是多亏了回气丹的帮助，若是没有回气丹的话，自己说不定点亮不了三颗命星。

　　这么算起来的话，其实墨镜女孩儿体内的真气量，竟然是远胜于自己的。

　　不过天外有天，人外有人，所以张郎并没有觉得沮丧。

　　反而是因为找到了一个和自己年龄差不多，实力或许是比自己还高的人而感到高兴。

　　这样的话，证明自己还是有提升空间的，并不会在这个地方就停顿住。

　　只是，单单有这些的话，不够……

　　不够，还是不够！

　　最重要的，最关键的，也是最后一颗命星，第七颗命星，迟迟点亮不了。

　　这是最关键的一环，若是这颗命星点不亮的话，那么自己先前做的一切努力，都等于说是白费了。

　　张郎暗自着急。

　　……

　　对了，阴阳真气！

　　张郎回头，转身直接握住了穆欣然的手。

　　“墨镜小姐，借用一下你的力量。”张郎说道。

　　“呃？”穆欣然被张郎的举动弄来一个措手不及。

　　这么多年了，自己的手何曾被异性拉过。

　　……

　　而这个时候，在国际医学探讨大会的监控室当中，当看到自己家的会长竟然和一个男生牵手的时候，会场直接是炸了。

　　那个威严的老妪怎么管也管不了。

　　“天啊，一个男生竟然握住咱们会长的手了。”

　　“卧槽，他不要命了？”

　　“我赌五毛，他绝对会被会长给打死。”

　　“这就是初生牛犊不怕虎吗？”

　　老妪听着众人的议论纷纷，开始还会严厉的说上两句，可是发现没有效果之后，也就什么话也不说了。

　　反正说也等于白说……

　　只是这次让她很不明白的是，为什么自家的小姐会做这样的事情。

　　她不是说过自己最讨厌男人了吗？

　　为什么面对张郎会这样……

　　张郎……张郎……

　　等等，这个人不就是在明尼苏达号上的那个男生吗？

　　两个人曾经共同缓过难。

　　或许这是一个羁绊。

　　不过，若是单单有这一层关系的话，也不值得自己家小姐为他做这些。

　　难道是说，还有什么自己没有注意到的细节吗？

　　老妪陷入了深思，她现在搞不懂自己家小姐到底是想做什么事情了。

　　……

　　穆欣然被张郎抓住手的时候，甚至是忘记了呼吸。

　　我的天，我的手……

　　一瞬间，穆欣然发现自己的手被张郎抓住的感觉，比自己抱住张郎的感觉还要害羞。

　　天啊，这就是传说之中的异性接触吗？

　　……等等，他刚刚说的借我一臂之力是什么意思啊？

　　就在穆欣然搞不懂的时候，一阵吸力张郎的手掌之中传出来，而穆欣然的八荒六合唯我独尊功法的真气，直接是在两个人握手的地方，形成了一个真气旋。

　　“这是传说中的真气外溢！他到底是怎么做到的？”穆欣然目瞪口呆的看着一切的发生。

　　天啊，张郎的年龄到底是多大。

　　要知道，单单是要做到真气外溢，形成气旋这一点儿，至少是需要一百二十年的功力，也就是两个甲子的功力啊。

　　可是不管怎么看，张郎的年龄都是二十岁左右啊，按道理来说，不可能拥有一百二十年的功力啊。

　　不对，或许也不是这样子的。

　　穆欣然就知道这样一个特例。

　　那个特例不是别人，就是穆欣然自己。

　　她修练一年，等于是别人修炼十年的时间。

　　也就是说，穆欣然修炼了二十年，等于是说正常人修炼了二百年的时间。

　　既然自己的功法八荒六合唯我独尊功如此的神奇，那么张郎的功法或许更是神奇也说不定。

　　……

　　当然，若是穆欣然的想法被张郎知道了的话，张郎一定会摇头。

　　他的功力，增长速度和正常人是一样的。

　　阴阳神功的真气增长速度，并没有八荒六合唯我独尊功那么变态，或许仅仅是比普通的功法增长速度快那么一点儿点儿。

　　之所以现在张郎能够拥有数量如此巨大的真气，并不是因为功法增长的原因，而是因为功法突破的原因。

　　没错，在这个世界上，没有一种功法和张郎的阴阳神功一样，竟然分成九个层次。

　　当然了，张郎的功法因为是分为两个功法，所以按照细节来说，应该是分为十八个层次。

　　如此繁琐的功法，可是世界上任何一个功法都不能够比拟的。

　　而且阴阳神功有一个巨大的优势。

　　那就是每次功法跨越一个阶段的时候，真气的增长量是巨大的，不讲理的。

　　就好像是体内凭空出现了那么一堆真气一样。

　　……

　　阴阳神功的神奇之处，当然只有张郎一个人知道了。

　　这个世界上，毕竟只有自己修炼了阴阳神功啊。

　　而张郎之所以把穆欣然的八荒六合唯我独尊功真气抽出来，是为了更好的利用她的真气。

　　毕竟，墨镜女孩儿给自己传输八荒六合唯我独尊功真气的时候，虽说这个功法的真气量非常的足，但是八荒六合唯我独尊功真气一旦进入了自己体内，再绞碎之后重新吸收利用，会形成浪费。

　　也就是说，张郎大约只能够利用穆欣然传输到他体内的八荒六合唯我独尊功真气的百分之七十左右的真气量，并不能百分之百的利用。

　　而现在直接是通过体外形成真气旋，这就可以达到百分之百的利用墨镜女孩儿真气的作用了。

　　“以针为引，以气驭针，真气所致，万法归一；奈何桥，孟婆汤，七针下，失魂魄！魂魄归位……第七针，命灯，开！”

　　张郎低喝一声，兹啦——

　　矗立在西德拉尼头顶的命灯呼啦一下就亮了。

　　七颗星星在亮了之后，开始在西德拉尼的头顶旋转，从满到快，最后直接是变成了七个圈圈。

　　兹啦——

　　星星转动的时候，包裹着整个房间的星空，也是在不停的运动着。

　　仿佛整个时候，七颗星星，就已经构成了整个星空。

　　画面非常美丽，不过有种说不出的感伤，就好像是这个画面一瞬间就要结束一样。

　　穆欣然和米歇尔都张大了嘴巴，为这个画面所折服。

　　而国际医学探讨大会的监视房间之中，所有人都放下了手头的工作。

　　“天啊，这到底是什么东西？”

　　“我的妈呀，先前那个闪烁了一下的星空，并不是什么特效！”

　　“竟然有人用自己的力量引来了整个星空，这到底……”

　　没错，这里就是一个空间，这里就是一个宇宙。

　　在济世八针的第七针“失魂魄”之下，一花一世界，一叶一菩提。

　　在这里，一朵花就是一个宇宙，一个人身也是一个宇宙。万物渺小或者宏大，微观世界或者宏观世界，都是一个世界。对于生长在花里的细菌来说，那就是他们的地球。对于生长的地球之外的比人类更宏大的生物来说，地球只是一个皮球。

　　张郎一愣，忽然发现自己竟然从“失魂魄”之中，了解到了很多知识。

　　兹溜溜——

　　这不仅仅是七颗命星在旋转的声音，还有张郎体内真气迅速增长的声音。

　　世界变了，这个世界变小了，星空也暗淡了许多。

　　噗啦——

　　轻轻一点儿。

　　仿佛是蜻蜓点水一般。

　　张郎发现这个时候并不是星星停滞了，而是自己停滞了。

　　当然，这个停滞可不是西德拉尼的那个病情，而是张郎的阴阳神功竟然开始聚集，从第三层直接开始冲击第四层。

　　第三层初阶，第三层中阶，第三层巅峰！

　　短短几个呼吸的时间，张郎的阴阳神功竟然连番的做到了突破。

　　对，就是这种感觉。

　　兹——

　　忽然，张郎体内的功力增长停住了。

　　而房间中，不，更确切是夜空中的七颗星星停滞了。

　　这个停滞，就仿佛是在等待西德拉尼那停滞了的灵魂一般。

　　七颗星星汇聚在一起，形成了一个笔直的线条。

　　然后，七颗星星开始发光，变亮……

　　直到最后亮光让所有人都睁不开眼为止。

　　张郎的手指对着天空轻轻一引，七颗命星仿佛是得到了某种指示一般，齐齐化作流星，划入了西德拉尼的体内。

　　第七针，结束！



　　第403章 我是主人？

　　济世八针当中的“失魂魄”，也就是第七针，结束了。

　　可是，西德拉尼却并没有如同预想之中的一样，醒转过来，依然是沉沉睡过去了。

　　就好像是那个不会因为时间变化而出现变化的睡美人一般。

　　“难不成，失败了？”穆欣然说话的时候，莫名的有些紧张。

　　其实到了她这个位置之上，什么样风雨和浪花没有见过，但是这次和张郎说话的时候，竟然平添了一分紧张，这让穆欣然自己都觉得奇怪。

　　米歇尔的心也是揪成了一团，若是西德拉尼真的没有被救活的话，那么自己生存的意义何在？

　　说到底，这次西德拉尼之所以会陷入危机，还是因为她这个米歇尔家族当中的人准备不足。

　　若是自己早早的准备好了德意志帝国为西德拉尼的“停滞”病情研制的特殊药物的话，也不会出现今天这个危机。

　　若是自己……

　　哎，可是事情没有如果，也没有若是，自己做出来的事情，只有自己来品尝事情结出的苦果。

　　“不，一定是成功了，只是有个小细节出现了点儿小问题。”张郎摸了摸下巴。

　　他可是这次给西德拉尼治疗过程当中的主治医师。

　　若是连他都出现慌乱的话，那么也不知道米歇尔和墨镜女孩儿会做出如何的反应。

　　所以，他要淡定，而且比任何人还要淡定。

　　不知道为什么，对着西德拉尼使用了“失魂魄”之后，治疗发现自己竟然隐约的和西德拉尼产生了一些奇妙的反应。

　　就好像是此刻西德拉尼的身体一部分，就好像是自己的一样。

　　这种感觉非常的神奇。

　　而西德拉尼此刻和自己千丝万缕的感觉当中，告诉自己，她即将醒来了。

　　纵然在济世八针当中，没有关于失魂魄的相关记录方法，但是张郎觉得，只要是产生了这种联系之后，张郎发现自己似乎就能够远距离掌控西德拉尼的身体状况了。

　　“我去叫醒她。”张郎俯身，拍了拍西德拉尼的小脸，“喂，该醒醒了。”

　　“哈？”穆欣然和米歇尔一时之间觉得脑袋不够用的。

　　这算是什么？

　　张郎直接去叫醒西德拉尼！

　　这怎么感觉很是荒唐呢？

　　停滞的病情，米歇尔因为是西德拉尼的贴身护卫，所以自然是非常了解。

　　而穆欣然作为米国医学会所当中的会长，也是医学界巅峰界的人物，所以对于停滞病情这种奇怪的病，也是有所涉猎的。

　　这种病情一旦开始，目前为止，除了德意志帝国有相应的药剂措施之外，就是看病人自己了。

　　也就是说，病人精神力强大的话，能够稍早一些醒过来，若是精神力非常弱的话，那么可能需要一星期，一个月，甚至是一年……

　　当然，更糟糕的结果是这一生再也醒不过来了。

　　所以，类似于张郎这样直接去叫醒人的做法，根本是不科学的。

　　更甚至是说，这就是徒劳的。

　　那么张郎如此做的依据是什么？

　　难道是说他已经是放弃了，但是不想让大家失望的张郎，这个时候，只能“胡言乱语”，做出这样的样子，来缓解一下心中的愤懑吗？

　　当然，事情显然不是这样子的，也永远不会是穆欣然和米歇尔所想的那样。

　　被张郎拍了拍脸之后，西德拉尼竟然缓缓睁开了眼睛！

　　没错，就是缓缓睁开了眼睛。

　　刚刚睁开眼睛，似乎西德拉尼的视线有些模糊，她茫然看了一下四周，眼睛之中的瞳仁逐渐是有了聚焦。

　　那特别显然的西方瞳孔，也就是绿色的瞳仁当中，有了聚焦之后，眼神散落在了张郎身上。

　　西德拉尼的目光在张郎身上之后，就再也没有离开过。

　　看到西德拉尼醒转了过来，穆欣然和米歇尔激动的不行了。

　　天啊，竟然真的救活了西德拉尼！

　　华国的济世八针，竟然真的把世界上的疑难病症，“停滞”给治好了。

　　这绝对是世界医学历史上的一个划时代的创举。

　　而且，这也进一步证明了，华国的古针灸医学，可以在疑难病情的治疗历史当中，绝对是有着重要的作用。

　　难道你没有看到西德拉尼那么难以治疗的病情都给治好了吗？

　　这绝对是一个创造历史的时刻。

　　穆欣然和米歇尔都为这一时刻而感到振奋。

　　纵然米歇尔并不是医学界的一员，但是看到这种能够见证历史时刻的画面，也是相当的激动的。

　　何况被治好的人还是自家的小姐，米歇尔怎么会不激动呢？

　　自己的小姐被治好了，而且看样子应该是彻底被治疗好了。

　　要知道，就算是在德意志帝国，西德拉尼也从来没有被彻底治好过。

　　纵然德意志帝国为了西德拉尼，在“停滞”病情方面的研究有着巨大的突破，可是仅仅是通过药物缓解西德拉尼的发病时间而已。

　　何况，德意志帝国研究出来的药物，对于身体的副作用那是相当的明显的。

　　米歇尔还记得当初西德拉尼吃那个绿色的药剂的时候，整个身体都抽搐了，而且正是吐了三天三夜。

　　那种痛苦，简直不是一个正常人能够惊受得了的。

　　现在倒是好了，张郎的治疗没有给西德拉尼一点儿痛苦，而且看样子副作用也是没有一点儿！

　　没有一点儿吧？

　　米歇尔还不是很确定。

　　“那个……西德拉尼你怎么了？”别说米歇尔不确定了，就连张郎都不太确定自己的“失魂魄”的济世八针，到底是出了什么问题。

　　为什么感觉西德拉尼看自己的眼神怪怪的？

　　到底是什么地方出了问题呢？

　　难道是说西德拉尼认为自己很帅？显然不是这样子的，在德意志帝国甚至是国际医学学会不知道有多少的帅哥和俊男，可是那么多帅气逼人的男生们都被西德拉尼一个一个的拒之门外。

　　西德拉尼显然已经对帅哥免疫了。

　　纵然张郎也认为自己是一个帅哥，不过那是相对于东方的审美观点来说的。

　　毕竟，相对于西方的那些帅哥们，张郎自认为面部还是满细腻的，而且也是比较白净的。

　　到现在为止，张郎也是没有留过西方那种的络腮胡子。

　　“主人。”西德拉尼茫然的眼神已经散去，此刻，清澈的如同祖母绿一般的好看眸子，盯着张郎。

　　“哈？西德拉尼你刚刚说什么？”张郎觉得自己的智商有些不够用了。

　　这算是什么情况！

　　西德拉尼竟然叫自己主人。

　　我的天，难道是说因为知道自己救了她之后，西德拉尼感恩在心，所以忍不住喊自己主人。

　　这样的事情显然是说不通的。

　　要知道，西德拉尼可是一个智商和情商都非常正常的人。

　　不，更确切的说，西德拉尼的智商非常的高，而情商也很不错。

　　毕竟，在和西德拉尼相处的一段时间当中，给张郎的感觉整个人是非常舒服的。

　　也就是说，西德拉尼和人相处时候的能力还是非常强的，而她应付陌生人的能力看来也是不错的。

　　一个情商和智商都非常正常甚至是高超的人，会说错话吗？

　　应该不太可能，但是现在张郎觉得西德拉尼肯定是说错了什么事情或者是误会了什么事情。

　　要不然这个德意志帝国的高岭之花怎么会称呼自己主人呢？

　　这不是中世纪时期，那些该死的奴隶主们强迫自家的下人对自己的称呼吗？

　　当然了，现代社会当中也还是有这样的称呼，就算是在源远流长的大华国也有。

　　之所以有这个称呼，也是因为大华国的文化源远流长的原因，有些家族因为流传的实在是太长久了，所以家族当中，还是保留了一些古代的称谓。

　　诸如“家主”、“老爷”、“主人”、“管家”之类的，都会存在。

　　甚至一些华国的隐世的超级家族当中，还会存在着“长老”这样的称呼。

　　这一方面可以说是华国对于先人们的尊敬，另一方面倒是可以说，这些称谓其实还算是蛮正常对。

　　但是这个主人的称谓在张郎面前可一点儿也不正常。

　　张郎自认为是一个“无债一身轻”的人，既没有在什么地方欠过赌债，也没有因为风流成性之类的原因欠下情债，更没有特别救过某个人而欠下命债。

　　张郎自认为还算是一个如同是“闲云野鹤”一般的存在。

　　但是现在西德拉尼对自己的称呼到底是怎么回事儿？

　　别说是张郎震惊了，就算是穆欣然和米歇尔都非常震惊。

　　若非是亲眼目睹了张郎给西德拉尼治疗的全部过程，两个人都会认为是不是张郎给西德拉尼进行了某种催眠呢？

　　“主人，没错，你就是主人啊，我没有说错呀。”西德拉尼起身，看样子起色不错。

　　尽管这个小丫头的身体应该不错，但是为什么说话这么不着边际呢？

　　“西德拉尼，你搞错了，我是张郎。”张郎摇头。

　　“没错呀，你是主人，也是张郎，还是张郎主人，我的身体就是这么告诉我的。”西德拉尼说道。

　　“张郎先生，这到底是怎么回事儿？”米歇尔纵然对张郎抱有非常大的感激，可是听了西德拉尼的话之后，忽然面色变得阴沉起来。

　　什么叫做我的身体告诉我。

　　难道是说张郎在和小姐睡觉的那天晚上，对小姐做了什么不成。

　　“误会，误会啊！”张郎汗颜。



　　第404章 副作用

　　“米歇尔小姐，你别急，这并不是张郎先生的错，应该是治疗产生的副作用。”穆欣然这个时候过来给张郎圆场子。

　　她能够明显的感觉出来，这个时候从米歇尔身上传来的怒火。

　　好家伙，张郎都发现米歇尔这个时候身体上似乎燃烧着一种肉眼可见的深蓝色的力量。

　　这就是传说之中的巫术吗？

　　果然厉害。

　　不愧是在中世纪时候能够和天主教对抗的存在啊。

　　“副作用？”米歇尔停止了发怒，一听，似乎有几分道理。

　　要知道，就算是德意志帝国，为了西德拉尼的停滞病情，可是进行了整整五年的研究，研制出来的药物，依然是让西德拉尼的身体反应剧烈，直接是呕吐和睡不着觉。

　　若是说张郎的针灸治疗给西德拉尼带来副作用的话，那么久算是非常小了。

　　要知道，这个时候，西德拉尼的身体光是看外表的话，那是相当的好呀。

　　不仅仅是脸色非常的红润，就连那苍白的嘴唇，这个时候竟然也是恢复了红润，碧绿色的一双大眼睛之中，炯炯有神，就好像是在最美年龄阶段的少女一样。

　　而这个时候，听了穆欣然话的张郎，也终于是缓过神来。

　　是的，没错，若是按照常理来说的话，这应该就是副作用了。

　　但若是说这真是副作用的话，又不是很全面。

　　要知道，张郎这次通过点亮西德拉尼的命星，又给西德拉尼的魂魄重新凝实了一遍，无疑是把自己在自己和西德拉尼的精神之间，硬生生开辟了一个渠道。

　　当西德拉尼生病的时候，性命危急万分，张郎也正是通过“失魂魄”的针法，硬生生让西德拉尼残弱的生命之火，加入了自己的生命之火。

　　这等于是说，西德拉尼当时就是靠着自己的生命而生存下来的……

　　这也是“失魂魄”的神奇之处，竟然可以逆天改命。

　　不过神奇确实是神奇了，但是成功施展了一次“失魂魄”之后，张郎发现这其中的副作用竟然不小啊。

　　没有想到，通过这次施展“失魂魄”，竟然硬生生把自己和西德拉尼弄成了主仆关系。

　　而且看样子，自己是主人这件事情，似乎是深深烙印在西德拉尼的魂魄当中了。

　　这也是为什么先前西德拉尼竟然对米歇尔说自己的身体已经记住了张郎的原因了。

　　“米歇尔小姐，这次的事情若是严格来说的话，确实属于副作用，我看这样吧，希望这次国际医学探讨大会结束之后，你和西德拉尼小姐直接来我们华国，然后我亲自给西德拉尼小姐治疗如何？当然，是免费的。”张郎如是说道。

　　他是这样想的，既然是自己做下的“孽”，那么应该由自己来完成。

　　“好啊好啊，我最喜欢和主人在一起了！”西德拉尼听到张郎的话之后，竟然兴奋的叫起来，抱着张郎的胳膊摇晃一个不停。

　　等等，自己胳膊上到底是什么东西？

　　张郎忽然发现一件可怕的事情，那就是身材非常淡泊的西德拉尼，在某些地方，竟然还是异常的有料。

　　真是人不可相貌啊。

　　看来自己以后股两人的身材的时候，绝对不能够靠外表这么笼统的事情了。

　　而此刻，米歇尔已经是想通了，她觉得自己之前倒是有些失礼了。

　　明明是张郎先生救活了自己家的西德拉尼小姐，结果自己竟然还要对着他发脾气。

　　米歇尔之前也是听张郎说过，施展这门失传的“济世八针”，肯定会遇到各种各样的情况。

　　而在这次实施的过程当中，还真是遇到了各种各样的情况。

　　不仅是第六针“起死回生”的时候没有成功的救星西德拉尼，而且到了第七针“失魂魄”的时候，还出现了真气不够用的情况。

　　“张郎先生，先前真是抱歉，我失礼了，感谢你能够救治我家小姐。”米歇尔家族中的人，是一个非常严谨的人，所以米歇尔为了给张郎表示足够的歉意，竟然直接在现场给张郎实战了一个单膝下跪的中世纪骑士礼。

　　“哇哇哇，米歇尔你难道是对张郎主人效忠吗？不简单哦，咱们东欧的骑士一生当中只能够服侍一位主人哦。”西德拉尼饶有兴趣的说道。

　　张郎摸摸鼻子，略微有些尴尬。

　　西德拉尼被自己治好之后，没有想到性格竟然变得这么跳脱了。

　　天啊，简直就好像是变了一个人一样。

　　不对，这个性格怎么和自己小时候很像？

　　难道是说，自己在给西德拉尼治疗的时候，无形当中把自己的性格也加在了西德拉尼身上了吗？

　　而听到西德拉尼这么说之后，米歇尔的脸刷一下子就红了：“小姐！”

　　“诶嘿嘿……”西德拉尼不知道怎么的，似乎略微有些得意。

　　这个时候的西德拉尼倒是分外的像是一个小孩子。

　　天啊，德意志帝国的高岭之花西德拉尼什么时候神经这么跳脱了？

　　“米歇尔小姐，现在西德拉尼精神状态似乎不是很稳定，之前的问题我想听听你的意见。”张郎如是说道。

　　“我就谢谢张郎先生了，这个事情我代替西德拉尼小姐做决定，我们同意和你去华国。”对于给自己小姐治病这件事情，米歇尔还是非常开心的，当然，她也很感激张郎。

　　这真是一个尽心尽责的医生。

　　“那就好……”张郎摸摸鼻子，忽然想起了一些什么。

　　等等，虽然这次自己确实是以给西德拉尼治病为理由和条件让西德拉尼跟着自己回华国的……

　　当然了，这次让西德拉尼跟自己回华国，也是为了给这个小丫头治病。

　　但是怎么绕老绕去，自己终究还是把西德拉尼这个小丫头给带回了国家呢？

　　自己竟然真的挖走了别国的墙角啊。

　　哎呀呀，当初自己想用那古武茶带走西德拉尼没有成功，没有想到峰回路转，现在自己却能够用给西德拉尼治病的理由，光明正大的带走西德拉尼，真是……

　　不，我是一个正直的医生，张郎如是说道。

　　而看到“宾主尽欢”的穆欣然这个时候走上来和众人说正事儿。

　　“国际医学探讨大会还没有进行完毕，西德拉尼小姐和西德拉尼先生还要参加吗？毕竟冠军还没有角逐出来。”穆欣然询问道。

　　她虽然只是这次米国圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的主办方，但是去年的澳洲墨尔本国际医学探讨大会她也是参加了。

　　当然，甚至是千年的英伦帝国伦敦国际医学探讨大会，还有大前年的法兰西国际医学探讨大会她也是参加了。

　　由此追溯的话，穆欣然其实已经是参加过了不下十年的国际医学探讨大会，算得上是国际医学探讨大会当中的老人了。

　　也正是因为穆欣然是国际医学探讨大会当中的老人，所以最近一年得知自己家要举办这个会议的时候，做出了大胆的举动。

　　因为穆欣然认为，老一代的国际医学探讨大会太过于因循守旧，不懂的变通了，也没有根据客观形势而做出任何的改变。

　　所以，当初老一辈人举办的国际医学探讨大会，在穆欣然看来，那都是一些腐朽主义的代表。

　　而且用老一届人的方法来办国际医学探讨大会，会有各种各样的问题和弊端。

　　纵然国际医学探讨大会被誉为这个地球上最公正，最公平，最公开的赛事项目，但是穆欣然可是知道，六年之前的里约热内卢国际医学探讨大会，可是发生了震惊世界的黑幕事件。

　　虽说那一届的黑幕事件最后也是被国际医学探讨大会的发起国家很好的处理了，不过从这次事情当中，穆欣然依然是发现了旧时代的国际医学探讨大会，到底是存在着多么大的弊端。

　　也正是因为知道国际医学探讨大会存在着种种弊端，所以这个小姑娘下决心对国际医学探讨大会进行整改。

　　正是因为如此，这一届在圣弗朗西斯科举行的国际医学探讨大会，才会有那么多的推陈出新的项目。

　　当然，这一届圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，可以说是历届国际医学探讨大会当中举办的最艰难的一届了，也是发现问题最多的一届了。

　　不管是从鸟国的近卫家族退赛，到后来的七个国家联合被评委会退赛，都已经在世界上引起了巨大的舆论风波。

　　而作为主办方的主导人穆欣然，自然是在这个舆论中心之中的中心，也就是处在绝对的舆论漩涡之中。

　　不过穆欣然不后悔，她一定要把自己认为的公平推行到底。

　　不管这个世界上有谁，自己也绝对不会放弃。

　　所以，她才会做出如此的革新，如此的不顾政治方面对于米国医学会所的施压。

　　她要还医学界一个朗朗乾坤。

　　当然，穆欣然的理想，是在场所有人都不会想到的，包括目前的张郎。

　　而听到穆欣然说话的西德拉尼，直接是嘟起了嘴，“会长小姐，虽然我很欣赏你，但是请尊重我的主人，冠军肯定是主人的嘛！这还有疑问？”

　　“……”穆欣然默然有些无语，自己没有不尊重张郎啊，我只是询问一下你西德拉尼的意见而已啊……

　　该死的，张郎到底是对西德拉尼下了什么药？



　　第405章 推辞冠军

　　“西德拉尼小姐，您确定？”穆欣然有些不确定。

　　若是西德拉尼自己认为可以的话，那么冠军确实是可以给张郎的。

　　而且张郎这次得到冠军可以说是实至名归的。

　　毕竟，张郎可是运用了华国失传的医术，古针灸医学，更重要的是，张郎还用了世界上早就已经消失百年之久的“济世八针”的绝技，救活了西德拉尼。

　　这要是传出去了，相信世界上的大佬都会震动吧。

　　“会长小姐，你再这么说，我可真是会这生气的！主人当然是冠军，而且必须是冠军。”西德拉尼嘟着嘴。

　　西德拉尼现在说起话来，怎么像是一个任性的小丫头呢？

　　这还是那个传说之中高不可攀的德意志帝国的高岭之花吗？

　　穆欣然这个时候都有些恍惚，我的天啊，张郎这家伙到底是做了什么呢？

　　“西德拉尼，别这么对会长小姐说话，刚刚人家救你可是出了一份很大的力，赶紧道谢。”张郎拍了拍西德拉尼的小脑袋。

　　“诶嘿嘿嘿……主人，多摸摸我的头我就说，嗯呢，就是这样……”西德拉尼说道。

　　而张郎无语了，天啊，都怪自己，西德拉尼这下子彻底是转化成了一个宠物了，竟然让自己摸头。

　　……好吧，这还是一个非常可爱的宠物呢。

　　此刻，西德拉尼正一脸享受的抬着头，享受着张郎的抚摸。

　　片刻之后，眯着眼睛，非常舒服，睁开一道缝，就好像是睡午觉刚醒过来的猫咪一般。

　　“嗯哼哼，会长小姐，这次算你好运，连主人都给你说好话，你就心怀感激的收下我的感激吧。谢谢你了。”西德拉尼说话的时候竟然异常的傲娇。

　　“……不客气……”穆欣然觉得现在和西德拉尼说话的时候很是困难了。

　　天啊，赶紧给我治好，这个样子出去的话不被人说成是中二病的少女或者是神经病才怪呢？

　　而米歇尔看到这一切之后，心中念叨着什么时候去华国。

　　早日给那个高冷的小姐治好病才好呢。

　　“那好吧，既然这样，我直接宣布张郎成为这次国际医学探讨大会的冠军了。”穆欣然只能够如此说道。

　　她也是第一次遇到这种情况，竟然有一个可以成为冠军的人，开始主动“退位让贤”。

　　刚说完话，穆欣然忽然发觉身体一软，直接是向后瘫倒而去。

　　“小心！”张郎眼疾手快，一手握住穆欣然的手，直接是把她给揽在怀中，“你的真气刚刚用完，现在应该是一个虚脱时期，你先恢复一下真气，等会儿再宣布吧。”

　　“呃……”穆欣然因为真气虚脱，一时之间有些精神恍惚，当再有意识的时候，发现自己竟然已经在张郎的怀中了。

　　张郎也不犹豫，直接是把穆欣然拦腰抱了起来，直接放在了本来应该是西德拉尼所在的那个病床之上。

　　在一个男孩子的怀中，而且还是公主抱！

　　这绝对是自己人生当中第一次遇到的情况……

　　不过，从他的手上传来的温热真气真是暖和呢……

　　等等，他的真气为什么恢复的这么快？

　　到底是怎么回事儿？

　　自己的八荒六合唯我独尊功法的真气，到现在还是没有一丝真气冒出来，可以看得出来，这次的真气消耗，实在是太过巨大，导致出现了不小的后遗症。

　　所以直到现在为止，穆欣然都是发现自己的丹田之中空空如也。

　　为什么自己的丹田之中的真气空空如也，张郎的真气却如此的充盈？

　　那可是八荒六合唯我独尊功法的真气啊！

　　之所以穆欣然能够知道张郎此刻真气充盈，那是因为此刻从张郎的手上传来的真气连绵不断，这是只有真气在丹田之中的存储量超过五成的时候，才会有的情况。

　　也就是说，不过是刚刚一会儿的时间，张郎此刻体内的真气量，竟然已经是恢复到了五成以上。

　　天啊，张郎修习的古武到底是什么样的变态功法啊？

　　而且张郎抓着自己的手，这样真的好嘛？

　　虽然稍稍有些抗拒，但是穆欣然知道这是张郎对自己好，并没有动弹。

　　不过手上传来的那完全不同于女生的粗糙手感，让穆欣然这个时候脸色红扑扑的，而且心脏咚咚咚的跳着。

　　不是因为穆欣然这个时候就爱上张郎了，而是因为从来就没有和一个异性如此亲密的接触过。

　　好吧，若是张郎知道了，一定会感动哭的。

　　天啊，二十多岁的人了，竟然还没有牵过手，实在是华国国宝级的保护动物，简直就是和大熊猫一样珍惜。

　　当然，穆欣然也知道自己不是被张郎抓了一次手和摸了一次了，所以和张郎手对手疏导真气的时候也是淡定了。

　　若是说唯一让穆欣然在意的事情，那就是张郎真气的属性问题了。

　　从来没有一个真气进入自己的体内之后，在八荒六合唯我独尊功法的压制之下，还能够“如鱼得水”，就好像是自己的丹田属于张郎一样。

　　没错，在古武的世界当中，难免会碰到各种各样的对手。

　　就算是穆欣然的利益集团对穆欣然的保护再好，穆欣然也是避免不了遇到各种各样的问题。

　　所以，遇到古武修炼者，其实也不是一次两次了。

　　而和古武修炼者交手的事情，穆欣然也不是做了一次两次了，甚至上百次也都有了。

　　反正连穆欣然自己都数不过来了。

　　可是不管是和哪个敌人交手，在真气这一方面，自己从来都没有落于下风过。

　　因为不管是什么敌人，只要是在交手当中，被自己的真气灌入体内的，无不是爆体而亡。

　　而若是敌人的真气进入自己体内的话，直接会被自己霸道绝伦的八荒六合唯我独尊功法的真气，绞碎，然后直接排出丹田。

　　可是为什么张郎的真气，就能够自如的来自己的体内，然后自如的走掉呢？

　　这到底是什么原因？

　　而且经过治疗，穆欣然发现，其实张郎的真气的属性并不是霸道，反而是有着说不出的柔和。

　　就和张郎的五官外表一样，并不是怎么粗犷，反而是有种女孩子一般的清秀。

　　这样的真气，按道理来说，若是进入自己体内的话，在八荒六合唯我独尊功法真气的作用之下，直接回被绞碎成渣渣，然后直接排出丹田。

　　可是现在，张郎的不知名的真气，不仅没有排出自己的丹田，也没有被绞碎，反而就像是回到了老家之中一样，在自己的丹田之中游来游去。

　　等等，在自己体内游来游去……张郎……

　　穆欣然发现自己忽然想法已经歪掉了，怎么想怎么歪，最后脸色红润成了晚霞一般。

　　“墨镜小姐，你怎么了？怎么面色这么红，不会是发烧了吧，我听说真气虚脱之后会出现各种各样的症状，你不会也是出现不适应症状了吧？”张郎有些关心的询问道。

　　对于这个女孩儿，张郎感觉当中并没有讨厌，反而是有些许喜欢。

　　当然，这里说的喜欢，并不是那个男女之间的“爱”，纯粹是人类交朋友之间的感觉。

　　就好像是喜欢一本书一样的感觉。

　　当然，若是找穆欣然知道了张郎竟然把自己堂堂米国历史上最年轻的医学会所的所长比作是一本书，那么不知道会作何感想。

　　之所以张郎会“喜欢”穆欣然，是有好几个方面的原因的。

　　首先，再来到国际医学探讨大会之前，张郎已经得到这位会长小姐的帮助了。

　　他也是从姚海波那里知道了，自己之所以能够提前进入国际医学探讨大会的会长，取得做准备的时间，完全是会长小姐的据理力争。

　　当然了，那个叫做近卫昂的胖子已经是得到了应该有的惩罚。

　　另外，就是这个会长小姐可以说是一个追求公平公正的人。

　　在国际医学探讨大会之上，那些违背公平公正原则的人，那些妄图运用小利益集团的模式来争取晋级的人，都被这个会长统统打下去了。

　　在众多利益集团面前，能够这样做的人，会有几个呢？

　　再者就是，在救治西德拉尼的过程当中，会张小姐的八荒六合唯我独尊功法，可是起到了相当大的作用。

　　可以说，若是没有会张小姐的八荒六合唯我独尊功法的真气，西德拉尼或许就真的再次罹患“停滞”了。

　　可是现在国际医学探讨大会的会场，有一部分人正在监视着这个画面，看到自己家小姐对张郎抓着手一点儿也不抗拒，反而很是顺从，所有人都倒抽了一口冷气。

　　老天！

　　“会长小姐，我总感觉有什么人监视着我们，难道有监视器？”先前给西德拉尼治疗的时候，张郎因为精神太过于集中，所以并没有观察四周。

　　“呃，我知道了！”穆欣然对着墙角之上的某个位置，面色有些阴沉。

　　而穆欣然的下属看到穆欣然这个表情，暗道糟糕。

　　果然，啪的一下子，画面直接是暗淡了下去。

　　“张郎先生，很对不起，等会儿监视资料我会销毁的。”穆欣然有些抱歉的说道，“当然，若是允许，我会留一份观察一下您的济世八针。”

　　“呃，可以的。”张郎点点头，“等会儿若是会长小姐你看的话，可以叫上我吗？我也想看一下。”

　　“嗯，好的。”



　　第406章 秘密会议室

　　给会长小姐治疗完毕之后，张郎直接是和她去观看了一下自己治疗的视频。

　　反正现在国际医学大会已经完毕了，所以张郎并不是很急。

　　现在在米国他算是有的是时间了，并不像是在燕京的那段时间当中，紧张的不行。

　　而在和会长小姐去观看自己济世八针施术视频的时候，西德拉尼也嚷嚷着要去看。

　　现在张郎完全是搞不懂这个小丫头脑袋到底是出什么问题了。

　　当然了，至少从目前观察到的情况来看，西德拉尼的身体状态已经是好转了，只是精神状态似乎遗留下了不少的缺陷。

　　看来，济世八针有很多问题是自己不知道的。

　　或者是说，因为在使用济世八针第七针的时候，借用了别人的力量，才会导致这样的治疗效果呢？

　　当然，这些事情不是张郎现阶段能够想的了。

　　要给西德拉尼治疗好精神方面的疾病，还要回华国。

　　他决定回去的时候，再上一次三神山，然后询问一下教导自己济世八针的师傅，看一下到底有没有办法来解除西德拉尼这种精神状态。

　　或许自己师傅并不一定能够实施济世八针的第七针，但是对方渊博的医学知识还有见识，可不是自己这个徒弟能够比拟的了。

　　所以张郎决定回国之后，去一趟三神山。

　　还有一个原因，那就是在下山已经是一年多了，而且这一年多当中，自己可是经历了相当多的事情。

　　还有自己到现在，还没有找到心魔的解决办法。

　　虽说阴阳神功一步一步的进阶，但是找不到心魔的进阶办法，自己就会越来越危险。

　　当初自己大师傅说过，若是可治不了心魔，而一个人的能力越来越强的话，那么最后坠入魔道的时候，会成为世界上最可怕的恶魔。

　　……

　　西德拉尼完全不知道张郎到底有多少的顾虑，完全是一副天真无邪的孩子的形象，缠着张郎，和他一起去看了济世八针第七针的施针过程。

　　当看到张郎竟然仅仅是用针灸的方法就把自己给治疗好了的时候，西德拉尼大呼小叫，完全和十四五岁的小姑娘一个样子。

　　虽说西德拉尼的性格在张郎济世八针的治疗之下，有了翻天覆地的转变，但是她的医学知识依然没变。

　　也就是说，西德拉尼脑袋之中的知识并没有什么变化，反而更像是一个人的人格产生了某种变化而已。

　　西德拉尼人格变化了，却还是一个知识非常丰富的医生。

　　这种变化听起来非常奇怪，但实际上是存在的。

　　当然了，这些性格变化的事情，其实张郎在三神山上也阅读过相关的书籍，知识没有想到，这个现象真正出现在自己面前的时候，竟然是这样的奇怪。

　　就好像是有一天你认识了十年之久的冰山美人，竟然对你异常的热情。

　　观摩着张郎的济世八针施术过程，西德拉尼还算是认真。

　　毕竟，这是一个学习医术非常好的过程。

　　不过随着视频的推移，当看到穆欣然竟然主动的抱住了张郎后背，然后好像很亲密的把脸蛋儿贴在张郎身上的时候，西德拉尼嘟起了嘴巴。

　　那样子显然是不高兴了。

　　好在张郎已经习惯了这个时候的西德拉尼，拍了拍这个丫头的脑袋之后，这个小丫头瞬间就安静了。

　　而且还发出猫咪一样的“喵喵”叫。

　　好吧，这个丫头很可爱的样子。

　　不过她已经二十八岁了啊，根本不是什么小孩子了。

　　而穆欣然早就承受不住西德拉尼的目光，直接是跑去角落里打电话了。

　　“你们这些人……”穆欣然在一旁打电话，表情并不是非常善意，甚至是在皱着眉头。

　　而张郎隐约能够听到，会长小姐是在训斥自己的下属。

　　“把所有的东西都给我删掉，迅速，立刻……”

　　听着会长小姐的话，张郎微微一笑。

　　自己看人水平看来是提高了很多呢。

　　这个会长小姐，果然是一个品格高尚之人。

　　会长小姐真的是根据自己先前的承诺，把除了这一份资料的其余资料，全部都给删除了。

　　也就是说，济世八针的资料，以后只会在会长小姐这里有一份了。

　　穆欣然打完电话，脸色微微有些红色。

　　当然，这并不是什么害羞的晕红，完全是训斥了下属一顿之后气的。

　　红色，有时候，也是代表生气的颜色的。

　　接下来的时间，几个人静静把这个或许会震惊世界的古针灸医学，济世八针的所有施针过程都给看完了。

　　看完之后，穆欣然提议道：“西德拉尼小姐，你看看我们等下能不能给你检查一下血液样本，看看你的身体到底是出现了什么样的变化？”

　　“不要！我不要打针，我怕疼！”西德拉尼的小脑袋摇晃的像是一个拨浪鼓。

　　“哈？”不管是张郎、穆欣然还有米歇尔，都是愣住了。

　　张郎是因为和西德拉尼接触过，知道这个小丫头幼年时候到底是生活的多么坎坷。

　　所以，在西德拉尼幼年时期，没有少打过针，现在这个小丫头竟然说自己怕打针！

　　我的天。

　　米歇尔自然是和张郎一个想法了。

　　在德意志帝国的时期，每次为了研究或者是参加其他项目或者是会议，西德拉尼都会经历一个很长时间的治疗期，还有修养期。

　　打针，抽血之类的，对于西德拉尼来说，完全是司空见惯的事情。

　　现在西德拉尼竟然说了一句怕打针，这个人真的是自己小姐吗？

　　而穆欣然则是搞不懂，一个医生竟然怕打针，这真是天大的笑话呢。

　　“好了，会长小姐，西德拉尼确实需要一次全身检查，到时候我会带她去做的。”张郎说道，看着西德拉尼好像很害怕的样子，拍了拍她的肩膀，“不会让你打针了，安啦。”

　　“谢谢主人！”西德拉尼高兴的像是一个宠物小狗。

　　“拜托，下次别叫我主人了，会有歧义的……”张郎深吸了一口气，也不理会吐舌头更像是宠物狗的西德拉尼了，“会长小姐，能不能找个安静的房间，我和你单独谈谈话，关于某些影响着人生的重要事情。”

　　“咦？”穆欣然一愣。

　　关于人生的重要事情，难道张郎是想和自己谈论婚姻之类的大事情？

　　天啊，我记得张郎可是有一个叫做苏蕾的女朋友的，现在怎么……

　　不对，按照自己的观察力，那个叫做苏蕾的绝对不是张郎的女朋友……

　　而且现在自己或许是与旧友相见，有些昏头了，张郎绝对不是那种随随便便的人。

　　既然不是婚姻的话，那么影响着人生的重大事情，到底是什么事情呢？

　　张郎没有说完，穆欣然心中痒痒的。

　　怀着这样的疑惑，穆欣然把张郎带入了旁边的秘密会议室当中。

　　……

　　张郎没有想到，在圣弗朗西斯科举行的国际医学探讨大会现场，竟然每一个房间，都有一个不大的会议室暗室。

　　这等于说是给会议方准备的秘密房间，有利于会议的举办方充分利用地形。

　　等等，张郎竟然在这个会议房间之中发现了小型的监听器！

　　“会长小姐，你可以告诉我，这些是什么东西吗？”张郎的目光不算是太友善。

　　毕竟，若是让人知道了，在自己选手休息室的旁边，就安装着监控系统的话，那么哪一个选手会心安理得的休息和安排赛事。

　　“哦，你说这个监听器啊，每一个选手休息是的房间后面都会有的。”穆欣然不以为意。

　　“呃，你怎么说的心安理得？”张郎不明白为什么会长小姐被自己抓住把病之后依然是这么的淡定，这不科学啊。

　　“当然心安理得了，若是没有这东西的话，我们怎么会知道近卫家族的阴谋，怎么会知道另外七国的阴谋？我们所做的一切，都是为了维护会议公平而已。”穆欣然说道。

　　听到会长小姐的话，张郎恍然大悟！

　　怪不得，近卫次郎会被抓走，怪不得，国际医学探讨大会的评委会会那么笃定的认为另外七个国家的人作弊了，而且还准确无误的拿出了证据。

　　怪不得评委会的所有人都是胸有成竹的……

　　一切，原来都是有预谋的。

　　“好了，我的问题你已经回答完了，那么你改回答我的问题了。”

　　穆欣然目光炯炯有神的看着张郎：“你要我来这个秘密会议室的目的到底是什么？”

　　“哦，事情是这样子的。”

　　张郎思考了好长时间，抬起头，目光炯炯有神的看着穆欣然。

　　张郎想了想，还是决定把冠军和西德拉尼这个小丫头共享。

　　毕竟，若是这次得到了圣弗朗西斯科国际医学大会的冠军，虽然可以为国争光，但是所要的事情实在是太多了。

　　何况这次还是除了第一次国际医学探讨大会之外，第二次华国人夺得冠军。

　　说不定世界上的某些势力已经盯上自己了。

　　毕竟，这个世界上，不仅仅是有华国一个国家拥有古武这种东西，就类似于东欧世界的巫术还有天主教的神术，还有非洲大陆上的神降术，另外西亚的傀儡术，澳洲大陆的化形术，还有鸟国的忍术等等等等。

　　当然了，类似于米国这样的国家，也有很多神奇的力量，这些力量有很多也集中在米国，米国是大部分力量的复合体。



　　第407章 两个冠军

　　毕竟，目前世界上最强大的国家，不管你承不承认，依然是米国。

　　这个世界上拥有异常能量的人非常多，所以，不能够太过于锋芒毕露。

　　锋芒太盛，会死的很快。

　　张郎虽说并不是很赞同一些华国的中庸之道，但是这个时候，中庸之道无疑是最保险，也是最好用的。

　　正所谓急流勇退啊！

　　“会长小姐，你的声音为什么又变成电子音了，原本的声音就挺好听的。”

　　“这个是习惯了……”穆欣然想了想，摘下了脖子上的变声器。

　　张郎盯着摘下变声器的张郎，摸了摸下巴。

　　“你一直看我干什么？”穆欣然有些疑惑不解道。

　　难道说张郎真的对自己有意思？

　　不见得啊，当初在明尼苏达号上的时候，明明是有更好的机会的，而张郎一点儿表示也没有，怎么来到米国之后，就忽然热情起来了呢。

　　这显然是不科学的。

　　“会长小姐，我们是不是在哪里见过？”张郎询问的时候非常的认真。

　　“呃……这个……我先去宣布比赛结果了，你们也上去领奖发感言之类的……再见！”穆欣然听到张郎的话之后，莫名有些慌乱，直接是逃掉了。

　　“哎？”张郎张张嘴巴，不知道该说什么号。

　　难道是说自己的问话把会长小姐给吓到了吗？

　　要不然会长小姐也不会这么匆忙的走掉了。

　　而这一刻，在一旁的西德拉尼精神状态却异常的激动。

　　“天啊，主人，你真的要和我一起共享冠军吗？天啊，主人你到底是如何放下身份的。”西德拉尼好像根本不能够理解张郎。

　　就好像是中世纪时期阶级已经固化的东欧，无法理解，为什么主人会和下人在一个桌子上吃饭一样。

　　当然，这是因为历史的原因导致的人与人之间的桎梏而已。

　　对于西德拉尼的话，张郎直接是没有搭理，他还决定等会儿上讲台演讲去呢。

　　西德拉尼前后形象变化实在是太大了，所以张郎并不想让西德拉尼上台。

　　而小丫头西德拉尼现在对于张郎的话可谓是无所不听，真的是到了宠物狗一样说什么都听的状态了。

　　所以张郎说让她别上台，她就真不上台。

　　……

　　此刻，国际医学探讨大会历经数次波折之后，终于是再次恢复了正常。

　　“例数往年的国际医学探讨大会，从来没有那一届，和本届一样，历经了这么多的波折，停办了这么多次，可以说，本次医学大会的成功举办，是相当不容易的一件事情……”

　　穆欣然在台上侃侃而谈。

　　她自己也有些奇怪，为什么自己可以在直播的现场，面对着千万甚至是上亿的观众们侃侃而谈，而面对张郎的时候，却莫名的会感到紧张，然后话都说不出来。

　　正所谓是一物降一物，这是穆欣然如此想的。

　　毕竟，除了这种说法以外，她可是找不到其他的说法来说明，自己到底为什么会在张郎面前紧张了。

　　而且还是唯一限定的，也就是说，自己对除了张郎以外的人并不会感到如此的尴尬。

　　那么也就是说，自己的紧张只有是对张郎限定了？

　　可是这到底是为什么呢？

　　还有一件事情让穆欣然非常的在意，其实明明有很多次，自己都是有机会和张郎表明自己身份的。

　　可是到了后来，全部因为自己意志上的，才导致没有和张郎“相认”。

　　当然了，其实在穆欣然的心底下，还有一种连穆欣然自己都觉得可怕的事情。

　　那就是，或许自己是想让张郎认出自己来，而不是让自己主动和张郎汇报身份。

　　若是和张郎主动汇报身份的话，似乎自己所做的一切，就没有什么意义了。

　　当想到这里的时候，穆欣然忽然觉得有些可怕。

　　那就是自己堂堂穆欣然，什么时候想法竟然和普通的女孩子一样了。

　　而且这个想法，怎么看怎么像是热恋当中的女生。

　　天啊，自己到底是怎么了？

　　不过到底是米国医学会所的会长，就算是在这个时刻，穆欣然依然是能够在大会之上侃侃而谈。

　　“那么，我现在宣布，获得本次圣弗朗西斯科国际医学探讨大会冠军的是——西德拉尼小姐！”

　　穆欣然的话语刚说完，现场和网络上论坛就炸了！

　　这个时候，大家还不知道，为什么西德拉尼会获得这次比赛的冠军呢。

　　毕竟，当时西德拉尼直接是昏倒了。

　　但是此刻，加州网络之上的张郎“黑”们可是高兴坏了。

　　“哈哈，我就说张郎这个华国人完全不行。”

　　“是啊是啊，张郎的脑残粉了，这下子你们傻眼了吧。”

　　“这么多年了，我从来都没有见到过华国人可以得到这个赛事冠军的。”

　　“没错没错，若是张郎得到了冠军的话，我东条健次郎直播吃翔！”

　　……

　　各种各样的人们都充斥在谁都看不见的网络之上。

　　而这个时候，甚至是有人开始主动暴露自己的身份，还说若是张郎得了冠军的话，就直播吃翔。

　　现在冠军都被宣读了，结果已经是出来了，谁都可以做马后炮，谁都可以这么说。

　　想到这里，很多人对这个叫做东条健次郎感到愤怒。

　　“鸟国的小人！”

　　……

　　“哈哈，怎么了，你们华国的孙子们怕了吧！”东条健次郎很是得意的在论坛上说道。

　　他也不怕事儿大，毕竟，他可是早稻田大学来到麻省理工大学的留学生，而且家族当中还有在鸟国政界当值的人员，家大势大。

　　再者，张郎这个华国人竟然三番五次的让他们鸟国的那个选手难堪，让同样身为鸟国人的东条健次郎看不下去了。

　　他很得意，不过东条健次郎的得意并没有持续太久。

　　因为穆欣然还在继续宣布着——

　　“当然了，获得本次冠军的，还有来自华国的张郎先生，恭喜二位！”

　　哗——

　　会场炸了。

　　网络上也炸了！

　　而东条健次郎直接是傻了。

　　“哈哈，那个叫做东条健次郎的鸟国的孙子，赶紧直播吃翔啊。”

　　“对啊，直播吃翔，说到做到。”

　　“鸟国难道都是说话不算数的孬种吗？”

　　开玩笑，直播吃翔，这个事情东条健次郎可是做不出来的。

　　他感觉自己快疯了。

　　到底是出了什么岔子了，为什么张郎忽然变成了冠军了？

　　这届的圣弗朗西斯科国际医学探讨大会到底会给人多么大的惊喜啊！

　　不仅仅是在布置的时候，用了全新的设置，而且在比赛项目的设计当中，还运用了独特的比赛方式。

　　现在，竟然出现了两个冠军！

　　我的天啊，这届国际医学探讨大会的主办方是不是疯了？

　　穆欣然自然是想到了这种情况了，但是她早就已经胸有成竹了。

　　“大家似乎对这个事情非常惊讶啊，那么我来给大家解释一下为什么会变成这个样子吧，相信大家都对华国古针灸医学非常了解了，而就在不久之前，张郎先生用失传已久的华国股针灸医学，救活了处于停滞病情当中的西德拉尼小姐给救活了，是的，就是古针灸，没用借用任何的器具……”

　　在得到了张郎同意之后，穆欣然更是把张郎给西德拉尼治疗当中的一部分画面播放了出来。

　　当然，画面经过了穆欣然自己团队的后期处理了。

　　要不然，把张郎的那些让世界震惊的画面都放出来的话，很多国家的安全局子会盯上张郎的。

　　所以穆欣然播放出来的画面，大部分都是张郎简单的扎针的画面。

　　听到穆欣然说这句话，看着那画面，大家都震惊了。

　　天啊，这就是传说之中失传已久的古针灸医学？

　　这也太厉害了吧，竟然能够治疗绝症。

　　……

　　之所以要第一个介绍张郎得到冠军的原因，那就是穆欣然已经猜测到了，这次若是把获得冠军的事情宣读出来的话，那么反对声最大的肯定是身为华国人的张郎。

　　果不其然，穆欣然刚刚说完，会场直接是炸了。

　　而看到这个场面，穆欣然不得不佩服张郎的睿智。

　　这个男人真是不简单，竟然能够抵挡的了独自成为冠军，留名青史的诱惑，硬生生把这个冠军奖项一分为二，和西德拉尼共享了。

　　这样的话，让张郎成功的躲开了一部分人的注意和目光，也让一部分人把目光转向了西德拉尼。

　　都说枪打出头鸟，果不其然呢。

　　不过多亏了张郎主动让出了部分荣誉，所以现在张郎才能够平安无事的在自己的休息室当中喝白开水。

　　……

　　在把张郎得到冠军的原因介绍完毕之后，穆欣然“马不停蹄”的继续介绍西德拉尼得到冠军的原因。

　　西德拉尼得到冠军的原因也非常简单，那就是这次西德拉尼的开发团队，研制出了一个治疗某项关于心肺疾病的新的治疗方法。

　　若是这个治疗方法在世界上推行的话，那么治疗心脏病的成功率，竟然可以提升百分之十一！

　　别小看这百分之十一，这等于是无形当中救活了几千万人啊！

　　……

　　不管是西德拉尼还是张郎，两个人的功绩都是不可磨灭的。

　　这当然是穆欣然的想法了。

　　宣读完毕，穆欣然竟然觉得稍稍有些累。

　　“我宣布，本次国际医学探讨大会圆满结束，请……”

　　国际医学大会结束了，可是许多双眼睛，却盯上了这个地方。



　　第408章 八方云动

　　在穆欣然的授意之下，张郎上台领奖顺便发表感言。

　　当然，这个获奖感言，本来应该是张郎和西德拉尼一起上台来发表的。

　　可是考虑到西德拉尼被张郎治疗好了之后，性格和先前大不相符。

　　现在西德拉尼那跳脱的性格，完全就像是一个恋爱之中的花季少女一样，这样的人上台之后，若是说话的话，不知道会说出怎样脱线的话来。

　　甚至是“我最爱我的主人”张郎这样的话，都可能说出来。

　　毕竟，现在西德拉尼每次说话的时候，都是把张郎放在第一位的。

　　先前甚至还对张郎和穆欣然之间多说了几句话而大发“醋意”。

　　若是让现在精神状态非常不稳定的西德拉尼上台的话，若是让她的不正当言论引起风波的话，“济世八针”甚至是张郎都会陷入无穷的风波和漩涡当中。

　　当然，更可能的是，张郎现在直接会接收到德意志帝国安全局子的通知。

　　毕竟，西德拉尼不是什么普通的少女，她的身上可是维系着一部分德意志帝国人的希望和意志。

　　若是让德意志帝国之中的保守派们指导现在他们国家年青一代的医学第一人西德拉尼，竟然“罹患”这样的“精神病”，那么还不得劈了张郎？

　　所以不管是穆欣然还是张郎都是觉得，现阶段还是不让西德拉尼出现在公众面前的好。

　　这个女生现在只要是见到张郎就不太正常。

　　那种感觉实在是太跳脱了。

　　这个感觉就好像是自己家中养了一个宠物一样。

　　而接过会长小姐给自己的话筒，张郎侃侃而谈。

　　他也不是一个一年之前刚刚从三神山上下山的小鬼头了，如今，经历了南天商贸集团，还有燕京的商战风云之后，张郎也对于演讲这个事情，有了自己初步的了解。

　　所谓演讲嘛，就是要取得大家的认同。

　　也就是说，你要在演讲之中找到更多的和大家意见的共鸣点，这样就是一个成功的演讲了。

　　若是你的演讲能够引起众人的深思或者是大家的好评的话，更进一步甚至是引起别人人生的重大变化的话，无疑是更成功的。

　　“大家好，很高兴能够最后站在这个奖台之上，和大家来分享一下个人的获奖感言。”

　　……

　　张郎用了一个很平常的开头。

　　“我们都知道医学是一个很枯燥的东西，因为学起医学来，你需要做各种各样的事情，例如记住那些不太容易记住的穴位，认识那些不想去看的人体器官，甚至是去研究复杂的基因图谱等等……”

　　“不过，也正是因为她的枯燥，所以医学才有意义……”

　　“我的演讲到此结束，再次感谢各位的聆听。”

　　正是因为她的枯燥，所以医学才有意义！

　　这句话，深入人心，直击在场所有人的心灵。

　　而这个时候，加州网络直播现场，医学大会的论坛上纷纷发表着各种各样的意见。

　　“天啊，张郎竟然是一个哲学家。”

　　“没错，这可以说是我听到的最好的演讲了。”

　　“真是发人深省啊。”

　　“是啊，尤其是他那一句正是因为她的枯燥，所以医学才有意义，这真是发人深省！”

　　“天啊，偶像，全才啊！”

　　……

　　这是什么情况？

　　张郎忽然发现自己演讲完毕之后，在场竟然是一片寂静。

　　天啊，不会是自己演讲内容出现什么问题了吧？

　　不对啊，这不科学啊。

　　要知道，张郎这一篇演讲稿子，可是根据当初在三神山上的时候，自己大师傅为数不多的跟自己讲课的内容而改编的。

　　若是说自己水平不行的话，张郎或许多少会认同，他知道自己有很多的不足，也有很多的地方需要弥补。

　　但是若是说自己大师傅不行的话，那么张郎绝对会反对的。

　　在张郎的心目当中，大师傅可是第一智者，不仅仅是就三神山而言，也不仅仅是就华国而言，更重要的，那是就世界而言的。

　　当时大师傅是这样跟自己讲课的。

　　那个时候的张郎，并不是非常喜欢文学，所以询问大师傅文学到底是有什么用。

　　而大师傅则是告诉张郎，“文学这个东西，其实是没有用处的，但是正是因为她没有用处，所以才是非常有用的东西。”

　　毫无疑问，大师傅对张郎的人生讲坛当中，蕴含了非常多的哲理，不仅仅是自己所学到的哲理，还有大师傅讲解给自己的哲理。

　　在张郎心中，大师傅不仅仅武功高强，还是一个演说家，哲学家……

　　可是，这冷淡的现场到底是怎么回事儿？

　　正在张郎百思不得其解的时候，啪啪啪啪的掌声响了起来。

　　经久不息，直到主持工作的会长小姐示意大家可以了之后，这掌声才结束。

　　“没有想到张郎先生竟然还是一个哲学家呢，真是一个非常精彩的演讲，正是因为她的枯燥，所以医学才有意义，说的好啊！”

　　“呵呵……”张郎算是“腼腆”的笑了笑，这个思想的师祖可不是自己，而是自己的大师傅。

　　……

　　就这样，华国的一个小伙子竟然得到了国际医学探讨大会上的冠军。

　　而且这还不是一般的国际医学探讨大会，这是处于世界中心的，也是处于世界最强过米国的国际医学探讨大会。

　　更甚至，这是一场代表着医学界革新力量的医学大会。

　　张郎这个来自华国的冠军刚出炉，世界震动。

　　这场震动，远比所有人想象的都要大！

　　……

　　世界上的最西边，英伦帝国。

　　在不为人知的阿尔卑斯山脉上，矗立着一座黄金铸就的庙宇。

　　没错，这个大庙的通体，全部都是黄金色的。

　　虽然是庙宇的称号，但是这个庙宇的外形，完全不是“庙宇”，而是一个标准的西方哥特式建筑。

　　高耸的尖尖的黄金屋顶，仿佛是要接引上天而来的神雷一般。

　　庙宇之内，无数穿着庄严红色衣衫的人，整齐的跪倒在地上。

　　这些人都在拜倒他们的君王。

　　庙堂的最深处，是一个高耸的王座，象征着中世纪最强势力的王座——东欧天主教教主！

　　此刻，他黄袍加身，头戴纯金打造的王冠，右手拿着足足小孩儿胳膊粗的金色权杖。

　　珠光宝气，却掩盖不住眼睛当中闪烁而过的锐气。

　　没错，他就是在现代让天主教重新崛起的天主教教主，维拉纽瓦！

　　“教主，探子带回来了最新的消息，本次在圣弗朗西斯科举行的国际医学大会的冠军得主，除了预料之中的西德拉尼之外，竟然还有一个叫做张郎的华国人。”

　　“哦？”维拉纽瓦眼神闪烁，“立刻给我派人，查清此人！”

　　“是！”

　　……

　　炙热的岛屿之上，热浪滚滚，黄茫茫一片。

　　极目所致，尽是风沙堆积起来的沙丘。

　　但是就在这望不到尽头的沙丘中心，竟然有一个黑铁铸就的小屋。

　　或许是沙漠太热了，此刻，黑色的小屋颜色，已经变成了红色，就像是灼热的烙铁一样。

　　但就是这样的环境，黑铁之上，竟然还有一个人坐在上面，就像是在晒太阳一样。

　　此人身穿白衣，白发苍苍。

　　这是一个年过半百的老者，面部表情带着几分冷峻，晒着太阳，就像是雕塑一般。

　　兹泠泠——

　　轻响，从沙漠之中传来，来的赫然是一群富足的主户。

　　因为这些人，都是架着私人飞机，来到了沙漠之上。

　　远处到处都是黑衣人，这些人不同于在铁屋之上晒太阳的老者，面部都是被白色的布条包裹的严严实实的。

　　当所有人来到身穿白衣服老人面前的时候，齐齐停下来，跪倒在炙热的沙漠当中。

　　这种景象，一直持续了半个多小时。

　　最后，老人仿佛是才察觉到有人来拜访自己一般。

　　“你们……有什么事儿？”老人的声音沙哑，而且还带着些许淡漠，丝毫不为外界的事情所动。

　　听到老人终于说话了，来人的头领高兴的苦熬要死了。

　　“夜神月老先生，我们是鸟国的近卫家族……”

　　“闭嘴，你不知道我的规矩吗？什么事儿？对于你们到底是谁，我一点儿兴趣都没有。”老人面容冷峻，眼神冷冷扫了一眼跪倒在地面上众人。

　　在这温度高达五十度的沙漠当中，众人竟然齐齐打了一个冷蟾。

　　“是这样子的，这次在圣弗朗西斯科举行的国际医学大会的冠军得主，是一个叫做张郎的华国人。”

　　“什么？华国人！张郎！”老人目光逼人。

　　……

　　山清水秀，芳草依依。

　　这是一处世外桃源一般的山脉。

　　不过，这只能是从上半空俯瞰的时候发现的场景。

　　若是你来到了这大山之中，就会惊悚的发现，这个地方，森森白骨，甚至还有秃鹫，依旧在这里啮噬着死者的腐肉。

　　丛林深处，是一片空旷的大地。

　　此刻，朝圣者，点着篝火，唱着神秘诡谲的歌曲。

　　叽里咕噜……

　　足足数百人，围绕在这里。

　　正中心，是一个巨大无比的祭坛。

　　祭坛当中，是一个捆绑着的人的尸体。

　　而此刻，尸体正在火焰之中跳着舞。

　　若是有人仔细看的话，就会发现，尸体的双手，是被什么东西束缚着的。

　　也正是说，此刻尸体是在进行着类似“傀儡戏”的动作。

　　而控制傀儡戏的，是一个穿着白衣服的蒙面人。

　　“叽里咕噜。”

　　“叽里咕噜！”

　　若是有人懂这里语言的话，会惊讶的发现。

　　两人说的话是——

　　医学大会……冠军……华国……张郎……

　　八方运动，风起云涌。



　　第409章 穆欣然的请求

　　国际医学探讨大会结束了。

　　终于结束了。

　　这次国际医学探讨大会，可以说不论是举办之前还是举办之后，都是处于风口浪尖之上。

　　之所以说举办之前，这次国际医学探讨大会就处于风口浪尖之上，是因为这是米国历史之上第一次举办国际医学探讨大会。

　　没错，虽然米国是世界上目前公认的第一强国，可是却从来没有举办过国际医学探讨大会。

　　这也是一个非常奇怪的事情。

　　当然，举办国际医学探讨大会，并不是一个人的力量说了算的，而是说这个国家当中的医学界的人士来争取的。

　　也就是说，需要每一个国家的医学学会来争取这个名额。

　　今年的米国，可以说是史无前例的做到了这一点。

　　而另方面，则是本次圣弗朗西斯科的国际医学探讨大会，创造了退赛人数之最。

　　每年退赛的不是没有，每个三五年，赛场之上总会有违背规则的人员出现。

　　这些人员出现，当然会被退赛。

　　不过这些人顶多是一两个，而不会是今年的八个这么多。

　　不，更准确的说应该就是一个。

　　今年却直接是出现了参赛国家当中的十个人员当中的八个人员，全部都给退赛了。

　　另外，还有一个非常让人震惊的事情。

　　那就是国际医学探讨大会的两个冠军全部消失了。

　　不管是张郎还是西德拉尼，都是消失了。

　　国际医学探讨大会结束之后，例行的新闻发布会，也不知道该如何进行。

　　许多媒体，记者，新闻撰稿人，全部都堵在门口，希望能够得到会议举办方的一个说法，或者说，有人想通过这种“堵人”的方法，把张郎或者是西德拉尼给堵出来。

　　可是，很遗憾。

　　张郎和西德拉尼一直没有出现。

　　谁都不知道这两个人到底是去什么地方了。

　　就这样，一个多月过去了。

　　国际医学探讨大会的风波稍稍平静了一些。

　　张郎和西德拉尼还是没有出现身影。

　　很多媒体和记者甚至都放弃了。

　　甚至，很多想调查华国张郎的国际势力，也是没有找到丝毫头绪。

　　这些人围追堵截了米国连接华国的许多飞机和港口。

　　不过很遗憾，这里根本就没有张郎来过的痕迹。

　　张郎到底是去哪里了呢？

　　国际医学探讨大会的冠军，莫名其妙消失了。

　　……

　　转眼，都已经是草长莺飞的三月份了。

　　加州某个小镇，嫩绿色的草坪之上，坐着两个人。

　　“西德拉尼，这就是龙须草，是我们华国中医学上常用的药材，你可以看看，这个药材有清火祛热的作用，是一剂良药，不过计量多了，就会变成毒药了，一个人服用的分量，最好不超过一钱。”微风中，带着天蓝色帽子的男人说道。

　　“哦哦，原来如此，话说张郎，一钱到底是多少呀？”看着面前不过是小孩儿十指大小的小草，少女不懂了。

　　两个本来处在风口浪尖的人，就在这里，就在加州的一个小镇之上。

　　没错，这两个人就是张郎和西德拉尼。

　　这就是两个消失了一个多月的人。

　　“都三月多了，时间过得真快呢。”张郎微微感慨。

　　风吹了起来，一片嫩绿色的叶子，在半空中飞舞着，好像是在和天空宣布着自己的存在。

　　“呀。”西德拉尼捂着自己白色的圆形遮阳帽，生怕风把帽子吹走。

　　“说起来，西德拉尼现在正常很多了，不像开始的时候一直叫我主人叫个不停，还要和我一个被窝睡觉，哈哈，真是受不了呢。”张郎坐在草坪上，看着蓝色的天空，哈哈一笑。

　　西德拉尼小脸俏红，低头看着张郎：“这件事情……请你忘记……”

　　太丢人了，西德拉尼没有想到自己被张郎的济世八针治疗好了之后，竟然会做出那样的事情来，实在是太羞耻了。

　　当时自己到底是吃错了什么药呢？

　　“说起来，西德拉尼你的病情差不多治好了，还跟我回不回华国呢？”张郎半撑起身体，看着不远处的女生，询问道。

　　“去，当然要去，要知道，冠军的奖励可都是被你独吞了，我至少要去你们国家看一下应该属于我一半的奖品啊！”西德拉尼“愤愤不平”的说道。

　　“哈哈，欢迎来哦，话说我根本没有侵吞你的奖品啊，虽然没有用合同表示出来，但是那个被国际医学探讨大会资金注入的燕京城西中心医院，有一半可是属于你的了。”张郎笑了笑，继续躺下，西德拉尼能够来华国，那真是太好了。

　　西德拉尼看着张郎，脸色微微一红，她并没有说出自己去华国的真正原因。

　　被华国的医术吸引，只是一个方面，想品尝张郎的古武茶艺，则是另一个方面。

　　一个地方，一个人，一段记忆，一段流景。

　　……

　　这一个半月到底是发生了什么事情呢？

　　简而言之，这一个月当中，张郎过的可是非常忙碌。

　　没错，就是非常忙碌。

　　不仅仅是白天忙着给西德拉尼治疗被自己不完整的济世八针治疗后出现的后遗症，晚上还被米国医学会所的会长小姐逼迫着看米国医学会所当中各种各样的医学类书籍。

　　不仅仅是有内科方面的，还有外科方面的，真实是有精神科，远古文明科……

　　总之，各种各样没有见过的书籍，搞得张郎身心俱疲。

　　这有各种各样的原因。

　　“首当其冲”的就是张郎的英文并不过关，虽然口语和人交流的时候没有任何的问题，但是真正用在文字方面，张郎有很多不会的东西。

　　何况是西方医学这类专业的医学书籍，更是让张郎无所适从。

　　好在，自己有一个专业的小翻译家西德拉尼。

　　白天的时候忙着给西德拉尼治病，记录各种数据，测试各种反应，然后到了晚上，精神高涨的西德拉尼就给精神底下的西德拉尼讲解各种各样的语法知识，顺便给张郎翻译书籍。

　　之所以西德拉尼精神百倍，那就是白天治疗的时候，西德拉尼除了吃饭的时候都在睡觉，而张郎则是得不到任何休息了。

　　所以造成了两种变化的精神状态。

　　好在也不算是白治疗，自己起码得到了西德拉尼不小的帮助。

　　当然了，另一方面，张郎也是非常感激米国的医学会所的会长小姐了。

　　虽然她的“捣乱”让自己的作息成了问题，可是张郎不但不怨恨她，反而是非常感激。

　　若是没有会长小姐动用了自己的最高权力，张郎也不会得到许多在米国方面都是秘密的医学书籍。

　　这一个半月当中，张郎涉猎的书籍，很多都是在国际上禁止流通的医学类书籍。

　　会张小姐给了自己这样珍贵的知识宝藏，张郎怎么会不感激呢？

　　顺便一提，这一个半月的时间当中，张郎都没有再见过会长小姐。

　　他也不知道会长小姐到底是在想什么。

　　为什么平白无故的给了自己那么大的便宜。

　　真所谓天下没有免费的午餐，现在张郎却吃免费的午餐吃了一个半月了，如何让他不担心呢？

　　……

　　今天是难得的休息日。

　　西德拉尼的病情也基本稳定了，而张郎在米国医学会管当中的重要书籍，基本都是阅读完毕了。

　　所以今天，张郎带着宅在家中很久的西德拉尼出来踏青。

　　春天空气如此美好，风景迷人，张郎怎么会错过呢？

　　躺在碧绿的草坪之上，给人的感觉就是灵魂的升华。

　　这是一种自由自在的让大多数人都羡慕的生活状态。

　　没有尘世的烦杂噪音，也没有让人耳根不净的同事或者是长辈或者是社会上的流言蜚语，这里就是米国的桃花源。

　　……

　　微风吹过，张郎的铃声响了。

　　嘀铃铃——

　　这是一个非常正常的铃声。

　　张郎当初那个激烈爆炸的铃声，遭受到了西德拉尼还有米歇尔的联合反对，所以张郎才会换一个清脆修理的铃声。

　　说起来，这个铃声似乎是来自于东欧的音乐家的一个歌曲，名字是《小夜曲》。

　　是一首清脆欢快的钢琴曲。

　　张郎看到电话，竟然是久违的会长小姐。

　　“会长小姐，您好……”张郎对这个倒现在还没有自我介绍的人，抱有很大的好感。

　　大师傅曾经教导过自己。

　　不管是这个世界上谁对你好，那么你就要心怀感激。

　　不管是对方抱着什么样的心态对你好，都要有一颗感恩的心。

　　“张郎。”对方回答简洁有力，而且还是清脆的女生。

　　咦？

　　对方直接叫自己张郎了，而且这次和自己说话的时候，对方没有用电子合成音的变声器！

　　这到底是什么事情？

　　“以后，请叫我穆欣然。”电话那一头，穆欣然深吸了一口气，说道，“张郎，以后请多多指教了哦。”

　　“哈？”张郎的脑袋有些当机，“等等，你叫穆欣然……啊，不，你就是穆欣然！话说你为什么要瞒着我呢？”

　　“是的，很抱歉，这么长时间以来，竟然一直瞒着你……”穆欣然并不想解释自己到底是为什么瞒着张郎。

　　因为理由很让人害羞。

　　这就好像是一个没有打扮好的女人去见未婚夫一样的心情。

　　好强的穆欣然绝对是不会让张郎知道自己是怀抱着这样的心情才没有和张郎说的。

　　“下午，跟我去见一个人。”



　　第410章 一年前的故人

　　“去见一个人，谁呀？”张郎一愣。

　　“是一个你熟悉的人。”穆欣然说道。

　　“哈？熟悉的人，到底是谁呢？”张郎可不记得自己在米国还有什么亲戚。

　　话说到底是谁呀？

　　难道说说自己失散多年的亲人？

　　不可能，自己是大师傅抚养大的，在进入三神山之前，根本就是一个孤儿。

　　若是说亲人的话，这个世界上只有一个，那就是自己的大师傅。

　　除此之外，就再也没有了。

　　也就是说，自己要见的不可能是自己的亲人。

　　若不是自己的亲人的话，那就是熟人？

　　不，自己在米国似乎也没有什么熟人。

　　若不是熟人的话，那会是什么呢？

　　难道是说，是在米国医学界很有名的人？

　　或许是这样子了……

　　当然，这仅仅是张郎的猜测而已，具体到底是什么样子，还要看下午了。

　　“西德拉尼，下午会长小姐约我出去，等下你和米歇尔小姐去做例行检查，回来我复核一下就好。”张郎站起身，说道。

　　“哦哦，好的，早回来哦。”西德拉尼点点头。

　　在西德拉尼的印象当中，会长小姐是一个不错的人。

　　和西德拉尼吃过午饭，张郎去了和穆欣然约好的地方。

　　值得一提的是，现在张郎在米国的生活，完全是和西德拉尼还有米歇尔在一起。

　　至于姚海波和姚晶晶，现在在米国忙着工作上的事情。

　　其中姚海波可以说是忙碌并快乐着。

　　多亏了张郎夺得了医学大会的冠军，导致现在这个推行华国古针灸的医院院长，现在忙于在米国各地的应酬。

　　当然，这些应酬并不是饭局之类的应酬了，而是说华国古针灸的技术交流。

　　作为一个传统的华国人，能够把自己国家的医学技术传播出去，自然是非常让人开心的事情，所以姚海波虽说每天在米国起早贪黑的奔波着，可是精神上却非常快乐。

　　不过这倒是稍稍让作为秘书的姚晶晶辛苦一些了。

　　但为国争光的事情，就算是姚晶晶也是欣然接受的，所以并不存在着辛苦一说了。

　　凉亭中，春天的阳光格外的明媚。

　　少男少女，在这里欢聚一堂。

　　“张郎，你来迟了哦。”穆欣然见到张郎说道。

　　“拜托，会长小姐，是你来的太早了。”张郎看了看手机，现在仅仅是一点五十而已，两个人约好的时间，可是下午两点二十分。

　　也就是说，张郎提前来了二十分钟，却还没有穆欣然来得早。

　　“我不是说过了吗？请叫我穆欣然，不要叫我会长小姐。”穆欣然抱了抱双肩，看着张郎说道。

　　“好的，会长小姐。”张郎点点头，表示同意。

　　“……”穆欣然已经是无话可说了，这叫做同意自己说话了？

　　“啊啊，抱歉啊，会长小姐，不，穆欣然小姐，我叫会长小姐叫多了，改口比较困难。”张郎可不是有意“找茬”的，完全是穆欣然的错。

　　要不是穆欣然掩埋了自己身份那么久，自己也不会一而再再而三的交错穆欣然的名字。

　　“好的，叫我穆欣然就好，不用加上小姐两个字，就像是在明尼苏达号上一样。”穆欣然点点头，面部露出了些许笑容。

　　至少，现在她知道张郎并不是故意捉弄自己。

　　若是有人捉弄自己的话，那会让穆欣然多少感到愤怒。

　　自己可是米国大名鼎鼎的堂堂医学会长啊！

　　当然了，这也是最近张郎一直调侃西德拉尼，所以暂时没有兴趣调侃别人。

　　换做平常的张郎，说不定就会借势调侃上几局了。

　　张郎不知道，正是因为自己再西德拉尼身上得到了“满足”，才免遭了某种厄运。

　　就这样，穆欣然带着张郎上了自己的别克越野。

　　这是一款黑色的车。

　　在米国，类似于这样的高档车遍地都是。

　　毕竟是世界上最发达的国家。

　　这里的汽车，等于是华国的自行车。

　　几乎是每一个家庭，都会拥有两辆三辆甚至更多的汽车。

　　在米国的汽车可是相当便宜的。

　　两人离开这个鹿特丹的小镇，行驶在空旷的道路上。

　　两旁竟然是橙黄的小型沙漠。

　　毕竟是临海的沙漠，这里的风比较小，沙丘也比较小。

　　“穆欣然你开车很稳呢。”张郎有些感慨。

　　“是啊，毕竟我从小生活在这里，而且我所在的马萨诸塞州，十六岁就可以考取驾照。”穆欣然不以为意。

　　“呃，这样啊。”张郎看着窗外的黄沙，有些感慨。

　　在他的国家，必须是十八岁以上的人员才能够考取驾照。

　　而且有的人到了二十八岁或者是三十八岁这样有能力购买汽车之后，才会考取驾照。

　　可是这些东西在米国都是随处可见的。

　　这难道是地域文化的不同？

　　又或者是说，经济发展水平的不同。

　　好想让华国也拥有米国这样的经济实力，到了那时候的话，华国的小朋友或者是学生们，也能够享受到米国小朋友或者是学生才能够享受到的福利了。

　　至少，在此刻，张郎是这样想的。

　　米国由于地广人稀——当然，这是相对于华国来说的。

　　米国人其实也不少。

　　有些地方因为经济发达，而地区的规模较小，所以也会造成寸土寸金的现象，这种状况在全球每个地方都会有的。

　　到了两点半，两人就来到了目的地，一个规模不小的别墅。

　　当然，倒不是说这个目的地离着两个人出发的名字叫做鹿特丹的小镇很近。

　　而是因为在马路上的时候，穆欣然直接是把汽车的速度，飙升到了二百公里以上。

　　张郎不知道这样是不是违反米国的法律。

　　至少在华国的道路上，当然，只是普通的道路上，随便飙升到二百公里以上，可是要进入局子当中反省的。

　　下车，别墅的大门开了。

　　就仿佛是别墅的主人早已经等待已久了。

　　开门之后，是一个白发苍苍的老人，此刻，老人慈祥的微笑着。

　　“米老伯？”张郎一愣。

　　当初自己再三圣乡遇到的米老头竟然在这里！

　　天，这到底是怎么回事儿？

　　“嗨，又见面了呢，外面风沙大，快进来。”米老头看到张郎之后，很是激动的说道。

　　“呃，好……”

　　就这样，相隔一年的人，再次相见了。

　　张郎和米老头交流之后才知道这大半年到底是发生了什么事情。

　　当初自己处理完三圣乡的事情之后，米老头直接是被米国的亲戚给接走了。

　　这件事情张郎也是知道的，只是他没有想到，接走米老头的人，竟然会是穆欣然。

　　现在张郎才弄懂了淡定的给他和米老头倒茶水的女孩儿的多重身份分别是什么。

　　穆欣然，米老头的侄女，医学研究会会长，张郎在明尼苏达号上救得女孩儿。

　　而现在，张郎也明白穆欣然为什么尊重米老头，敬重米老头，而且还给米老头赡养的原因了。

　　之所以敬重米老头是因为小时候圣弗朗西斯科的米家被仇家盯上，只有三圣乡的米家，也就是米老头的家收留了她。

　　张郎倒是能够猜测到穆欣然当初为什么会被追杀。

　　毕竟，她身上可是拥有着世界上为数不多的神奇功法——八荒六合唯我独尊功法。

　　这样的功法，如何不会引起别人的抢夺之心？

　　而且现在张郎也是知道当初为什么会在华国明尼苏达号上遇到穆欣然了。

　　盖因为穆欣然已经把八荒六合唯我独尊功法的某些特种告诉了自己。

　　不得不说，八荒六合唯我独尊功法真是一件神奇的功法，竟然没过一段时间，修行功法的人，体内的八荒六合唯我独尊功法真气竟然自动消失。

　　消失一件事件之后，又开始慢慢恢复。

　　而且恢复期间，是一天恢复一年的真气量。

　　只能够说，天下武功，无奇不有啊。

　　故人相见，感慨万千。

　　和米老头交流，张郎才知道，重新见到恩人一面，竟然是米老头最想做的事情。

　　正是因为最想做，所以才放到了最后做。

　　当天下午，张郎陪着米老头好好的喝了一下茶，品尝了一下在米国，米老头用自己独特的方法酝酿出来的茶叶。

　　当然了，泡茶的人也只有一个，那就是穆欣然。

　　不得不说，别看穆欣然贵为米国医学会所所长，但泡茶功夫一点儿也不差。

　　穆欣然泡出来的功夫茶，张郎喝了之后，发现竟然很有自己大师傅的味道。

　　“张郎，怎么样，我侄女泡的茶不错吧？”米老头哈哈一笑。

　　“嗯嗯，真是大师级的手法呢。”张郎有些感慨，没有想到异国他乡，竟然可以喝到这种味道的茶叶。

　　“嘿嘿，张郎，你看看我侄女，人长得漂亮，能力又强，而且还是米国医学会所会长，还是单身，要不然，你就把她泡了如何？”米老头蛊惑道。

　　“噗——咳咳咳……”

　　张郎直接是被米老头的话给呛到了。

　　天啊，世界上竟然还有这样的大伯。

　　不过看一旁的穆欣然，似乎非常淡定。

　　“怎么样，欣然？我的题意如何呀。”米老头为自己的提议而感到自豪。

　　“大伯，你又不是不知道，我是不会嫁给华国人的，这是我当初发的誓言。”穆欣然面不改色的说道。

　　“咦？”听到穆欣然的话，张郎本能觉得是不是在穆欣然身上发生过什么事情呢？

　　“呵呵呵……”米老头尴尬笑笑。

　　晚上，张郎吃了米老头做的正宗的华国排骨饭，宾主尽欢。

　　当夜，张郎和穆欣然就走了。

　　路上，张郎询问：“为什么你不嫁给华国人？”



　　第411章 两个孤儿

　　“你确定想知道？”穆欣然就很是诧异。

　　按道理说，自己方才的话，有些类似于私房话，也就是说，等于说是自己一个人的秘密。

　　穆欣然没有想到张郎竟然是一个完全不按照常理出牌的人。

　　虽然说一直单身，也因为某些原因一直没有找一个男朋友。

　　可是穆欣然自己明白，自己本身的魅力所在。

　　就算是在米国医学会所这个群英荟萃的地方，穆欣然的追求者也是如同过江之鲫。

　　只是大家都不知道而已。

　　毕竟，当初有人明目张胆追求穆欣然的时候，被打成了半死不活的，这也让一群青春躁动时期的人们，按捺住了心头旺盛的火气。

　　所以，很少有人会和自己说话的时候，“这么冲”。

　　要知道，涉及到隐私的话题，若是让别的人听了的话，那个人多半是会生气的。

　　可是没有想到张郎竟然完全不在意这一点。

　　难道是说张郎不在意自己？

　　想到这里，穆欣然竟然觉得这个想法格外的别扭——为什么自己竟然会有这样奇怪的想法。

　　不，按道理来说，张郎其实应该非常在意自己的，要不然的话，也不可能问这么涉及到个人深度隐私的问题。

　　但是不管怎么想，穆欣然还是觉得奇怪……

　　张郎显然不知道此刻，穆欣然的心头因为自己一句平常的话，到底是起了多大的波澜。

　　两个人的经历不同，也导致了不同的想法。

　　张郎只是随便一问而已。

　　但是长期处在高位上的穆欣然自然不会这么想了。

　　由于身处高位，所以自然会想的更多，甚至是可能考虑到对方说话的时候，是不是涉及到了某个利益链条的问题……

　　“是的。”张郎点点头。

　　他觉得是不是穆欣然对华国人有什么偏见，若是有的话一定要好好矫正。

　　“当然，若是你觉得不能会说的话，那就算了。”张郎并不是一个强人所难的人。

　　“告诉你也不是不可以……”穆欣然摇摇头，“我的父母被华国的仇人杀了，就这样。”

　　“这样啊，我知道了。”张郎通过后视镜，能够看到此刻穆欣然的面部表情，依然是如同万古不变的神经一样，波澜不惊。

　　或许这样的事情，她已经经历了很多次了吧。

　　张郎不会去问你父母到底是被谁杀死的，到底是什么时候被杀死的，为什么会被杀死这样的问题。

　　他始终是认为，就算是交朋友，有的时候问问题的时候，也要浅尝辄止。

　　不过张郎不问了，穆欣然反而觉得更奇怪了。

　　难道张郎不对自己父母什么时候被谁杀死的感到好奇嘛？

　　为什么他又不问了？

　　一路上，穆欣然满是这种奇怪的想法。

　　广阔的沙漠路上，起了风沙。

　　穆欣然开着车，载着张郎，行驶在黑暗当中。

　　若非是车灯敞亮的话，或许在这个去鹿特丹的小镇上，真的会迷失在风沙中吧。

　　或许是话题稍微沉重了一些。

　　两人在结束了关于为什么穆欣然誓死不嫁给华国人这样的问题结束之后，陷入了长时间的沉默当中。

　　每个人都在考虑着每个人的问题。

　　这个时候，张郎不知道穆欣然到底是在想什么，但是张郎一直在考虑自己的问题。

　　他已经决定了，明天就要回华国了，可是总感觉自己好像是有一件事情没有做。

　　到底是什么事情来呢？

　　张郎已经想不起来了，不管是怎么努力的想，可是就是没有丝毫的印象。

　　难道是说，自己所有事情都做完了，所以才留下了这种错觉吗？

　　不对，或许真的是有一件事情没做。

　　若是自己想不起来了的话，那么是不是不重要的事情呢？

　　应该不是吧……

　　到底是什么来？

　　张郎略微纠结，一直想不通。

　　不过有一件事情，张郎还是能够弄明白的。

　　至少，穆欣然对于大华国，似乎并没有多少好感。

　　张郎还记得在米国第一次见到穆欣然的时候，不，确切说是姚海波跟自己描绘的他对穆欣然的印象。

　　穆欣然说自己并不是什么华国人，而是一个米国人。

　　是的，一切，就是从这里开始的。

　　……

　　在路上，早就要已经天黑了。

　　透过夜光仪器散发出来的光芒，穆欣然能够看得出来，张郎的眉头紧锁着，似乎在考虑着什么样的事情，也不说话。

　　是的，张郎自从和自己交谈了父母的事情之后，竟然一直不说话了。

　　这倒是让穆欣然多少有些挫败。

　　在米国医学会所的时候，都是别人说话，自己爱搭理不搭理，现在张郎竟然是对自己爱搭理不搭理。

　　看样子，张郎是完全没有想和自己开启话头的想法啊。

　　不过张郎不说，不代表穆欣然不能够说。

　　嘴可是长在每个人的身上啊。

　　“张郎，知道了我的某些事情，还是关于我父母的某些事情，我是不是可以问问你父母的事情？”穆欣然试探性的询问道，说话的时候声音故意表现的很随意。

　　就好像是这个问题只是穆欣然随意提问出来的一样。

　　穆欣然自己都觉得奇怪，为什么一定要用这种语气说话。

　　好像是用别的语气和张郎说话的话，就会显得自己很掉价一样，这种心态真是奇怪。

　　“……”

　　张郎没有说话。

　　天啊，自己的问话竟然没有得到张郎的回答。

　　这代表什么？

　　这代表张郎彻彻底底的无视了自己啊。

　　我的老天，这不就是说，自己堂堂米国医学会所历史上最年轻的会长，竟然被一个异性给无视了。

　　连穆欣然都觉得不可思议，这个世界上竟然还会存在着无视自己说话的人。

　　这是何等的可怕。

　　为了让张郎回答，穆欣然不得不重新问一遍，这次她声音放大了少许，而且语气也不是那么随意了。

　　更重要的是，为了让张郎能够真切的听到自己的问题，穆欣然直接是简化了自己的问题。

　　“张郎，你父母怎么样了？”

　　这个问题问的很有水准吧！

　　穆欣然自己就是这么觉得的。

　　而且这句话，穆欣然询问的时候，相当的简洁明了，能够让对方一目了然的知道自己到底是问的什么。

　　可是穆欣然询问完之后，竟然迟迟没有得到张郎的回答。

　　“我……”穆欣然发现自己已经忍不了。

　　一而再，再而三的无视自己，这个世界上也就是你张郎能够干得出来。

　　不过穆欣然终于是忍不住了。

　　“张郎！”

　　吱嘎……

　　随着穆欣然的话语，车子直接是给急停刹住了。

　　滋溜……

　　正在考虑问题的张郎，直接是被惯性，甩了一个正着。

　　若非是系着安全带，这个时候的张郎的脸，或许就会和面前的仪表盘碰个正着吧。

　　“啊啊，穆欣然你干什么？发生什么事情了吗？”张郎第一个反应就是穆欣然遇到敌人了，或者是说撞到人了。

　　可是从车子内部看外表，只有茫茫不见尽头的黄沙，也就是说，车子前面一个人都没有。

　　“没事儿，脚滑了，踩错了。”穆欣然故作轻松，再次发动起车来。

　　“……”张郎觉得穆欣然这个理由非常扯淡。

　　“张郎，你父母的情况怎么样？”穆欣然还是不甘心的询问道。

　　她就稀了奇了，自己竟然连一个人的基本状况都问不出来？

　　要知道，在米国医学会所的时候，不管是见了谁，只要自己有问题，哪个不是对自己有问必答？

　　偏偏是今天遇到的这个张郎，竟然会无视自己的问题。

　　而且还不是无视一遍，无视了整整两边啊！

　　整整两边有没有啊？

　　所以，很罕见的，穆欣然发现自己竟然愤怒了。

　　她自己也觉得奇怪，自己竟然还有这种情绪。

　　不管是在自己工作中，还是说在什么时候，自己都没有生气过。

　　是的，当初在国际医学探讨大会上，穆欣然强烈谴责七国作弊的选手的时候，也仅仅是谴责而已。

　　那个时候的穆欣然，其实没有半点儿生气的情绪可言。

　　对于穆欣然自己来说，在她的记忆中，真正让她生气过的事情，那就是父母死的时候。

　　没错，恐惧和愤怒。

　　恐惧父母的死亡，对自己的无能感到愤怒。

　　恨自己当初一点儿事情也没有做到。

　　也正是如此，穆欣然对于今天自己竟然会产生这种愤怒的情绪而感到不解。

　　到底是怎么了？

　　为什么自己会感到生气呢？

　　究竟到底是什么原因才让自己会有如此的情绪。

　　可以说从来没有生过气的穆欣然感到好奇和惊讶。

　　“我的父母啊，我也不知道他们到底是谁。”张郎可不管自己就是穆欣然生气的源头，自顾自的说道。

　　“啊？你是一个孤儿？”刚说完这话，穆欣然就后悔了，自己这不是往人家伤口上撒盐吗？“对不起，张郎。”

　　“哎，没事儿，没事，也没有什么啦，只是听你这么说，我倒是觉得，比起我这个连父母的姓名都不知道是谁，父母的样子都不知道的人比起来，你这个和父母生活过一段时间的人，应该是很幸福的，所以，你应该开开心心的，而不是去痛恨华国的人……”

　　张郎虽然有些感慨，但是和穆欣然说话的时候，没有忘记对她的说教。

　　“……”穆欣然稍稍有些感动，张郎竟然会这样对自己说话。

　　不过感动之余，却坚定的摇头。



　　第412章 米国再见

　　“这事情是没有商量余地的。”穆欣然显然是知道了张郎到底是要对自己说一些什么。

　　她倒是没有想到，平时在图书馆看书时候云淡风轻的张郎，竟然还有这么一幕。

　　那就是张郎竟然也会去努力考虑国家的利益，也是一个以国家利益为重的人。

　　张郎没有接应穆欣然。

　　这种事情，不是你通过口头上说话就能够改变的。

　　毕竟，杀死穆欣然父母的人，确实是来自大华国。

　　可是并不是所有的华国人，都是坏人，也不是所有华国人都是好人。

　　这是一个矛盾的方面。

　　就这样，穆欣然送张郎回鹿特丹小镇之后，两人暂时分别了。

　　……

　　第二天，张郎，西德拉尼，还有米歇尔一起来到了加州的州立机场。

　　而姚海波和姚晶晶因为米国的某些事情还要处理，暂时不会回国。

　　所以张郎就带着德意志帝国的两个人回国了。

　　西德拉尼和张郎一起回国的事情，早就已经订好了，而且在半个月之前就已经开始办理了。

　　毕竟，西德拉尼和米歇尔都是德意志帝国的人。

　　两个人之所以能够来到米国，那是因为有米国的护照。

　　当然，张郎也是如此。

　　可是要从米国去华国的话，还得有华国的护照。

　　张郎作为华国的公民，自然可以随时来随时走了，但是西德拉尼和米歇尔不同。

　　两个人可是德意志帝国的公民。

　　若是西德拉尼和米歇尔两个人要想去华国的话，必须要有护照。

　　所以，这才会拖延到现在。

　　护照才算是办好了。

　　今天，是一个阳光明媚的三月天。

　　加州机场的空气中弥漫着花香的味道。

　　到了三月天竟然就已经开花了，也不知道开的是什么花。

　　只是在机场的附近，密布着的，都是蓝色的小花。

　　说不上名字来，或许是米国的特产花朵吧。

　　而到了加州机场上，张郎，西德拉尼还有米歇尔竟然遇到了一个怎么也不会想到的人。

　　“穆欣然？”张郎迟疑的看着带着巨大墨镜的红衣女孩儿，这个女孩儿怎么看怎么像是穆欣然。

　　“会长小姐？”西德拉尼和米歇尔也是齐齐一愣。

　　“你们好，怎么见到我都很惊讶呀？”穆欣然摘下眼镜，对着三个人笑了笑。

　　惊讶，当然惊讶了。

　　你这个米国医学会所的会长，平时可是忙的要死，若是没有重要的事情的话，根本是不会出现的。

　　难道你是有什么重要的任务要告诉我们吗？

　　要告诉也是要早告诉啊，为什么偏偏要等到快等飞机的时候才告诉我们呢？

　　“你难道是来送我们的？”张郎询问到。

　　但是想想也不对，这里可不是什么外边的大厅，而是候机大厅之中。

　　而能够来到候机大厅之中的人，都是旅客。

　　这么说来，穆欣然应该是一个旅客呀。

　　“回答错了，我可是要跟着你回华国的。”穆欣然摇了摇头，笑了笑。

　　“哎？跟着我回华国，穆欣然小姐有什么事情吗？”张郎有些迷糊，直到昨天晚上和穆欣然分开，这个人也没有告诉自己她要去华国这件事情。

　　话说在穆欣然的印象当中，似乎对华国的印象并不是很好呀，为什么还要去华国呢？

　　“当然，并不是特地去的，而是有重要的事情……嗯，到了华国前几天可以跟着你四处转转，然后我有任务。”穆欣然说道，“还有，请你以后叫我穆欣然，而不是叫什么穆欣然小姐，这样会显得很生分。”

　　“……”张郎摸了摸鼻子，没有回答，他很想说，若是不想让我生分的话，就对华国的印象好一点儿，若是印象不好，我就一直很生分。

　　不过这样的话语张郎始终是没有说出口来。

　　西德拉尼眨了眨大眼睛，看了看两人，没有说话。

　　……

　　“H-3320航班的飞机就要起飞了，请各位旅客……”

　　终于，飞机起飞了。

　　接下来是接近一天的旅程。

　　在米国忙碌了那么长时间，张郎也是累了。

　　在飞机之上沉沉睡了过去。

　　飞机旅行很快过去了。

　　张郎，西德拉尼，穆欣然，米歇尔四个人下飞机之后，张郎竟然看到了一个大大的牌子。

　　上面赫然写着“迎接张郎”四个大字。

　　到底是谁来接自己了呢？

　　从检票口出来，迎面扑来一道粉色的身影。

　　“嗨，我亲爱的师弟，一个多月不见，有没有想师姐呀？”安久拉不顾旁边人的怪叫连连，直接是扑倒在了张郎怀中。

　　张郎生怕飞扑过来的安久拉摔倒在地上，连忙把手中的行李一扔，双手直接是抱住了安久拉：“Angel师姐，你怎么还是这么无厘头啊。”

　　看到一个大美女扑倒在张郎的怀中，机场之中几个大老爷们都是羡慕嫉妒恨，甚至有的人已经开始吹口哨了。

　　不过对于这些事情，安久拉一点儿也不在意，在她看来，只要能够和师弟亲亲密密，一切都好说。

　　而张郎倒是多少有些尴尬。

　　“哈哈，说，有没有想我。”安久拉仰头，看着张郎。

　　“好嘛，有啦。”张郎知道若是自己不这么说的话，安久拉一定会缠着自己，一直缠着自己到她得到最后自己想知道的。

　　为了避免麻烦，张郎直接是说出了“正确答案”。

　　“啊哈哈，我就知道师弟会这么说。”安久拉说完，从张郎的身上下来，伸出双手，笑嘻嘻的说道，“那么，当初约定好的给我的礼物呢？到底是什么，师姐很期待哦。”

　　礼物？

　　礼物！

　　卧槽……

　　张郎忽然想起来了，自己从米国来到华国的前一个晚上，还在寻思到底是有什么事情没做呢。

　　当初因为没有记起来，所以张郎并没有觉得这件事情多么重要。

　　现在看来非常糟糕啊。

　　自己所忘记的事情竟然是去米国之前跟安久拉承诺过的买礼物的事情。

　　天啊，若是让安久拉知道自己已经忘记了买礼物的事情的话，说不定此刻安久拉一个手刀就把自己给砍死了。

　　安久拉生平最恨的事情就是别人砍自己。

　　“angle师姐，其实这个事情……”张郎正在考虑是不是现在给还在米国工作的姚晶晶打一个电话。

　　然后让姚晶晶代替自己给安久拉挑选一些米国的纪念礼品，等到她和姚海波工作完毕回国的时候，再送给安久拉。

　　不过那样的话，肯定时间已经来不及了。

　　姚晶晶和她爷爷姚海波，要在米国至少还工作两个月的时间。

　　天啊，该怎么办？

　　“我亲爱的师弟啊，你不会是说，其实你在米国风流快活的时候，忘记你angle师姐了，而且还忘记给你Angel师姐买礼物了吧？”安久拉依旧是笑眯眯的。

　　不过张郎可是知道，这个笑容和一开始见到自己时候的笑容完全是两种笑容。

　　一种笑容是真诚的微笑，而现在这种笑容，则是杀人的笑容，是一种残忍的笑容。

　　“怎么会呢，我绝对没有忘记Angel师姐！”张郎先回答了安久拉第一个问题，可是第二个礼物问题，到底该如何回避呢？

　　“安久拉小姐您好，这是张郎从米国特地给您带来的香奈儿雅诗兰黛系列纪念款产品，请您收好。”

　　就在张郎一筹莫展的时候，穆欣然竟然从一旁杀了出来。

　　“咦？”张郎略微吃惊。

　　我准备礼物了吗？

　　答案是显然没有的。

　　这礼物其实是穆欣然准备的。

　　穆欣然可是知道在华国的燕京，张郎认识很多女孩子。

　　至于为什么这么了解张郎，那是因为在米国的时候，穆欣然已经对张郎的身份彻彻底底的调查了一遍了。

　　所以穆欣然准备了很多小礼物。

　　这些礼物本来是想结交张郎的女性朋友的，现在正好拿出来给张郎圆场子。

　　而安久拉拿到礼物之后，阴沉的脸色瞬间变成了一个晴天。

　　“哇，张郎师弟，你准备了礼物就在给师姐我呀，干啥要准备一个惊喜呢？讨厌啦。”安久拉笑嘻嘻的接过了香奈儿雅诗兰黛系列纪念款产品，一点儿也不客气。

　　对于安久拉这样的人，张郎只能够呵呵了。

　　不过张郎对穆欣然透露过去了一种感激的眼神，多亏了安久拉，要不然自己今天就没办法活着回家了。

　　安久拉接过了香奈儿雅诗兰黛系列纪念款产品之后，本来是笑眯眯的，一脸幸福，可是从穆欣然摘下眼镜的一刻起，安久拉的面色就变了。

　　“那么问题来了，我亲爱的张郎师弟，能够告诉师姐，面前这个送给师姐礼物的小姐名字到底是什么吗？和师弟你又是什么关系呢？看来这一个多月的时间里，师弟收获颇丰啊！”安久拉眯着眼睛。

　　若是找人看到的话，绝对是认为此刻是后宫争夺战。

　　“Angel师姐，我给你介绍一下，这个人是米国医学会所的会长，穆欣然；穆欣然，这就是我跟你说过的我的学生时代的师姐，Angel，安久拉。”张郎连忙给两个人介绍。

　　“哦，米国医学会所所长，穆欣然小姐……”安久拉说话的时候多少有些玩味，“我师弟在米国的时候，受到你的照顾真是多谢了。”

　　“安小姐，你错了，在米国我没有照顾张郎，照顾张郎的，是旁边这两位小姐。”穆欣然自然听出了安久拉话语之中的某些意味，心中暗暗一笑，祸水东引。

　　“什么？还有狐狸……还有别的女人！”



　　第413章 新家！

　　狐狸？

　　张郎一愣，立刻想到了一个词。

　　那就是狐狸精。

　　真是太可怕了。

　　安久拉竟然在和别的人一见面的时候，就说出这样的话语。

　　不愧是……自己的Angel师姐。

　　若是正常人的话，绝对不会说出这样无厘头的话语的。

　　穆欣然似乎是从来没见到过这样的人。

　　确实，不管是什么时候，自己遇到的人，都是对她客客气气的，甚至可以说是“卑躬屈膝”，也就是传说之中的谦虚。

　　毕竟，穆欣然在米国国际医学会所，虽然是管理层当中，年纪最轻的一个人，但也是最掌权的一个人。

　　也正是因为如此，平时不管是谁，遇到穆欣然的时候，都会是恭敬有加。

　　而在今天类似于安久拉这样的“不敬行为”，着实是让穆欣然吃惊不小。

　　毕竟，若是在米国的话，敢这样和自己说话的人，根本是不存在的。

　　而在华国遇到这样待遇的穆欣然，不仅没有生气，反而是有一种非常新奇的感觉。

　　这种感觉，就类似于好奇和新奇这样的感觉。

　　此刻，穆欣然看着安久拉的样子，就好像是找到了一个新大陆一样。

　　不过现在安久拉的目光大部分都是盯在西德拉尼和米歇尔的身上。

　　非常显然，安久拉对于忽然出现在自己师弟旁边的女人感到无比的震惊和愤怒。

　　就好像是一件自己非常喜欢的玩具，却必须要给别人分享一般。

　　“Angel师姐，你说什么呢？”张郎从身后直接拍了一下还在前方双手插着腰，似乎要居高临下面对着西德拉尼和米歇尔的安久拉的后脑勺。

　　“师弟，这不都是因为……”因为对方是女生这种话，安久拉怎么能够说出来呢？

　　所以她的话说了一半之后，就说不下去了。

　　毕竟，这里可是燕京的国际机场，一众人，而且还是一众相貌不俗的人在这里，当然是非常扎眼的。

　　当然，更扎眼的是，在这些女生当中，只有一个男生——张郎，这也让本来就非常奇怪的画面，更加诡异。

　　所以看这里的人也非常多。

　　“这个女生的名字叫做西德拉尼，是我的病人。”张郎连忙给安久拉解释。

　　他可是真怕自己经常抽风的燕京大学女神级教授的师姐，忽然在这国际机场，再抽什么风的话，那直接就会让场面变得难以收拾。

　　“呀？你的病人！”安久拉看着金发碧眼的西德拉尼，心中暗想，这只是一只小萝莉，而且还是一个小姑娘，这样的话，对自己形不成威胁的，而真正形成威胁的，只有旁边那只波涛汹涌的女生。

　　当然，现在那就拉并不知道米歇尔的名字，所以只能够那人来代替。

　　可是安久拉的愿望注定是落空了。

　　“师姐，别看这个丫头的身材很娇小，类似于十五六岁的初中生，可是这个女生的年龄和师姐你差不多，咳咳咳……西德拉尼你打我干什么？”张郎回头，忽然发现了用大眼睛猛瞪自己的西德拉尼。

　　这个丫头又是抽的什么风。

　　想到这里，张郎都不由得有些害怕。

　　难道是说西德拉尼在米国被自己治疗好的精神方面的“疾病”，又再次犯了吗？

　　若真是如此的话，那一切可就糟糕了。

　　毕竟，那个称呼自己为主人的西德拉尼，难缠程度，可不亚于自己的师姐安久拉，甚至是说犹有过之。

　　不过虽说那个西德拉尼非常难缠，但是绝对不会打自己的呀。

　　那个西德拉尼的性格对自己可是相当的珍惜，简直是当成了宝贝。

　　“你知不知道，身为一个绅士，随便说一个女士的名字，可是非常失礼的事情。”西德拉尼对着张郎谆谆教导道。

　　这些在东欧大陆上的常识，为什么张郎不会知道呢？

　　“很抱歉，西德拉尼，我只是一个华国人，并不是什么德意志帝国的绅士，所以不能够理解，再说，你不就是二十七八岁吗？还不算老，话说，你到底是二十七还是二十八来？”张郎的询问毫无疑问——再次招来了西德拉尼的一拳。

　　咚——

　　而此刻，听到西德拉尼的安久拉，则是半喜半忧，没有想到眼前这个小萝莉竟然和自己一样大。

　　若是这样的话，自己的身材方面可是非常有优势的。

　　想到这里，西德拉尼的身板挺了起来，而且随之挺起来的，还有胸膛。

　　张郎不明白莫名其妙对着自己挺胸抬头的安久拉到底是什么原因——好吧，他还是承认的，安久拉的身材挺不错的。

　　这个师姐从小时候开始，就长得比自己高，直到她下山的时候，身高还是在自己之上。

　　直到张郎再次下山之后，身高才勉强超过安久拉了。

　　长腿的安久拉，身材自然是非常好。

　　或许是安久拉自己也很注意保持身材，现在挺胸抬头之后，S型的曲线暴露无遗。

　　惹得不远处的几个牲口们脸红脖子粗的。

　　而张郎现在只是为了让自己师姐不至于失控爆发而已，连忙跟安久拉解释米歇尔：“师姐，这个人是米歇尔，她是西德拉尼的秘书，或者说是私人助理。”

　　“哦，你好。”米歇尔听到张郎介绍自己之后，连忙跟安久拉伸手，表示友好。

　　安久拉迟疑了几秒钟，看着虽然是短发，却明显是一个运动型美女的米歇尔，勉强抬起手，和她握了握，咧开嘴笑了笑，不过这个笑容，比哭还要难看。

　　“Angel师姐，你怎么了，忽然笑的格外的……别致？”张郎本来想说猥琐的，可是考虑到对方是安久拉之后，张郎采取了一种委婉的说法。

　　毕竟，对方可是自己十多年的师姐。

　　于理的话，自然是应该公正说话，不过张郎并不是一个怎么看中道理的人。

　　所以，对于于情于理四个字，他只选择了“于情”而已。

　　“有吗？”安久拉给了张郎一个迷死人不偿命的微笑。

　　……

　　在一场风波之后，几个人来到了张郎在燕京郊区买的别墅当中。

　　一进别墅门口，张郎差点儿都不认识了。

　　我靠，这特么是我买的房子？

　　本来金碧辉煌的别墅，这个时候显然是经过了整修。

　　整个房间的屋顶，竟然都变成了粉红色。

　　而且在一楼房间靠近花园的窗户，也都变成了大大的心形。

　　房顶之上，或许是为了映衬此刻房间的别致，还装束了一个类似于丘比特之箭的烟囱……

　　这……

　　这到底是什么情况？

　　张郎非常想知道，忽然感觉后背有人拍自己。

　　回头一看，竟然是西德拉尼。

　　“张郎，你的爱好也是挺不错的嘛……孺子可教。”西德拉尼说话的时候带着十足的笑容，看起来，她对张郎的爱好感觉非常“满意”。

　　而此刻，穆欣然和米歇尔在一旁也是忍不住点头，赞同西德拉尼。

　　她们可是知道，这次要来的地方，就是张郎在华国的家。

　　怎么想，她们也没有想到，张郎自己住的地方，竟然这么的“粉嫩”。

　　这明显是女孩子的爱好啊。

　　“张郎，你也不容易啊。”穆欣然说到。

　　“……”喂喂喂，别自说自话啊。

　　“张郎，我觉得，按照华国的语言来说的话，可以给你起一个外号，就叫做‘粉嫩郎’吧，你感觉如何？”米歇尔忽然说道。

　　“哇，感觉不错哎！”西德拉尼立刻为自己的私人助理点赞。

　　“就我个人而言，觉得米歇尔小姐的这个外号，非常的棒！”穆欣然秉持以往的公平公正原则。

　　“我……”张郎这个时候无语泪先流，一把抓住正在前方走路偷笑的安久拉，语气不善的说道：“我亲爱的Angel师姐，你就没有什么话要告诉我吗？我可是记得，这个别墅除了我有钥匙之外，就只有你有了。”

　　没错，为了防止太过于倒霉导致钥匙丢了，所以张郎也给了安久拉一把钥匙。

　　不过这样做的效果是让安久拉给自己保留钥匙，可不是让她“糟蹋”自己买下的房子。

　　很显然，这件事情一定是安久拉做的。

　　要是没有这个房子钥匙的人，也不能够指挥装修队的人来装修这个房子。

　　毕竟，在燕京混口饭吃的人，也不是什么二货。

　　“怎么样，可爱吧。”安久拉回过头，笑的时候眼睛弯的像是月牙一样。

　　可爱你妹！

　　不对，若是安久拉的话，应该是说“可爱你姐”这样的话，安久拉可是自己的师姐。

　　“算了，Angel师姐，这件事情回头再和你‘算账’，先把客人接进去吧。”张郎看着一脸得意的安久拉，自己既不能骂她，也不能打她。

　　这可是一尊佛。

　　自己现在唯一能够做的事情，就是先帮穆欣然，西德拉尼还有米歇尔把行李和房间准备好之后，再和安久拉“秋后算账”。

　　有些事情，确实要好好算一下了。

　　要不然，自己接下来一段时间要离开燕京了。

　　那个时候，这群“货”，不会把自己在燕京的地盘，搅一个翻天覆地？

　　所以，张郎觉得等会儿有必要给留守燕京的几个“姐们”好好的上一下政治课。

　　张郎提着行李，在安久拉的“推搡”之下，第一个进入了自己的家。

　　咚——

　　一下，张郎就进去了。

　　他这才发现，自己的家竟然没有锁门！

　　也就是说，来的时候，自己家是开着门的。

　　啪啪啪——

　　张郎刚进屋，漫天的礼花就洒了下来。



　　第414章 你又找女人了？

　　“欢迎回来！”

　　“欢迎回家。”

　　“恭喜回国。”

　　“早生贵子。”

　　……

　　张郎被漫天的彩色礼花分弄得睁不开眼睛，可是他的听力是完全没有问题的。

　　他怎么感觉到这些话语当中掺杂了一些奇怪的东西？

　　拨开面前的粉色礼带和粉色的粉末，抹了一把脸，睁开眼睛，赫然见到了自己在燕京关系不错的几个女生。

　　来的人依次分别是一脸冷漠但是却依然朝着自己“撒花”的白小白，还有笑眯眯的对着自己撒粉末的念可儿。

　　至于苏蕾，并没有出现在现场，也不知道是去做什么去了。

　　另外，念可儿不是说过年的时候回南城老家了吗？

　　怎么这个时间段还会出现在这里呢？

　　这里一时之间有些搞不懂，很想询问一下，可是在场的情况让他一点儿也没有时间来询问了。

　　看到穆欣然，薇欧拉·冯·西德拉尼，还有米歇尔几个人依次入内，白小白的面色本来就很白，这个时候更加的白了，甚至是有一丝生气的惨白。

　　“张郎，有我们你还不够吗？你又找女人了！”白小白说话的时候，无疑是把念可儿和安久拉给拉进了自己的阵营当中。

　　安久拉进入之后，听到白小白的话，立刻做出了一个伤心的动作：“小白，是啊，真是一个花心的男人，我们这么多女人竟然留不住他的心……”

　　念可儿：“……”

　　“天啊，没有想到张郎竟然是这样的人。”西德拉尼表示深深的感慨。

　　“是啊是啊，原来在大华国，真的存在三妻四妾这种生活啊。”穆欣然发表自己的感慨。

　　“不对吧，我通读过华国的法律，这里可是只允许一夫一妻的制度，若是重婚的话，肯定会被抓紧监狱当中去的，张郎先生不应该是这么不明智的人。”米歇尔摇摇头，略微疑惑的看这张郎。

　　张郎非常想解释，可是自己是清白的，又有什么好解释的呢？

　　话说似乎就算是解释了，西德拉尼，穆欣然几个人也不一定会相信。

　　何况，现场还有安久拉和白小白在搅和局势呢，这样自己如何解释？

　　对于安久拉和白小白说的事情，念可儿什么话也没有说，她只是想安静的当一个旁观者，可是西德拉尼这个时候却撬开了她的嘴巴。

　　“那位不说话的小姐，这两个人都说话了，你为什么不说话解释一下，控诉一下张郎的事情呢？”西德拉尼说话的时候并没有解释自己就是张郎带进来的女人。

　　很欣然，这个丫头并不想解释自己和张郎的关系。

　　或许在西德拉尼看来，有些事情误会就误会了，名誉这种东西又不能当饭吃。

　　何况，她这个被称为德意志帝国高岭之花的人，在圣弗朗西斯科举办的举办的医学大会的时候，早就已经被别人“黑”过了，也就是说，早就有人传闻自己被张郎给采摘了。

　　所以，这下被俺就拉和白小白如此说，她也觉得没什么。

　　只是让西德拉尼有些奇怪的是，为什么穆欣然没有辩解自己和张郎的关系呢？

　　米歇尔之所以没有辩解，西德拉尼倒是知道的。

　　从工作上来看，她和米歇尔一个主导地位，一个从属地位，自己不去争取的事情，米歇尔也就不会做的。

　　自己不辩解的话，那么米歇尔就更不会去做辩解的事情了。

　　只是，穆欣然怎么……

　　而这个时候，念可儿组织了一下语言，决定好好的回答一下西德拉尼的问题，她可不想把自己扯进这个争风吃醋的漩涡当中。

　　毕竟，按照念可儿本身的性格来说，她就是一个云淡风轻的人，并不想去争取什么东西。

　　“那个，我和张郎之间并没有什么特别的关系的，我只是他的妹妹而已，你们不要误会。”念可儿以为自己说的已经非常简单明了，可是她显然低估了对方的思想水准。

　　“天啊，张郎，你竟然连妹妹都不放过，你个禽兽！”西德拉尼如此感慨。

　　“法律已经不能阻止你了。”穆欣然点点头。

　　“张郎先生，不得不说，你虽然是一个医学上的天才，但同时也是一个不折不扣的变态。”米歇尔很是感慨，果然，有一个真理说的对，天才和变态，存在着共同性。

　　“……”张郎现在彻底是不想辩解了。

　　因为此刻就算是他解释一些什么，也只是会认为是变态的强行解释而已。

　　就这样，一行人入驻了张郎的“粉色小房子”。

　　原本那个金碧辉煌，大气的房屋，已经彻底的消失了。

　　……

　　安排好几个人的住宿问题，张郎才开始着手在燕京的某些事情。

　　西德拉尼和米歇尔被张郎安排进了燕京城西的中心医院任职。

　　本来医院的领导层对于忽然空降了一个副院长表示不服，可是知道对方是西德拉尼之后，直接是吓尿了。

　　西德拉尼是谁？

　　那可是国际医学探讨大会上唯一一个连续两届夺得冠军的人，虽然说今年的国际医学探讨大会是和张郎一起共享了冠军，但是也是正统意义上的冠军，绝无仅有。

　　而城西中心医院，在半个月前，就已经经过了一次整体的翻新。

　　毕竟，在圣弗朗西斯科举行的国际医学探讨大会的冠军奖品，都被张郎收入了囊中。

　　如今，圣弗朗西斯科的奖品全部都流入了城西中心医院当中。

　　这里的设备都已经更新到了和米国的顶尖医院一样的水平了。

　　也就是说，米国顶尖医院能够做的事情，现在城西中心医院也能够做。

　　毕竟，更新完毕之后，城西中心医院的仪器，可以算的上是世界上最先进的医学仪器了。

　　不管是在华国还是说在米国，都是最先进的。

　　现在医院当中最缺的，或许就是人才了。

　　而对于人才这个东西，张郎也是自由安排。

　　每个星期，西德拉尼都会举办一次讲座，这个时候，城西中心医院的员工们，只要是没事儿的，都会来听取。

　　这个活动一开始很多人都非常讨厌，甚至有人公然拒绝参加。

　　可是后来发现参加报告会的人，能力得到了明显提升，甚至是眉飞色舞的和没有去参加报告会的人说自己以后也要去医学发达的德意志帝国留学之后，来的人就多了……

　　可以说，报告会已经是门庭若市，一票难求了。

　　西德拉尼的报告会是开放的。

　　除了城西中心医院的医生可以来参加以外，燕京，甚至是中国的其余地方，都可以来参加。

　　不过城西中心医院的人听取西德拉尼的报告会，是免费的，而其他医院的人要听取西德拉尼的报告会，则是需要昂贵的门票。

　　即便如此，也是一票难求。

　　而随着西德拉尼的强势入驻城西中心医院，这个医院的名气也是越来越大了。

　　来就诊的病人也越来越多。

　　尤其是有钱的阶层们。

　　毕竟，消息流通的速度，在上层是最快的。

　　很多人都知道了，这个外表只有十四五岁的女生，可是连续两届国际上医学界最盛大的项目国际医学探讨的冠军得主。

　　这样的人，能力在国际上也是数一数二的。

　　而为了保命，很多人别说是钱了，连尊严都能够丢弃，说以城西中心医院才会如此的火爆……

　　……

　　当然了，要留下西德拉尼，除了开始西德拉尼自己的热情之外，还有张郎优厚的待遇。

　　城西中心医院之中的所有工作，都可以由西德拉尼调度，而且一切资金，都以西德拉尼的研究为主。

　　甚至为了和西德拉尼长期合作，张郎更是给西德拉尼开出了一个天价的合同。

　　那就是除了西德拉尼任职城西中心医院的院长之外，每年还会得到城西中心医院毫无保留的技术支持。

　　技术是无价的，所以才是天价合同。

　　至于钱这种东西，倒不是西德拉尼能够看中的了。

　　而今天，在燕京城西中心医院的实验室当中，张郎和西德拉尼正穿着白色的大褂，也就是传说之中在医院才特有的工作服。

　　不过这个时候的西德拉尼，手中并没有拿着什么溶液，或者是白色的绿色的黄色的奇怪液体，而是拿着一根细小的堪比毛发的东西。

　　没错，这个东西就是银针。

　　是的，堂堂国际医学探讨大会冠军西德拉尼，现在正在研究华国的股针灸医学。

　　“张郎，你说其实古针灸医学并不难，可是为什么从一百多年开始，就已经没落了呢？”西德拉尼拿着银针，目光灼灼的看着张郎。

　　这种问题非常的正面，而且也很难回答，这不仅是关系到个人的问题，也关系到国家的问题。

　　不过考虑到对方是张郎，西德拉尼才这样说。

　　要知道，就算是在德意志帝国，西德拉尼也不会轻易说这样露骨的话。

　　这样说话的话，很容易得罪人。

　　毕竟，不管是从什么地方来看，每个地方都会有每个地方不同的势力。

　　所以就算是西德拉尼，说话的时候也会是比较小心的，只是她不知道自己为什么会在张郎面前感觉这么轻松，就仿佛是什么事情都可以和张郎说一样。

　　这种感觉，让西德拉尼微微有些心醉，她非常喜欢这样的气氛。

　　就在这时候，实验室大门忽然被闯开了。

　　“不好了……”



　　第415章 春游

　　“怎么了？慌慌张张的。”张郎很是疑惑，自从城西中心医院的设备经过之后，这个地方已经是焕然一新了。

　　因为城西中心医院，更新的并不仅仅是有设备而已，甚至连城西中心医院的工作人员，也是换了一个遍。

　　当然了，这里在这里采取的是竞争上岗。

　　能够在城西中心医院当中下来的人，无一不是服务方面的优秀人才，当然，也有一部人是敢于吃苦，在经过了城西中心医院长达一个多月的培训之后，留下来的。

　　更有其他医院的人员或者是优秀人才因为城西中心出的工资价格实在是太过诱人，所以也纷纷来到了南城商贸集团当中。

　　而没有选择在城西中心医院吃苦耐劳的老员工们，张郎也没有亏待他们。

　　毕竟，在燕京，找一份体面的工作本来就很难，何况是更难找工作的底层人员们。

　　这些人员，大部分还都是四十岁左右的人。

　　这些人基本上都是有家庭或者是说孩子的人了，为了在燕京谋一份职业也很辛苦，所以张郎想了另一种办法。

　　那种办法就是把这些人安置在了南天商贸集团的其他企业当中。

　　并不是说这些企业要求就比城西中心医院低，而是因为张郎出于当初自己神医师傅说过的济世救人的思想。

　　正是为了这种达则兼济天下，穷则独善其身的思想，张郎才会有如此的做法。

　　当然了，张郎知道，若这个人事自己大师傅的话，一定会认为自己做了多余的事情。

　　不知道为什么，虽然说大师傅对自己很温柔，也非常不错，但是大师傅对于周围的人，都是比较冷淡。

　　不，准确的说是相当的冷淡。

　　就算是其余几个师傅想请教大师傅问题，都得提前几天开始预约，而且得到的结果不一定是大师傅的回答，甚至是大师傅的爱理不理的。

　　当然了，张郎除外。

　　对于张郎的任何问题，大师傅知无不言，言无不尽。

　　若是做比较的话，张郎发现，除了大师傅之外的其余师傅，比较类似于武侠小说之中的名门正派，而大师傅则是类似于“魔教教主”之类的角色。

　　不，应该说是魔教圣女，毕竟自己的大师傅可是一个女性。

　　……

　　而真正让张郎吃惊的是，这些经历了城西中心医院严格培训的人，还会这么冒失，实在是一件让人费解的事情。

　　难道说让那个副院长做的培训工作没有做好吗？

　　若真是如此的话，就可以撤职了。

　　不管是什么事情，张郎都决定先听一下面前这个人的说法。

　　“你有什么事情？”张郎说话的时候心平气和的，说不定人家有什么急事儿呢。

　　华国的大圣贤，孔老夫子曾经说过，看见的都不一定是真的，听到的更不一定是真的了。

　　眼前这个人连话都没说，张郎自然不会去责备他。

　　“不好了，张郎先生……”城西中心医院当中的人并不称呼张郎为总裁或者是其他什么称呼，也不是院长之类的。

　　毕竟，城西中心医院的真正院长，是姚海波。

　　“穆小姐消失了，而且给您留下了一封信……”来人说道。

　　“咦？”张郎怎么也不会想到，来人竟然是为了穆欣然的事情而来的。

　　只是穆欣然怎么消失了呢？

　　这到底是什么事情。

　　当初她不是说好的，要跟着自己一起见证华国古针灸医学的崛起吗？

　　为何现在回事这样的结果。

　　穆欣然，以后还能不能一起愉快的玩耍了？

　　果然，诚如大师傅所说的，女人的话不能够轻易的相信……

　　等等，似乎有什么奇怪的东西掺杂在这里面了，大师傅不是也是一个女生么……

　　不过对于大师傅说的话，张郎从来都是言听计从。

　　毕竟，从小到大，自己大师傅告诉自己的道理，从来都没有假过。

　　甚至下山之前，大师傅曾经和自己说过如何对付“狠人”，他狠，你更狠，若是他再狠，你就不要命。

　　这样的话，对方就打不过你了。

　　张郎在南城的日子是如此过的，也是如此一步一步走上巅峰的。

　　……

　　翻开粉色的信纸，幼圆形状的字体跃然纸上。

　　看起来，穆欣然已经是很长时间没有写汉字了，所以写出来的，就像是幼稚园当中的字体，也就称之为幼圆。

　　不过天才就是天才，这幼稚园类型的字体，写出来，竟然有一种分外的美感。

　　这字体当中，是圆形的，乍看很像是幼稚园当中的小朋友们的涂鸦，可是仔细观察的话，就会发现，这个字体，没一个字体的大小都是基本一样的。

　　所以，这字体不仅没有杂乱无章的感觉，反而是给人一种纯真无邪的感觉。

　　好吧，品鉴完封面的“致张郎”几个大字，翻开牛皮纸包裹的信。

　　张郎赫然发现，什么叫做坑爹。

　　特么的，你见过内容比封面还要少的信件吗？

　　只见偌大的粉色信纸之上，正中央仿佛是一轮明月一般。

　　“再见！”

　　没错，这两个字就是穆欣然在信纸上写的字体。

　　丝毫没有华国大宋朝时候那个“欲寄彩笺兼尺素”的美感。

　　这简直就是破坏信笺这个神圣的纸张啊。

　　混蛋，给老子出来！

　　当然了，穆欣然显然是不会出来了。

　　毕竟，这个时候的她，已经走远了。

　　当然，或许就连穆欣然都不知道，她和张郎之间的距离，说远很远，说近，其实也很近。

　　两人之间或许会相遇，或许永远不会相遇。

　　离开的人，若是说再见两个字。

　　那么或许就是再也不会见了。

　　……

　　小小伤感了一下，张郎再次振奋精神。

　　燕京的事情，他已经安排的差不多了，接下来，他就要回南城，然后去三神山了。

　　总体来说，若是张郎不在燕京的话，燕京的南城商贸集团分公司的负责人是秦方仁的，当然，除了他，还有几个已经成长起来的公司高干。

　　只是因为秦方仁是南天商贸当中在南城总部的老员工。

　　华国的传统，让人拥有一种怀旧的情绪。

　　正是因为如此，才会有现在这样的公司格局。

　　……

　　转眼间，已经是到了四月份了。

　　这个月份当中，可以算的上是燕京的好日子了。

　　因为在四月份，燕京弥漫的沙尘刚刚结束，百花盛开，万物复苏。

　　寒冰季节已经结束，此刻，已经是盎然春意。

　　夏天的脚步，甚至已经开始侵袭。

　　而离着渤海非常近的燕京，就算是在紫禁城当中，也似乎能够闻到咸味的海风。

　　这是一个非常好的时节。

　　在这个时节当中，来燕京八达岭长城的游客，也会一年一年的创造历史之最。

　　随着世界上最大的人口大国华国的经济发展和社会的复苏，对外开放也是越来越大了。

　　黑头花，黄头发，红头发，都出现在了八达岭之上。

　　今天，张郎陪着燕京的一众女生来到了八达岭长城之上。

　　一起来的人一共有四个人，除了张郎之外，还有三个女生。

　　这三个女生分别是：安久拉，白小白，还有著名的家里蹲西德拉尼。

　　苏蕾新学期已经在燕京大学学生会当中任职，所以平时都比较忙，而今天更是被派遣飞往老家去开会去了。

　　短短几个月的时间当中，苏蕾都已经成为了学生会当中的干部了。

　　而念可儿早在半个月之前，就回南城去了，所以也没有出现在现场。

　　至于米歇尔为什么不来这里，则是因为今天德意志帝国驻华大使馆开会了，作为西德拉尼的私人助理，在西德拉尼这个家里蹲不愿意出门的情况之下，只能够代替自己家的小姐去参加会议。

　　而对于张郎把西德拉尼这个家里蹲拉出家门的去爬八达岭长城这个行为，米歇尔给张郎点了十二个赞。

　　毕竟，西德拉尼的身体，米歇尔可是十分担心的。

　　本来老大不情愿被张郎拉出来爬长城的西德拉尼，看到雄壮威武的长城砖，还有壮丽雄奇的“一览众山小”的场景之后，欣喜无比，跑的比谁都快。

　　“慢点儿，西德拉尼，别摔着。”张郎说话的时候，非常像是对着自己刚刚学会走路的女儿嘱咐一般。

　　而张郎一行人，可以说是相当的扎眼睛。

　　毕竟，这里可是有西德拉尼这样一个纯正的金发碧眼的美少女。

　　虽然说从外表来看，她仅仅是只有十四五岁，但是实际年龄，已经是二十七岁了。

　　想想，张郎就举得有几分兴奋。

　　等等，自己怎么会对西德拉尼感到兴奋呢？

　　难道说自己是个变态吗？

　　不对，西德拉尼也是一个正常年龄的女孩子了，这是一个非常正常的心态。

　　想到这里，张郎就释然了。

　　这个时候，旁边有人过来询问：“先生，不知道那个金发碧眼的女孩子和您什么关系呀？”

　　有一个长相还算是帅气的奶油小生过来询问。

　　“我女儿。”张郎瞅了这个人一眼，说道。

　　“啊——”

　　一声惊天动地的叫声，从这个奶油小生的嘴中发出。

　　就仿佛是他听到了世界上最可怕的事情一样。

　　“怎么了？”张郎疑惑的询问。

　　“没……没事……没事……”荣德贝一脸的不可思议。

　　天啊，没有想到堂堂大华国，竟然有张郎这样的人才。

　　若是可以的话，真想结交一下，探讨一下到底如何制造出这样的……

　　哎，等等，那位仁兄人呢？



　　第416章 分别宴席的变故

　　荣德贝，这个人，姓荣！

　　是的，这就是荣德宝的家弟。

　　也是坚定拥护荣德宝的一个世俗家族的弟子。

　　说的明白一点儿的话，这个人其实是和荣德宝是在一个层面上的。

　　而他之所以来到八达岭长城的原因，则是为了给自己的上司——也就是荣德宝寻仇来了。

　　是的，自从被张郎狠狠的羞辱了一番之后，荣德宝可以说怀恨在心。

　　至于为什么荣德宝会被羞辱，那就是除了自己设计的一个计划被张郎消灭以外，连荣德宝自己最看重的十大青年的评选，都被张郎摘去了！

　　还有一层更深的原因，那就是从来不正眼看自己一眼的白小白，竟然已经成了张郎的“房内之人”。

　　荣德宝认为，一个抢了自己女人，抢了自己地位，抢了自己本来应该属于自己的荣誉，如何不是对手，如何不是敌人？

　　所以，荣德宝把“抢走”了自己这一切东西的张郎，视作一生当中的敌人。

　　若是这事情张郎知道的话，一定会莫名其妙。

　　特么的，我就见过你一面而已，你至于这么恨我吗？

　　张郎感觉自己怎么有一种躺枪的感觉呢。

　　……

　　八达岭之上风光美不胜收。

　　这里可是被列做世界上八大奇迹之一的华国古长城。

　　当然了，这些长城，基本上是明朝时候修建的，秦长城或者是齐长城之类的，很多地方都毁灭了。

　　而且齐长城还不在燕京市内，而是在远处隔着津河市的齐鲁大地之内。

　　那里才是有齐长城。

　　此刻，八达岭长城的威风，让西德拉尼有些心醉。

　　像她这样生活在德意志帝国的少女，从来都没见到过这样宏达的工程。

　　就算是德意志帝国在东欧大陆之上，算得上是面积辽阔的国家了，可是其面积不过只是相当于华国的一个省份的面积而已。

　　而且还只是面积比较小的省份。

　　若是大省份或者是自治区的话，说不定得有十个德意志帝国的国土面积那么大。

　　“张郎，这个长城好大啊！”西德拉尼感慨的说道，双马尾随风飘扬，回眸一笑颠倒众生。

　　若是让不清楚西德拉尼身份的人见到了，一定会认为这是一个在十四五岁，就已经有着颠倒众生能力的小妖精。

　　可是只有张郎一行人知道，这只是一个金发碧眼的伪萝莉而已。

　　“西德拉尼，纠正你一个华国汉语的错误，类似于长城这样横亘的物体，应该用长来形容，而不是用大来形容。”张郎摸了摸西德拉尼的小辫子，感觉手感不错。

　　这辫子是早晨自己去接西德拉尼时候，米歇尔给西德拉尼梳的。

　　当然，那个时候张郎一时兴起，也给西德拉尼弄了一个发型，不过乱糟糟的发型直接是被当事人西德拉尼和米歇尔联合推翻了。

　　张郎梳头发，那简直不是梳头发，而是糟蹋别人的秀发。

　　好吧，张郎也承认自己似乎确实没有梳辫子这样的能力。

　　一般的梳头还可以，可是要梳辫子的话，这种技术活张郎发现自己竟然做不了。

　　“喂喂，拜托，我用的是修饰好不好？比喻拟人反比这样的修饰语，你们华国的教育应该是在国中时候——不，你们应该是叫做初中时候就已经交了，怎么还不会呢？”西德拉尼说话的时候头头是道，竟然让张郎无法反驳。

　　而安久拉和白小白手挽着手，看着走在前方的两个人耍宝，倒是也有不少乐趣。

　　一路上，这行三男一女的组队方式，本来就让人觉得好奇。

　　再加上，西德拉尼，安久拉，白小白三个人，一个比一个漂亮，春花秋月，各有千秋，非常养眼。

　　引得路上的人驻足观看。

　　甚至当初和张郎打过招呼的荣德贝也是在一旁吞口水。

　　看着张郎似乎是左拥右抱的，一副人生赢家的做派，荣德贝羡慕嫉妒恨。

　　老子以后也要和这个人一样！

　　养一只金发碧眼的美腻萝莉女儿，还要娶一个女神范儿的老婆，顺便再找一个成熟御姐型的女生。

　　不，等等，若真是如此的话，那么这只萝莉到底是如何生出来的？

　　难道说面前这个不知道名字的男人还有一个外国老婆？

　　我的天啊！

　　老天，一道雷把这个男人劈死吧，羡慕死了。

　　金发碧眼的萝莉当然指的是西德拉尼，而女神范儿的老婆则是指的一直淡然的看着张郎的白小白。

　　至于那个熟女秘书，则是安久拉了。

　　若是让安久拉知道自己在别人的眼睛当中，竟然只是一个小小的秘书。

　　不用说，肯定是三个巴掌就上去了。

　　特么的，竟然敢这么诋毁老娘？

　　另外，看到的并一定是真实的。

　　例如张郎左拥右抱的现象……

　　……

　　事情是这样子的，张郎陪着初来乍到长城的西德拉尼讲述了一下长城的事情，闲的蛋疼的时候，就和白小白随便扯皮。

　　“小白啊，前几天你不是说最近你忙着写毕业论文设计的报告吗？怎么今天有空陪我们爬长城呢？”张郎说话的时候敢对天发誓，自己绝对没有别的意思。

　　何况张郎还一直很佩服白小白这样的天才少女。

　　明明和自己一样大，自己在上大一的时候，人家已经自学修习完了大四的课程了。

　　要知道，这可不是什么随随便便的大学啊，这可是在华国首屈一指的燕京大学，国际排行可以进入前五十之列的大学啊。

　　白小白读书起来，竟然这么的轻松加随意，简直不要太酸爽！

　　而听到这样的话之后，白小白直接是没有任何回答，也就是面无表情的来到了张郎面前，抱住了张郎的胳膊——

　　好吧，不要以为这个画面很美。

　　若是让外人看到的话，一定认为是一个温柔可爱的女朋友，在长城游玩的时候游玩累了，才搀扶着你的手臂，给自己和给你解乏。

　　可是只有当事人知道，这到底是发生了何等可怕的事情。

　　此刻，张郎腰间部分，直接是被一只粉嫩细白的小手给掐住了。

　　“……”张郎本能的感觉到很危险，“那个，小白啊，我最近没有得罪你吧？”

　　啊！

　　疼，好疼。

　　就算是修炼古武十多年的张郎，依旧是感到疼痛无比。

　　此刻自己腰间部分，竟然直接是被白小白给掐住了，毫不留情的给掐住了。

　　那种疼痛，简直是撕心裂肺的。

　　若非是考虑到周围有很多人，张郎直接是会叫出声来。

　　而看到这一幕，安久拉微微一笑，继而拍了拍胸膛，暗想，自己的师弟还是那么不懂女人呢，这样也好，只要如此的话，那么先下手为强的自己，肯定可以“拔得头筹”。

　　西德拉尼看到这一幕，眼睛微微眯了起来。

　　她可是知道，华国并不同于德意志帝国，风气并没有那么开放。

　　若是一个女孩子愿意和一个男孩子亲热的话，在华国只有一个原因，那就是这个女孩子有着可以做这个男孩子未来老婆的想法。

　　这么说来的话，张郎和白小白的关系，或许并没有自己想象当中的那么简单。

　　不过，似乎张郎并没有多想，不过那个白小白，肯定不是这样子了。

　　西德拉尼本能感觉到白小白身上有一种和自己很像的东西，那个东西叫做“永不放弃的天分”。

　　张郎和白小白之间没自己想的那么简单的话，那么对张郎一直表现出明显好感的安久拉，就更是如此了。

　　一切，似乎很有趣呢。

　　西德拉尼笑眯眯的抓着小辫子看着这仿佛是人间喜剧的一切。

　　看到西德拉尼笑了，周围人呆住了一大片。

　　“妈妈，有天使！”一个小男孩儿呆呆的看着西德拉尼，揉了揉大眼睛。

　　……

　　而此刻，张郎完全不知道自己竟然被这么多人惦记着，他现在正全心全力的逃脱白小白的魔爪。

　　“那个，我错了。”张郎首先认错，这是十年之前已经养成的习惯了。

　　白小白这个女生，一般来说，是不会生气的。

　　可是一旦生气，那么肯定就来“狠”的，可以说是绝对的难缠和难哄。

　　曾经在三神山上惹过白小白生气的张郎，有这方面的经验。

　　“你错在哪里？”白小白声音很是淡漠。

　　“……”我哪知道我错在什么地方？还不是你莫名其妙的靠过来，竟然直接偷袭，实在是太卑鄙了，我要控诉你。

　　好像没有什么地方可以控诉白小白哎。

　　“对不起，虽然我也不知道哪里错了，可是我们毕竟是朋友，你看……”张郎想采取求饶政策。

　　“不行，想不出自己哪里错了，我就不放手。”白小白黑着脸，手上的力道不仅没有缩小，反而是有增大的趋势。

　　“哎呀呀，我说小白啊，一个多月不见你力气见长啊……哎呀呀，我去，再掐肉就真要掉了，你这是要谋杀亲夫啊！”张郎“哭天喊地”。

　　刚说完，张郎忽然发现自己腰部的力道减小了。

　　“你刚说什么？”白小白询问。

　　“呃，这个，没什么，就是那个谋杀亲夫？”张郎觉得自己说话的时候应该没有问题吧，至少自己到目前为止，还是和白小白有着名义上的未婚夫妻关系，虽然张郎发现白小白并不是自己要找的那个女生。

　　“哼，算了，这次就放过你。”白小白苍白的脸上闪过一丝红晕，美煞众生。

　　“哎？”



　　第417章 杀意

　　此刻，在长城上游玩的正欢的几个人，完全不知道在她们不远处到底是发生了什么事情。

　　……

　　荣德贝作为荣氏集团当中董事长荣丰年的儿子，本来有着远大的前景的。

　　不过，那需要经过血与泪水的奋斗。

　　可是从小丰衣足食，过惯了少爷生活的他，怎么也不想去拼搏。

　　所以，为了有一个不用奋斗就能够快乐生活的前景，他攀上了自己哥哥荣德宝这个大树。

　　成为了荣德宝心腹之后，凭借着自己哥哥超人的能力，而且现在更是荣氏集团副董事长这个位高权重的职位，完全可以保护自己，成为自己背后的大树。

　　这也是为什么荣德贝投诚荣德宝的原因。

　　不过投诚之前，他需要立下一个“军令状”。

　　那就是帮助自己的哥哥找出那个让哥哥头疼无比的人。

　　而今天得到了可靠消息，那个家伙就会出现在燕京北部的明代古长城之上。

　　而来到这里，荣德贝索要做的无非就是蹲点，蹲到那个家伙出现。

　　“滴滴滴——”

　　手机响了。

　　看到发信人竟然是荣德宝，荣德贝心中有几分激动。

　　看来哥哥完全是信任自己了，这下他竟然把自己所仇恨的人的图片给发过来了。

　　打开手机，点开文件夹，荣德贝尖叫了一声：“啊！怎么回事他？”

　　他的尖叫声引起了周围人的侧目。

　　大家都不知道为什么这个外表看起来非常斯文的奶油小生，竟然还会像女人一样尖叫。

　　“呵呵，没事儿没事儿，看了一个鬼故事，把我吓坏了。”荣德贝连忙和周围的人解释和赔笑。

　　这个时候他可是不想引起过多的注意，若是让人引起注意的话，那么他这次的招人计划可就失败了。

　　周围人并没有注意自顾自解释的荣德贝，让他觉得自己就仿佛是一个在古长城上演独角戏的小丑。

　　其实明代古长城附近的人听到荣德贝这样的尖叫之后，也非常的奇怪。

　　他们不知道大白天的为什么有人会害怕。

　　更重要的是，来到长城之上，竟然有人去看那什么鬼故事，而不是去浏览长城那雄起壮丽的风景。

　　这实在是一件令人费解的事情。

　　……

　　这个时候，甚至有人对荣德贝露出了鄙夷的面容。

　　一个大老爷们竟然在白天的时候怕鬼，实在是可笑。

　　这样胆小的男人，或许这辈子都找不到女朋友吧。

　　有人对荣德贝这样的奶油小生恶意的猜想着。

　　……

　　而荣德贝这个非常好面子的人，这个时候已经顾不上自己的面子了。

　　自己竟然找到了荣德宝所要找的那个人！

　　天啊，自己之前竟然还和那个人交谈过，甚至是有些许的好感。

　　毕竟，哪一个男人不希望做一个华国传统的男人呢？

　　谁不希望看到未来的自己可以左拥右抱，享受着三妻四妾的美梦呢？

　　而且那个男人竟然左手御姐，右手女人，怀中还揽着一个金发碧眼的东欧小萝莉，实在是让人羡慕的紧。

　　若是得到其中的一个女人，夫复何求啊！

　　自己非常羡慕啊……

　　不行不行，这件事情得赶紧和荣德宝说一下，要不然那个人就要走掉了。

　　说做就做，机会稍纵即逝。

　　纵然经商天赋之上，荣德贝要比荣德宝稍稍低上一等，可是从小经过了荣丰年的耳濡目染，他也是有着自己独到的见解和理解的。

　　其实不仅仅是荣德贝，包括荣德宝还有其他的荣氏集团的成员，都是有这样的思想。

　　这种思想就是商人的思想，那就是一定要在第一时间抓住商机。

　　若是一旦丧失了进入市场的最佳时期，那么一切都是徒劳的了。

　　说不定你的产品做的再好，也不如第一个进入市场的人。

　　而且，就算是之后你做出十倍甚至是百倍的努力，也是得不到相应的效果了。

　　这就是荣氏集团的独到见解。

　　也正是因为有着这样快人一步的想法，所以荣氏集团才能够做的那么好吧。

　　……

　　“喂，大哥，是我，我是荣德贝，你说的那个人我找到了……”荣德贝小心翼翼的说道。

　　自己的哥哥现在不仅仅是自己的上司，更重要的是，现在自己的哥哥等于说是自己的主人了。

　　没办法，荣氏集团是一个非常巨大的集团，等于说是一个贵族集团，或者是说相当于古代的帝王世家了。

　　帝王世家之中是没有亲情可言的。

　　这里充满了争权夺利。

　　现在荣德贝等于是辅佐那个皇帝“荣德宝”的一个家臣。

　　毕竟，荣德贝自己知道自己有几斤几两，若是争权夺利的话，绝对是争不过自己的大哥，与其等着父亲退位之后遭受到荣德宝的清洗，还不如现在自己主动的投诚。

　　所以，才会出现这样的一幕。

　　“什么？你找到张郎了，快告诉我到底是在什么地方？”

　　此刻，荣德宝其实正在公司之中召开一个紧急会议的，可是听到张郎的消息之后，直接是解散了会议。

　　若是说在燕京有什么人最希望张郎死掉的话，那么无疑，荣德宝就是排在第一位的。

　　没办法，正是张郎，一手从荣德宝手中抢走了女人，抢走了金钱，还抢走了地位，甚至是荣誉……

　　当然，这并不是这里抢走的，而是因为本来就应该属于张郎的。

　　只是因为荣德宝这个人天生霸道，所以次啊会产生如此不服气的想法。

　　“大哥，他在燕京北部的明代古长城，若是现在在门口围堵的话，应该可以抓到，他现在应该没有出门口。”荣德贝小心翼翼的提供着准确信息。

　　现在荣德贝可是知道，这是一个立功建业的好机会，趁着这个机会，给自己的大哥留下一个好印象，到了自己大哥产生一个半是非常牢靠的好印象的话，以后在公司之中，说不定会有一个远大的场景。

　　当然，这些事情都得是荣德宝成功继承荣丰年的地位的时候再说了，而且荣德贝还有还几个兄弟姐妹，最后到底是谁夺得荣氏集团的宝座，谁也说不定。

　　“他身边还有什么人吗？有几个保镖之类的？”荣德宝听到荣德贝的话之后，激动异常。

　　天啊，足足等了两个半月了，现在终于是然自己找到张郎了。

　　这两个半月当中，也不知道张郎到底是做什么去了，在燕京竟然完全找不到张郎的丝毫信息。

　　自从闹出了明尼苏达号事件之后，荣德宝可是每天都处在担惊受怕的状态，他生怕有一天局子当中的人会查出来，明尼苏达号事件，竟然有他荣德宝的影子。

　　现在全国查处恐怖势力的力度如此的巨大，而且还是如此的严格，荣德宝都不确定自己进入局子之后，还能不能完完整整的出来，或者是说活着出来。

　　不过荣德宝坚信，只要自己把明尼苏达号之上的英雄干掉，那么明尼苏达号的劫持事件，就会成为一个无头的案子，到时候，自己又可以海阔凭鱼跃，尽情的享受在荣丰商贸集团的争权夺利了。

　　那个时候，自己才可以毫无顾忌的和自己几个弟弟妹妹们，彻底的展开较量。

　　因为张郎的事情，最近两个多月，荣德宝都是处于担惊受怕的状态，他生怕有一天，自己会被局子当中的人给带走。

　　若是那样的话，可就真正的糟糕了。

　　纵然荣丰商贸集团在燕京的局子当中，也认识不少人，也存在着不少老朋友。

　　可是涉及到国家利益还有民族利益这一点，局子绝对是不会退让半步的。

　　也就是说，自己一旦被抓紧燕京的局子之后，自己父亲荣丰年，绝对是不会救自己的。

　　不单单是因为这件事情涉及到了国家方面的利益，对国家的危害巨大。

　　更重要的是，父亲最近对他这个本来应该继承荣丰商贸集团的“嫡长子”并不算看中，不冷不热的。

　　反而是好几个刚刚从“农村”之中找回来的弟弟妹妹们，受到了父亲的额外照顾。

　　正是因为如此，荣德宝才不安。

　　他需要尽快的找回来当初运营公司时候的状态。

　　因为状态不佳，最近两个多月，荣丰商贸集团在荣德宝旗下的分公司，一直处于亏损状态，荣丰年甚至是为了这件事情，好几次批评荣德宝了。

　　这样下去的话，自己成为荣丰年第一顺位继承人的愿望，或许就会落空了。

　　毕竟，作为自己父亲的儿子，荣德宝还是非常了解荣丰年的，他是一个喜行不于色的人，平时不管事高兴还是生气，都是一脸微笑。

　　现在荣德宝可是看到父亲对自己胜过好几次气了。

　　……

　　荣德贝如实回答：“大哥，他身边没有一个保镖，这真是一个好机会啊……哦，等等，虽说没有保镖，不过有好几个漂亮的女人……呃，还有女孩儿，真是让人羡慕……”

　　“等等，你说有女人？”荣德宝一愣，思绪重新拉了回来，“你见没有见过这样一个女人，个子算是中等，皮肤非常白，眼睛……神情淡漠，比较类似于女神的气质？”

　　荣德宝说的当然是白小白了。

　　“见到了，话说这个女生真是非常好看，气质真不错，适合做老婆啊。”荣德贝忽然想到了什么，“不过这个女人对张郎还真是亲密，两个人之间搂搂抱抱的，亲密无间。”

　　“特么的，荣德贝，你给我好好留意，我现在就要去杀了这个狗日的，没错，就是现在杀，管不了那么多了！”



　　第418章 飞来横车

　　荣德贝这是第一次见到自己的大哥荣德宝在电话当中发怒，也是第一次听到荣德宝公然宣布自己愤恨的人这件事情。

　　天啊，这个张郎，到底是如何被自己的大哥嫉恨呢？

　　要知道，在荣德贝的思想当中，自己的大哥荣德宝还算是一个心胸宽广之人——当然了，这是因为荣德贝并不知道，荣德宝本来就不是什么心胸宽广之人。

　　之所以在平时荣丰商贸集团的会议当中，表现出什么类似于心胸宽广到对下属或者是以前的“仇敌”之类的不计前嫌，主要是为了作息对荣丰年看。

　　没错，就是作息。

　　要知道，荣德宝可是一个睚眦必报之辈，若是有人惹到了他的话，哪怕是天涯海角，他也会把那个人揪出来，然后按照自己所特定的方式，把那个人往死里整，或者是直接整死。

　　很“幸运”，张郎也成为了荣德宝黑名单当中的一员，而且还以张郎并不知道的方式进入了黑名单。

　　要是让张郎早知道，自己入选了燕京十大杰出青年之后，遭受到了某人的嫉恨，那么张郎——依然会选择入选十大杰出青年。

　　要知道，张郎可是始终认为，若是一个人的一生当中，不遭人嫉妒，没有敌人的话，就如同是没有涂上颜料的黑白漫画一样，实在是让人无趣。

　　只有人生当中有敌人或者是说有一个对手，换一种说法是遭人嫉妒，才能够说明自己在这个世界上生存的价值。

　　而今天，荣德宝要做的报复的事情，就是把张郎直接在燕京北部的明代古长城门口直接用自己那辆引以为豪的蓝色劳斯莱斯幻影撞死！

　　是的，张郎必须死，而且还必须死在自己的手中。

　　至于后果什么的，现在荣德宝已经完全不去计较了。

　　这件事情一定要做，要不然自己一生当中，也会活在张郎的阴影之下，而且还受到父亲荣丰年永远的鄙视。

　　要知道，最近自己调查张郎事情的动作越来越大，荣丰年也终于是知道了自己儿子竟然还有张郎这么一个“劲敌”。

　　可是荣丰年调查之后，竟然发现张郎不过是一年之前才来到燕京的外地公司的一个小老板。

　　没有想到这个人就能够把自己培养的嫡长子给整成失魂落魄这个样子。

　　一个连乡巴佬都打不过的嫡长子，自己不需要！

　　所以荣丰年因为张郎的事情，对待荣德宝也是越发冷淡了起来。

　　荣德宝自然是知道什么事情。

　　父亲已经是知道自己暗中调查张郎的事情了，而且看样子对自己所作所为很是失望。

　　自己现在在荣丰商贸集团之中的地位岌岌可危，可以说，现在荣德宝在荣丰商贸集团之中，是高高在上的副总裁。

　　但是只要荣丰年一句话，他荣德宝下一秒就什么也不是了。

　　这就是失宠之后的可怕。

　　毕竟，荣丰商贸集团也算是一个帝王家族了。

　　为了证明自己，必须做点儿什么。

　　而这做点儿什么，则是证明其实在自己面前张郎根本不算什么，根本不足以构成自己人生道路之上的障碍。

　　而现在张郎却在燕京混的风生水起，实在是让荣德宝心中不平衡。

　　为什么自己从小就开始那么努力，还不如张郎一个半路出家的。

　　为了调查张郎，荣丰商贸集团的势力，甚至是去过边缘的南城。

　　在那里，荣德宝才知道，原来张郎最开始的时候，竟然只是一个从不知道什么名字的山当中出来的乡巴佬。

　　这个乡巴佬机缘巧合之下，给当时的副总裁当成了贴身保镖……

　　好吧，贴身保镖不过是一个比较文雅的说法，若是用不文雅的说法的话，当时的张郎，不过是一个南天商贸集团当中的小保安而已。

　　一个没有地位，没有文化，没有一点儿特长的保安，竟然能够一飞冲天，成为总裁，而且还进入了燕京大学之中就读，想想其中就有猫腻。

　　这简直是不通过努力就成功的典型案例啊。

　　越想越不平衡，越想，此刻荣丰年开着蓝色劳斯莱斯欢迎的手就越坚定。

　　没错，撞死这个阻止自己成功的家伙！

　　撞死这个抢走了自己女人的家伙！

　　撞死这个从自己手中拿走了本该属于自己荣誉的家伙！

　　荣德宝越想越疯狂，不知不觉当中，已经来到了燕京北部的长城入口处。

　　此刻，人潮涌动。

　　越过涌动的好像是马蜂窝一般的人潮，荣德宝从门口栅栏旁边，看到了张郎！

　　没错，就是那个张郎，那个自己日思夜想着想把他杀死，然后煮了他的肉吃了，把他的血抽干喝了的张郎。

　　此刻，他竟然——

　　天啊，白小白，自己的女神，为什么会和他肩并肩，手拉手？

　　该死的，那个成熟魅力的女人不是在燕京大学当中的明星教授吗？

　　当然，这个明星教授很显然是安久拉。

　　毕竟，在燕京大学，安久拉的名号实在是太出名了。

　　与其说是一个年纪轻轻的大学教授，还不如说是燕京大学当中的学术明星，在燕京大学类似于女神，或者是在女神之上的存在。

　　这就是安久拉，一个她自己独到的生存方式。

　　而荣德宝之所以认识安久拉，倒不是因为当初他在白小白的“聘任大会”之上，遇到了张郎和安久拉，而是因为作为公司的老总，他去听过安久拉的讲座。

　　毕竟，安久拉学术渊博，不仅仅是只给燕京大学的内部人员授课的，燕京大学的外部人员，若是想听的话，也是可以旁听安久拉的课的。

　　甚至后来因为安久拉课上的旁听生实在是太多了，所以燕京大学特地给安久拉设置了一个私人订制的礼堂。

　　从那以后，安久拉以后上课的时候，就一直用那个礼堂了。

　　而那个礼堂的规模十分巨大，巅峰时候可以容纳近三千人。

　　想想也觉得可怕，三千人竟然同事听安久拉上课。

　　安久拉的姿势很渊博，长的也很美，很性感，是一个非常让人心动的女人……

　　这些，荣德宝都知道……

　　只是，让他不明白的是，为什么这么一个美丽的女人，竟然站在张郎的左边？

　　天啊，右边是白小白这个自己的心上人，左边竟然是安久拉这个让自己心动不已的女人……上天为什么这么不公平——

　　等等，现在抱怨上天不公平还为时尚早，荣德宝忽然发现，在人堆当中，还有这样一个女孩儿。

　　身材娇小——不，甚至可以说，完全像是格林童话当中出来的小仙女一样。

　　这样的人，竟然真的存在。

　　金发碧眼，美腻到没有朋友。

　　天啊，这种小天使，为什么真的存在，可是这个小天使，怎么环绕着张郎的脖子？

　　竟然被张郎背在身上！

　　妈的，会不会也被张郎给……

　　越想，荣德宝就越觉得这个世界不公平。

　　越想，他就越觉得，这个世界上，存在着两种人的差距。

　　一种人是用了超出别人一百倍的努力，却什么也得不到的人——那种人就是自己。

　　另一种人，则是不需要努力，却依然能够随随便便成功的人——那种人是张郎。

　　当然了，这只是荣德宝自己的想法，实际情况当然不是这个样子了。

　　张郎之所以有今天这个“成绩”，可是经过了很长时间的努力，或者是说各种各样的努力。

　　不管是认识安久拉，还是白小白，又或者是说西德拉尼，每个人的认知过程，都让张郎经历了一番颇为痛苦的历程。

　　……

　　而此刻，荣德宝的眼睛当中，只有复仇。

　　是啊，一切都被张郎给抢去了，自己的小弟甚至是背负上了恐怖分子的罪名，而且还被关进了牢狱当中，随时都可能把自己这个主使人给供出来。

　　与其等着他们让自己死的时候自己死，不如自己直接把张郎给干掉，那样或许就能够后顾无忧了，哈哈，我真是一个天才啊。

　　荣德宝如是想着。

　　看着环绕着张郎的三个女生，荣德宝的眼睛当中泛起了一丝妒火。

　　我得不到的东西，被人一定也得不到！

　　你们就和张郎一起死吧！

　　想到这里，荣德宝不再犹豫，直接是再次踩下了劳斯莱斯幻影的油门，时速直接是达到了二百公里。

　　从荣丰商贸集团到这里，荣德宝的车根本就没有减速过，一直是处在加速状态。

　　去死吧！

　　想到这里，荣德宝一脚把油门给踩到了底部。

　　……

　　张郎陪着百小白，安久拉还有西德拉尼一起愉快的逛了一下明代古长城之后，身心愉快了不少。

　　虽然说爬长城的历程，让人感觉有些累，但是能够让家里蹲西德拉尼重新出来，而且还是快快乐乐的运动，倒是让张郎有几分安慰。

　　四个人走了半上午，都口渴了，这个时候，大家来到了门口的冷饮店前面，正准备买冷饮。

　　张郎背着已经累得走不动的西德拉尼，左手牵一个，右手前一个，生怕走散了。

　　咦？

　　张郎忽然发现了一个异样，人群竟然开始尖叫，众人纷纷开始逃窜。

　　怎么了？

　　发生什么事情了？

　　难道说燕京地震了？

　　不对啊，就算是地震，这里纵然坚固，也应该可以有地震的预感啊。

　　就在这个时候，有人忽然开始提醒：“小心车子，有辆疯了的车子！”

　　不，车子并没有疯，疯了的是人而已。



　　第419章 抱紧脖子抓紧腰

　　嗖——

　　车！

　　没错，是车。

　　嗖嗖而过的风声，让张郎清醒了不少。

　　是的，他听到的没有错。

　　是车！

　　一辆疾驰而来的车子。

　　那是一道蓝色的车身，不过这个时候，张郎看不出这个车到底是什么形状，或者是什么牌子的，张郎看不清楚。

　　因为车的速度实在是太快了。

　　不过虽然车子很快，张郎竟然能够从车子的玻璃之内，发现一双红色的眼睛。

　　是的，那是仇恨的眼睛，是一种恨不得把自己给吃掉的眼睛。

　　不好，有杀气！

　　这辆车竟然是来杀人的！

　　这里人员密集，若是这个车子开过来的话，不知道会有多少人死掉……

　　咦？

　　等等，人呢？

　　人怎么都跑没了。

　　我的天……

　　算了，这里出现这个情况这里已经来不及搞清楚这到底是有人刻意为之，还是说凑巧变成了这个样子。

　　不管怎么说，越少人出事儿，对张郎来说，事情越好。

　　毕竟，张郎从本心来讲，是非常善良的，也是善良的人，越是不希望这个世界上有那么多的生灵遭受到“生灵涂炭”。

　　车子更近了。

　　车子当中的杀气直接标注在自己身上。

　　很显然，对方是想让自己死亡，而西德拉尼，白小白，安久拉三个人，可以说是躺枪。

　　或许正是因为和自己在一起，才遭受到了如此的待遇吧。

　　不行，不能够让他们如此就死亡掉——

　　吱嘎——

　　车更近了，张郎来不及思考，直接是拦腰抱起了安久拉和白小白，对着西德拉尼说了一声：“抱紧我的脖子。”

　　说完，张郎又对着两边的人说道：“抓紧我的腰。”

　　砰——

　　劳斯莱斯欢迎飞驰而过，嫌弃了燕京北部明代长城大门门口的一干白色的塑料椅子。

　　……

　　“天啊，出人命了！”

　　“完了完了，这下子或许会撞死四个人啊。”

　　“到底是哪一个缺的司机啊。”

　　“难道是说酒驾？”

　　“不，那车可是劳斯莱斯幻影啊，这样的车，就算是放在市面上，价值也得是上千万的。

　　这样的车，除了那些富豪家的少爷能够开之外，谁还能够开？”

　　“话说不会是仇杀吧？”

　　“别瞎说……”

　　众人议论纷纷，不过大家都一致认为，张郎，西德拉尼，白小白还有安久拉四个人可能是活不了。

　　毕竟，那辆蓝色的劳斯莱斯欢迎车的速度可是到达了二百多公里以上了，这样的速度，就算是遇到一只小鸟，也会非常的危险，何况是撞上一个人。

　　那样的冲击力，可以说是成百倍，成千倍的上涨。

　　这样的话，被撞的人没有丝毫的生存空间。

　　只是，一切皆有可能。

　　只要这个世界上还存在着奇迹，那么奇迹每天都会发生。

　　只是大多数人不知道奇迹到底是在什么时间段当中，就已经不知不觉的发生过了而已。

　　“天，看那天空中！”

　　“卧槽，足足有三米高吧！”

　　“到底怎么回事儿？那四个人为什么会在半空当中？”

　　这是大部分人的疑问和疑惑。

　　人们不明白张郎，西德拉尼，白小白还有安久拉四个人，竟然全部出现在了半空当中。

　　那可是足足有三米高的距离啊。

　　不管怎么想，也不会有人跳上去的。

　　要是真的有人可以一蹦三米高，那么不用上学了，直接是去参加奥运会，就能够夺得冠军了。

　　要知道，就算是当今世界，不借助工具的调高，也不过是两米多一点点。

　　而三米多，根本不可能。

　　可是现在张郎四个人就已经做到了这一点。

　　更可怕的是，此刻张郎的后背，还背着一个累赘——西德拉尼。

　　那么也就是说，张郎背着一个人，竟然跳了这么高？

　　天啊，到底是怎么回事儿啊？

　　当然，这件在燕京北部明代不长城门口发生的事情，直到后来，也没有人搞清楚到底是怎么回事儿。

　　不过就在此刻，劳斯莱斯幻影当中的荣德宝，惊讶的看着飞翔在空中，高高的越过了自己车子的张郎——

　　天啊，这到底是一种什么样的姿势啊。

　　一手抱着一个女孩儿，脖子后面还挂着一个女孩儿。

　　这样的人，怎么肯呢过跳起来？

　　可是眼下让荣德宝又不得不相信的是，张郎竟然真的如此的跳跃过了自己的车子。

　　“糟糕——”

　　荣德宝这才发现，闯过了那白色的椅子群之后，面前竟然是空旷一片——

　　悬崖！

　　对了，明代古长城后面，就是悬崖啊！

　　可是荣德宝这个时候明白的实在是太晚了。

　　哄——

　　一声巨响过后，蓝色的劳斯莱斯幻影，直接是冲下了山崖之下。

　　“咦？”

　　“卧槽。”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　……

　　众人纷纷倒吸了一口冷气。

　　本来以为只是平常一天的，对于在古长城游览的大部分人来说，并不是寻常的一天，因为在这一天当中，经历了各种各样的事情。

　　甚至还差点儿发生人命关天的事情。

　　……

　　不，等等，说起人命关天的事情来，似乎刚刚就发生了啊！

　　那辆蓝色的劳斯莱斯欢迎车子，直接是掉下了山崖啊。

　　落下山崖之后的后果，不就是车毁人亡吗？

　　天，这下可不好办了。

　　等等，方才那神奇的跳跃在半空中躲过一劫的人呢？

　　他们怎么不在这里了？

　　那些人到底是谁？

　　印象当中好像是有一个男的还有三个女的来啊。

　　好像那三个女生长得都是格外的漂亮啊……

　　等等，难道说一切都是幻觉？

　　大部分人都是如此讨论着。

　　毕竟，这个世界上存在着很多海市蜃楼的事情。

　　所以，若是看到另一个地方的投影的话，也是可以说的通的。

　　想到这里，大部分人竟然松了一口气。

　　看来之前的几个人是投影了。

　　也就是传说当中的海市蜃楼了……

　　接下来，在燕京北部的明代古长城断崖之上，很多人聚集在一起，看着那高耸的悬崖……

　　车子掉落入悬崖之后，根本就不存在着生还的可能了。

　　真是意见天灾人祸的事情。没有人知道，这件事情，其实都是某个人的自编自导而已。

　　出现这样的事故，只能够说是当事人自作自受。

　　……

　　一天之后，当在燕京北部的长城医院当中，拿到了荣德宝的诊断书的时候，荣德贝感觉整个人都不好了。

　　天啊，竟然是终身植物人？

　　严重的脑死亡！

　　是了，是了。

　　那天，从长城北部的断崖之上掉下去，能够活着回来，已经是一个天大的奇迹了。

　　现在成为了植物人，其实也是在情理之中的事情。

　　可是，接下来就难办了。

　　到底该怎么和父亲荣丰年说呢？

　　毕竟，就算是荣德宝再怎么不受宠，再怎么被现在的荣丰年嫌弃，他也是荣丰商贸集团的嫡长子。

　　若是以后荣丰商贸集团有事情的话，第一个仰仗的，还会是他……

　　可是自己拿着这个诊断书，到底该如何和父亲说呢？

　　……

　　正想着如何回答荣丰年的时候，荣德贝一抬头，忽然看到了苍老了许多的父亲荣丰年。

　　天，他怎么会在这里？

　　自己不是还没有找他吗？

　　“父……父亲！”说出这话的时候，荣德贝说话有些结巴，他发现自己竟然已经很长时间没有和自己父亲说话了。

　　自从父亲推出了家族之中也实行的那个竞争上岗制度之后，自己似乎就这样了。

　　两个人很长时间，已经没有进行过正常的对话了。

　　“荣德宝的诊断书怎么样？”荣丰年看着荣德贝，话语之中有着不能够让人拒绝的严厉，“快说，什么都给我说一遍。”

　　“是，是这样的，父亲……大哥他成了植物人了……”荣德贝说话的时候，有些结巴，他发现自己现在和父亲说话的时候，莫名的有几分陌生。

　　就好像是自己的父亲并不是自己的父亲，反而类似于自己的上司之类的存在。

　　“什么，植物人？”荣丰年昨天在百忙当中，忽然接到了秘书打给自己的秘密电话。

　　这一打电话才知道，原来自己的大儿子竟然受伤了。

　　而且不是一般的伤病，听说非常严重。

　　只是，荣丰年再怎么严重也没有想到。

　　有一天，自己当初非常器重的大儿子，竟然变成了一个植物人。

　　我的天，这到底是怎么回事儿？

　　怎么好端端的就成了植物人了？

　　“说，快说，把你知道的一切都告诉我，到底是怎么回事儿？说！”荣丰年说话的时候，情绪涌动了上来。

　　没办法，再怎么无情，荣德宝也是自己的亲儿子。

　　而且还是自己自己当初非常看重的嫡长子，也是自己当初最喜欢的那个老婆，和自己患过难，却没有和自己享过福的那个老婆的孩子。

　　所以，自己不能不珍惜。

　　纵然后来在其他孩子当中，也涌现出来了不少能力出众的人，可是荣丰年一直没有想到让这些人继承公司，反而是希望荣德宝在自己所制定的竞争上岗的制度之下，变得更加有才能。

　　若是荣德宝还有意识，知道父亲这样说的话，一定会气晕过去。

　　早知道这样，就不跳下悬崖了。

　　而荣德贝非常畏惧父亲当下知无不言，言无不尽。

　　“是这样子的……”荣德贝说话的时候，直接是把张郎的所有信息都给重述了一边，包括和荣德宝的恩仇。

　　“张郎，你给我等着！”荣丰年确信了，是张郎害死了自己的大儿子。



　　第420章 均衡

　　荣丰年知道自己的大儿子是被张郎“弄成”这个傻样之后，立刻把仇恨的远投转移到了张郎的身上。

　　这点儿倒是和荣德宝非常相似。

　　当初荣德宝在燕京十大杰出青年评选当中，因为没有入选，竟然把没有入选的原因归结到了张郎的身上。

　　要知道，若是按照正常人的思想，根本就不会把两个本来就不怎么打交道的人，归结为仇人啊。

　　可是荣德宝就把张郎纳入仇人的范畴了。

　　这就好像是强行给张郎加上了自己仇人身份一样。

　　而现在，荣德宝的父亲荣丰年，竟然也和儿子一样，竟然不分青红皂白的，直接是把自己儿子仇人的名号，冠在了张郎的头上。

　　若是有人知晓了，完全是荣丰年的儿子荣德宝去杀害张郎的话，那么肯定不会这样想的。

　　当然了，其实荣丰年并不傻。

　　他从自己的一直不争取什么的二儿子荣德贝的话语当中，也是得到了某些信息。

　　虽然荣德贝没有明说荣德宝让自己去调查张郎，寻找张郎到底是为了什么。

　　可是联想到自己儿子的车子直接是撞破了明代古长城的护栏，掉下山崖，这个老辣的商人，依然是能够解读出某些信息。

　　那就是或许是自己的儿子主动去杀张郎的！

　　杀人，在华国可是犯法的！

　　甚至是在华国的古代，杀人偿命这件事情，一直驻扎在人们脑海深处。

　　可是荣丰年不这么认为。

　　他倒是觉得，若是为了某种目的，或者是说为了达成某种条件而去杀人的话，他不仅不会觉得违法，反而觉得如此做的话，才算是真正的男子汉。

　　当然了，这是因为在商场上混迹多年的荣丰年，看多了人心险恶，才得出的结论，或许也与荣丰年人格养成时期的成长环境有关。

　　但是毫无疑问，这次荣丰年对自己忽然男人起来的儿子，感到满意。

　　纵然最近一段时间当中，一直敲打荣德宝，可是对于荣丰年来说，打心眼之中，只认为自己的大儿子荣德宝，有继承他们荣丰商贸集团的权利。

　　而现在变得爷们，或者是说心狠手辣起来的荣德宝，更是让荣丰年欣喜不已。

　　这才是自己要的继承人啊。

　　可是自己的继承人“成长起来”，刚刚成长到了一个让自己满意的程度，竟然让别人给废掉了。

　　不行，那个叫做张郎的家伙，现在不仅仅是自己儿子荣丰年的仇人，还是自己的仇人。

　　“荣德贝，等会儿直接去家族，通知你李三叔开始下手，这个张郎，我要让他偿命！嘿嘿，敢废了我儿子，我就要杀了你！”荣丰年如是说道。

　　一代枭雄的气质暴露无遗。

　　“是，好的父亲……”荣德贝显然已经被从荣丰年身上暴露出来的信息给震慑到了。

　　天啊，这怎么感觉都好像是赤裸裸的杀意。

　　荣德贝明白，精明如他们父亲荣丰年，应该早就已经知道了，这次肯定是荣德宝先杀人。

　　可是，在明知道了自己儿子犯错的情况之下，竟然还如此的袒护，那么也就是说，自己的父亲并不是一个绝对冷库的人了？

　　荣德贝想到这里，心中竟然莫名的有几分感动，连忙欢快的跑去找他们家的李三叔了。

　　不利用自己儿子的这次变成植物人的原因？

　　笑话！

　　他堂堂荣丰年怎么会不利用呢？

　　用，而且还要好好的利用。

　　这次把自己儿子弄成植物人的关键人物，张郎，最近实在是太嚣张了。

　　不仅仅是采取了大量收购然后整合资源的方式，进入了燕京市场，更甚至是胆大包天到把手伸向了市场之上本该属于他们荣丰商贸集团利益的蛋糕。

　　若是这次能够通过自己的儿子，把张郎给扳倒或者是直接杀死，那么由张郎领导的南天商贸集团的利益链条，必然会崩溃。

　　到时候，接着，作为“正义”一方的荣丰商贸集团，便能够名正言顺的把张郎旗下的所有企业进行吞并。

　　到哪个时候，不仅仅是现在被张郎旗下的南天商贸集团所造成的利益链条的损失得到充分的补偿，而且还会随着吞并了南天商贸集团而使得荣丰商贸集团的企业扩大近三分之一的规模。

　　到了那个时候，就算是在燕京，荣丰年也能够挺起腰板来了。

　　哈哈哈！

　　想到这里，荣丰年更加确定了自己那个计划。

　　没错，就是张郎必须死的计划！

　　荣丰年的儿子，再次成为了荣丰年自己的一个棋子。

　　而且这次，还是几乎是借助这自己儿子的“死”。

　　没错，不仅仅是张郎需要死，而且自己的儿子也需要死。

　　嘿嘿，荣德宝啊，你死后，你的仇人，由父亲来帮助你杀死吧。

　　哈哈！

　　荣丰年想到这里，嘴角冷冷一笑，直接是把荣德宝氧气管给拔了出来！

　　都说虎毒不食子，可是今天，有人竟然为了得到更大的利益，直接是宣布了自己儿子的死刑。

　　……

　　此刻，刚刚差点儿被飞车给撞死的张郎，选择了他认为最有效的方法来解决这件事情。

　　那不是通过自己的力量，而是要上报给局子当中。

　　也不知道是幸运，还是说不幸。

　　由于米歇尔身份的高度重要性，这件事情引起了燕京局子上层人员的高度重视。

　　在局子当中，张郎把自己差点儿被别人撞死的事情，大体汇报了一下。

　　当然，差点儿被撞死的人不仅仅是有张郎，还有白小白，安久拉，以及现在局子当中非常被人重视的西德拉尼。

　　或许是大家对西德拉尼实在是太重视了。

　　更甚至，张郎在局子当中得知了，荣丰商贸集团存在着严重违法活动这件事情。

　　而且因为西德拉尼，这个案子决定加速开展，今天下午的时候，燕京局子当中的人，就会对荣丰商贸集团当中的人实施抓捕行动，希望张郎这个燕京的十大杰出青年到时候注意配合。

　　毕竟，这是关系到国际医学探讨大会冠军得主的安全行为，所以才要求张郎配合。

　　可是张郎非常想吐槽，特么的，老子也是冠军好不好？

　　为什么只关心西德拉尼的问题，对于我的事情就不管不问的。

　　你到底是不是华国人啊？

　　好吧，这样的话张郎说不出口。

　　而此刻，燕京局子当中负责接待张郎一行人的女职员，非常奇怪的看着张郎。

　　她有些搞不明白，为什么这个先生一脸幽怨的看着自己。

　　就好像是传说当中被丈夫抛弃了的小媳妇一样。

　　难道是说这个先生对自己有好感，一见钟情？

　　不应该啊。

　　虽然这个女职员对自己的相貌也有几分信心，但是和白小白，安久拉，西德拉尼这三个女神级被的女生排在一起的话，还是不够看的。

　　到底是怎么了？

　　……

　　阴冷的地下室之中，透露着红光和绿光。

　　头顶，是五光十色的玻璃窗。

　　光线幽冷，从玻璃窗之上，投下来的橙色光芒，并不是太阳的光芒，仅仅是因为阳光的反射一样。

　　这就好像是萤火虫的屁股上的光源，虽然发光，但是并不热。

　　空旷的地下室，若非是都有人知道这是荣丰商贸集团的地下室的话，还以为是到了某个以神秘调子围住的酒吧呢。

　　此刻，这个酒吧当中，聚集了一大批人马。

　　这里的大部分人，都是穿着及其正式的西服，只有那个在中间桌子上给大家服务的女服务生，穿着暴露的红色中式长旗袍。

　　此刻，荣丰年正站在正中央。

　　不同于大部分穿着黑色西服症状的人一样，此刻的荣丰年，穿着的，是一个暗红色的长袍，就好像是过期的血液颜色一样。

　　他的神情庄严肃穆，就好像，此刻，他就是一个皇帝一样。

　　“今天，我们均衡教派，死掉了一个烈士，迎来了一个敌人……”荣丰年沉痛的说道，“这个烈士，还是我的孩子，而我们的仇敌，只有一个，那就是张郎！”

　　随着荣丰年的话，正中央一个全息投影的图片给显示了出来。

　　那赫然就是张郎的图片。

　　不过那个图片是穿着正装的张郎。

　　很欣然，偷拍这个照片的人，是在张郎参加某一样燕京的商人会议的时候拍下来的。

　　这个时候是张郎初来乍到的时候，甚至或许还没有成为南天商贸集团总裁的时候。

　　“我们的任务是，杀了他！”荣丰年一挥手，全场高呼。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　这个场面颇为震撼，要知道，在这个地下室当中，参加这次秘密会议的人，足足有一百号人。

　　这一百号人，就是荣丰年所在的均衡教派当中的人员。

　　这些人，可以说是有着狂热的宗教信仰。

　　听着众人充满热情的欢呼之后，荣丰年颇为得意。

　　这就是当年他为什么能够白手起家的原因。

　　并不是因为他是真正的“白手起家”，而是因为当年从商，只不过是被形势所迫而已。

　　他真正的心思，就是等着荣丰商贸集团发扬光大之后，再让隐藏在暗处的均衡教派，随之发扬光大。

　　随着最近几年的悉心经营，当年的均衡教派，已经发展到了现在一百多人规模的教派了。

　　其中大部分人，都是荣丰商贸集团当中的高管。

　　砰——

　　就在这个时候，忽然大门口发出了一声闷响，尘土飞扬。



　　第421章 被抓！

　　哗啦啦……

　　出现在现场的，是一群穿着深蓝色制服的人。

　　很显然，这些人是局子当中的人。

　　当看到一个有一个黑漆漆的枪支的时候，纵然是经历过大风大浪的荣丰年，也直接是给吓傻了。

　　卧槽，这到底是什么情况？

　　为什么在组织还在开会的时候，局子当中的人竟然出现了。

　　这算什么？

　　“都给我抓起来，敢反抗的人，就地枪毙！”随着一声响亮的声音，均衡教派的人都傻眼了。

　　天啊，就地枪毙？

　　这到底是什么节奏啊？

　　当下，大部分信徒纷纷按照局子当中的人的说法，双手抱头，蹲在地上。

　　不行，看来不知道是谁把信息给透露出去。

　　甚至是这些地下室的人员当中，说不定也有内奸。

　　所以，他决定快跑。

　　若是等走慢了的话，他就真的是没有活路了。

　　幸好，他还知道在自己家的地下室当中，还有一个秘密通道。

　　也幸亏此刻荣丰商贸集团的地下室当中的局势乱糟糟的，没有人发现这个主使人，已经是悄悄从小道之中走掉了。

　　……

　　打开秘密地下室的门，荣丰年长舒了一口气，这下安全了。

　　没有人知道这个地下室当中，竟然还有地下室的。

　　打开灯。

　　咔嚓，咔嚓——

　　十八黑漆漆的手枪指着荣丰年的脑袋，差点儿是把他给吓尿了。

　　卧槽，这特么是什么情况？到底是遇到了什么鬼！

　　“荣丰年，现在我以故意杀人罪，聚众闹事罪，非法集资罪，商业欺诈罪，残害他肉体罪逮捕你！你有权保持沉默，但是你的每一句话都将成为呈堂供词！”

　　领头的男人说话的时候雄浑有力，直接是把荣丰年给弄傻了。

　　天啊，这些人到底是如何找到自己的秘密地下室的？

　　为什么这些人直接是在荣丰商贸集团的秘密地下室围堵自己呢？

　　若是有人知道的话，快告诉我啊。

　　……

　　领头的男人把荣丰年带下去之后，略微有些感慨。

　　自己曾经说过，或许这辈子沾张郎的光已经是沾够了。

　　可是谁又能够想到，到头来，自己还是去沾了张郎的光。

　　原来并不是沾不到张郎的光了，而是要一辈子沾张郎的光啊！

　　若是张郎看到这个男人的正面的话，一定会惊呼，天啊，何英！

　　没错，这个人就是曾经南城的局子局长何英，在张郎离开南城之后，他也是调入了省厅工作。

　　只是现在不知道什么原因，又借调进入了燕京入职。

　　……

　　均衡教派的阴谋，很快就被揭穿了。

　　这个邪恶的组织，在社会上引起了巨大的反响。

　　当然，恐慌也是有的。

　　比如燕京附近的人们。

　　谁都没有想到，这个在自己眼皮底下工作的荣丰商贸集团这个大公司，竟然是组织邪恶的宗教组织活动。

　　甚至已经出过好几次人命了。

　　不过现在荣丰商贸集团的员工好多涉及到案件的人员已经被抓了起来。

　　看起来，均衡教派的洗脑工作也不是很成功，在局子当中的人的稍加引导之下，就有人把均衡教派的所有事情，一股脑的全部说了出来。

　　荣丰商贸集团彻底是完蛋了。

　　……

　　不过有人却来收拾这个残局了。

　　这个人，就是张郎。

　　如同是一颗闪电一般，张郎在荣丰商贸集团刚被查封拍卖的第二天，就已经出价竞标把这个公司给拿下了。

　　非常的迅速，简直就如同迅雷不及掩耳一般。

　　而此刻，燕京的同行们看到一大块肥肉竟然被张郎硬生生的“虎口夺食”，不进后悔不已。

　　天啊，这块儿肉，本来自己也是可以分一杯羹的。

　　就算是吃不到肉，至少是可以喝到汤啊。

　　可是谁又会想到，竟然有一个人，可以敢这么迅速的就把一个具有非常大问题的企业给拿下了！

　　而且价格可是足足三十个亿啊。

　　这个二十多岁的人，到底是如何拥有这么多的流动资金的呢？

　　他到底是如何提前准备的？

　　更重要的是，他觉得如此收购了一个企业之后，真的没有问题吗？

　　没有问题……

　　毕竟，现在大部分企业家看到张郎收购了荣丰商贸集团之后，直接是后悔了。

　　世界上最不缺的，就是下手快的人。

　　如今，燕京大部分企业家都是后悔死了。

　　鬼知道那个天不怕地不怕的后生，竟然可以默默无闻的做到收购荣丰集团这样庞然大物的这一点儿来呢？

　　不过后悔也没有用了。

　　世界上虽然无时无刻都有人在后悔着，可是这个世界上，根本就不存在着卖后悔药的。

　　做完这一切之后，本来应该在风口浪尖处的张郎，竟然消失了。

　　是的，张郎缺席了荣丰商贸集团被收购之后，南天商贸集团做的新闻发布会。

　　就好像是人间蒸发了一般。

　　此刻，在南天商贸集团的新闻发布会上，有一个记者忍不住询问南天商贸集团的新闻发言人秦方仁：“秦先生，你好，我是冰凰电视台的记者，我想请问你一下，你们公司的总裁张郎先生，现在到底去什么地方了？要知道，这次的新闻发布会可不算是一件小事情，于情于理，作为一个公司的负责人，应该出面一下啊。”

　　这个记者的问题，其实是代表了在场大多数人的问题。

　　大家都很想知道，这个二十多岁就可以搅动燕京风云的青年，到底是具有何等的风姿。

　　只是让大家没有想到的是，在这么重要的新闻发布会上，张郎竟然会公然缺席。

　　这实在是——有个性啊！

　　在燕京的大公司当中，试问除了张郎意外，谁还敢做这样等于是得罪媒体的事情。

　　可是张郎就这么做了而且还是一点儿声明也没有发表，既没有说自己身体不好，有没有说到底是干什么去了。

　　而秦方仁心中正在苦笑着呢。

　　自己的老板什么都好，可是就是不愿意做繁琐的事情。

　　若是非秦方仁极力主张，这次的新闻发布会，张郎都不愿意开呢。

　　所以秦方仁才觉得无奈。

　　明明是一个非常英明的老板，为什么总是在这鸡毛蒜皮的小事情上犯二呢？

　　不过谁让张郎是自己的老板呢？

　　应该说谁让自己摊上了这样的老板呢？

　　听到了记者们比较刁钻的话题，秦方仁露出了一个官方是的笑容：“这位记者朋友问的好……”

　　听到秦方仁这个回答，大部分人记者都失望了。

　　天啊，不用想了，接下来的回答肯定是什么无聊的问题了。

　　例如这个问题我们不能回答，或者是说涉及到个人隐私的事情我们不能回答之类的……

　　不过，秦方仁显然不想这么做，何况他已经得到了张郎的指示，能够对媒体透露自己的行踪。

　　“我们的张郎总裁，已经回老家了。”秦方仁说完话之后，一脸平静的看着剧烈的化学反应。

　　轰隆一声——

　　会场直接是炸开了。

　　“什么？回来家！”

　　“天啊，张郎先生老家……”

　　“这可是一个大新闻啊，赶紧撰写一下，等等，我怎么感觉少了一些什么？”

　　“是了是了，张郎先生的老家到底是什么地方，没有人知道啊。”

　　……

　　而这个时候，有一个来自秦城卫视的记者站起来询问了：“秦先生，你好，我是秦城卫视的记者，说起来，我们算是一路人……”

　　听着这个算是乐观幽默的笑话，秦方仁微笑着点头颔首：“这位女士，您有什么问题吗？”

　　“是的，我有问题，而且还是非常大的问题，希望秦先生能够正面回答我。”秦城卫视的记者如是提问道：“请问南天商贸集团的总裁，张郎先生的老家，到底是在什么地方？”

　　说实话，大家都觉得秦方仁会回答自己的问题。

　　毕竟，刚刚连那么刁钻的问题，秦方仁都回答了。

　　那么这个等于说是平常的问题，秦方仁更应该回答了吧？

　　答案是否定的。

　　“这个女士问的好。”秦方仁竟然没有第一时间否定这个问题！

　　听到秦方仁没有否定，大家的耳朵都竖了起来。

　　天啊，这个南天商贸集团公司发言人，说了这样的话，不就是等于宣布，接下来，要跟大家说一下张郎老家的事情了吗？

　　这次的新闻发布会，真是来值啦啊。

　　在这个新闻发布会当中，自己肯定能够得到了在燕京新生一代当中的偶像级人物，张郎的发家历程了。

　　这样的话，自己绝对会因为这个含有巨大情报的价值，而得到公司的嘉奖和表扬，甚至是会得到物质方面的奖励……

　　不过，意外来的总是那么快——

　　“很对不起，涉及到个人隐私的事情，我们不会回答了。”秦方仁的说话的时候，依然是面带微笑。

　　“天啊，怎么能这样。”

　　“是啊，秦先生，快告诉我们吧。”

　　……

　　这个时候，秦方仁忽然发现，原来开记者会的时候，出现在自己下面的，并不一定都是记者，或许是小孩子也说不定。

　　你没好友看到，这些人，竟然对着自己撒娇吗？

　　其中很多人可都是七老八十的大老爷们啊。

　　“咳咳，鉴于大家非常想知道，那么我就告诉你们吧，我们的张郎总裁，现在回老家南城了。”秦方仁当然是得到了张郎的指示才如此说的。

　　“什么？南城！”

　　“南城是什么地方？”

　　“那到底在什么方位啊。”



　　第422章 三神山消失！

　　南城，那是什么地方？

　　所有的记者都想知道。

　　其实，南城并不远，虽然叫做南城，但其实是北方的一个偏远的小城。

　　这个南城，虽然称作南城市，可是实际名字叫做南城县市区——说白了，只是一个小县城而已。

　　不过如今，这个小县城当中，却出现了很多观望者的身影。

　　各种拍摄的仪器设备，各种豪车，更夸张的是，在南城中央公园不远处，那个搁置了三年没有用的直升机停机场，这次竟然直接停了五架直升飞机。

　　是的，是整整五架直升飞机。

　　而且看样子，大部分直升飞机，并不是什么公家出差用的飞机，而是私人订制的飞机。

　　之所以大部分人能够看出来，那是因为，公家的飞机，都是黑颜色的。

　　而来到南城的飞机，却并不是整个颜色的。

　　什么蓝色的，黄色的，甚至还有粉色的。

　　这些飞机，足以说明了，来的这些人都是私人飞机。

　　可是这些人到底来小小的南城干什么呢？

　　相对来说，南城这个位居偏远北部城市的小县城，不应该有这么多大人物来这里啊。

　　到底是怎么回事儿？

　　南城的百姓想不通，他们自然不知道，这些人之所以来到这里，完全都是因为张郎。

　　是的，这些人都是来寻找张郎的。

　　毕竟，张郎火了。

　　不仅仅是因为在燕京的时候，张郎成功收购了大名鼎鼎的荣丰商贸集团，把荣丰年、荣德宝父子给扳倒了。

　　更重要的是，在圣弗朗西斯科举行的国际医学探讨大会比赛的结果，经过了差不多两个月，终于是正式公布了。

　　也就是说，这次医学大会的成绩，终于是得到了国际上的公认。

　　张郎也成为了继第一届国际医学探讨大会之后，时隔二十多年，第二个获得这个荣誉的华国人。

　　要说这个医学大会的奖项到底是代表着什么？

　　很简单，这个国际医学探讨大会的冠军，就代表着医学界的诺贝尔奖！

　　更重要的是，燕京敏感的媒体人员们发现，张郎的身份竟然远远不止于此。

　　他不仅仅是一个在医学界有着突出天分的医学天才，更重要的是，他同时还是燕京一家公司的老板。

　　天啊，既是一个医生，也是一个商人！

　　甚至还有细心的人发现，到目前为止，张郎在华国，竟然没有取得医师资格证。

　　这算是什么事情？

　　一个堂堂的国际医学大师，竟然在华国都没有行医的资格！

　　新闻啊，真是一个大新闻。

　　要是能够把张郎的信息全部独家报导出来的话，那么新闻价值的独特性和高度关注性是毫无疑问的！

　　南城——是张郎最开始出现的地方，也是张郎被媒体所第一次认知的地方。

　　现在大家来到这里，当然都是冲着张郎的名头来的。

　　也是冲着张郎的独特身份来的。

　　南城，早就被燕京方面的媒体认为，是一个人杰地灵的地方。

　　而张郎的横空出世，无疑更是给南城这个小县城，增加了一个神秘的面纱。

　　不过——

　　很可惜，这些人的计划注定是要落空了。

　　……

　　粉色的图标装点了整个房间。

　　化妆台之上，摆满了各种各样高档的化妆品。

　　伴随着名贵化妆品的，还有一束白色的康乃馨，这是一个技艺高超的插花。

　　看起来，主人对于插花也有着特殊的喜爱。

　　花美，人更美。

　　而且美丽的花，还不只是有一朵……

　　在贵重的化妆镜之中，出现了两张脸。

　　这是两个人多么面容。

　　一个年级轻轻，大约十八九岁的年纪，而另一个则是年纪稍稍长一些，大约有二十三四岁的年纪。

　　不管是哪一个年纪，都是女人一生当中最美的年纪。

　　这个年纪的女生，就像是一朵含苞待放的花骨朵，拥有着自己特殊的芬芳。

　　那是一种沁人心脾的味道。

　　镜子当中，是一对姐妹花。

　　其中温柔端庄的姐姐，正在给古灵精怪的妹妹梳头。

　　一缕一缕的梳着，非常认真，也非常细心。

　　可以看得出来，姐姐对妹妹可是非常爱惜的。

　　一边梳着辫子，一边听着妹妹在和姐姐说自己心上人的事情。

　　“姐姐，你说他会不会喜欢呀？”妹妹仰头，看着被姐姐精心梳好的头发，竟然有些娇羞的询问道。

　　啊，转眼之间，自己对面妹妹也已经是到了这个年纪了呀。

　　十七八岁的年纪，确实是该找一个男朋友了。

　　不过时光荏苒，时间变化的也实在是太快了一点儿吧。

　　还没感觉出什么来，一年就已经过去了，而自己的妹妹也早就已经长成了一个大姑娘了。

　　看着涂了艳丽腮红的妹妹，姐姐心中很是感慨。

　　自己的妹妹，真是漂亮呢，希望以后能够在感情的道路上，少受一些波折吧。

　　愿上帝保佑妹妹。

　　“真的吗，姐姐，我怎么有些不确信啊？”妹妹对着镜子，看着自己的马尾，有些不自信。

　　“姐姐什么时候骗过你啊，萌萌，相信我，张郎会喜欢的，毕竟，他可是对我说过，他最喜欢双马尾的小女生了。”姐姐如是说道。

　　这两个人就是南天商贸集团如今在南城的管家人——

　　顾梦南和顾萌萌。

　　两人嘴中说的人，当然是张郎了。

　　“哈哈，姐姐，我就知道姐夫喜欢，不过他可是姐夫哦，我不能够随便起什么歪心思的。”顾萌萌回头，对着姐姐嫣然一笑。

　　顾梦南看到顾萌萌的笑脸，也是温婉一笑，摇摇头。

　　不过，这次她并没有说出来，她和张郎之间，并没有什么特别的关系的。

　　在内心里，顾梦南对张郎非常的感激。

　　毕竟，正是张郎，把自己姐妹，从敌人的手中救了出来。

　　又是因为张郎，把自己从一无所有，扶植成了一个公司的总裁……

　　一切的一切，都是因为张郎。

　　诚然，顾梦南对张郎是存在着好感，不过也更多是忧心。

　　因为她从电话之中听到了，张郎上次去燕京的时候，不是因为其他原因，而是为了张郎自己的未婚妻……

　　也就是说，张郎在遇到自己之前，竟然已经有未婚妻了。

　　想到这里，处变不惊的顾梦南，忽然感觉内心之中，有几分叫做烦躁的东西在涌动。

　　这是一种非常不好的情绪，但是顾梦南发现自己竟然无法控制这个情绪，尤其是在想到张郎的事情的时候，她发现自己竟然胡思乱想了。

　　不，不行，不能这样……

　　自己姐姐表情的细微变化，怎么会逃出妹妹的眼睛呢？

　　毕竟，到底是一起生活了十多年的姐妹。

　　姐姐的变化，妹妹能够知道，妹妹的变化，姐姐也能够知道。

　　顾萌萌抓住了顾梦南的手，温和的说道：“姐姐，听说张郎有一个未婚妻？”

　　这次，顾萌萌并没有称呼张郎为姐夫，而是直接称呼他的名字，顾萌萌觉得自己有必要好好和自己姐姐商量一下关于张郎的事情了。

　　“嗯……是的……”顾梦南点点头，没有隐瞒，这个事情虽然自己并没有和顾萌萌说，但是顾萌萌也给去燕京的张郎打过电话，所以若是张郎告诉顾萌萌的话，也许会知道。

　　“既然是未婚妻，那么一切皆有可能，姐姐你不要放弃啊。”世界上最懂顾梦南的，或许就是作为妹妹的顾萌萌了。

　　“咦？呃……这个……”顾梦南没有想到顾萌萌憋了半天，竟然是来和自己说这件事情的。

　　原来梳头发的迎接张郎的事情是假的，开导自己倒是真的。

　　自己的妹妹，真的长大了呢。

　　“不过姐姐啊，我也不会放弃的哦，这么说来，我们算是竞争对手了，嗯，我也喜欢姐夫哦。”顾萌萌吐了吐舌头，扮作了一个很萌很可爱的小猫状。

　　“你这个人小鬼大的丫头。”顾梦南敲了一下顾萌萌的头，“找打啊。”

　　“姐姐，很痛哎……”顾萌萌故作可怜兮兮的样子。

　　铃铃铃——

　　顾梦南的手机铃声响了。

　　这是一个对某个人特别设置的铃声。

　　顾萌萌竖起了耳朵：“看，说曹操，曹操就到啊。”

　　顾梦南微微一笑，接起了电话：“嗯……是我……哎？好的……我知道了……再见……”

　　挂掉电话，顾梦南有些怅然若失。

　　就好像是觉得自己错过了什么一样。

　　但是仔细想想，顾梦南发现，原来自己从来就不曾拥有过，谈什么错过呀？

　　“怎么了，姐姐，你叹什么气啊，难道说被姐夫甩掉了？”顾萌萌打趣道。

　　“讨打啊，臭丫头！”顾梦南笑骂一声，又是微微叹了一口气，“张郎说道虽然来到了这里，但是暂时不回南城了，去别的地方了，所以晚上让我们不用等他吃饭了。”

　　“啊？真的是这样啊……哎，不会是姐夫跟着哪个狐狸精厮混去了吧？”顾萌萌嘟嘟嘴，显然不高兴。

　　“臭丫头，再说一次，他不是你姐夫。”顾梦南再三跟着妹妹强调，有的时候自己妹妹简直就是胡闹。

　　“嘻嘻，姐姐，你就对自己诚实一点儿嘛……看我，多诚实……哎呀，姐姐，你别撕我脸啊，我好要靠着脸吃饭呢。”

　　姐妹两人玩的很欢乐……

　　其实，这个时候的张郎，确实是和一个“狐狸精”呆在一块的，这个人的名字，叫做西德拉尼。

　　“西德拉尼，看，我们的雄伟的三神山——咦？三神山呢！”



　　第423章 山平为谷

　　之所以要来三神山，其实是为了西德拉尼的事情而来的。

　　毕竟，停滞的病情，虽然说张郎基本已经治好了，但是到底有没有留下后遗症，张郎并不知道。

　　更何况，自己修炼成了“济世八针”的“失魂魄”之后，不知道自己师傅对自己有什么讲的。

　　毕竟，当初自己神医师傅下山之前，也和自己说过，若是“济世八针”的能力再次提升的话，必须回一趟三神山。

　　……

　　三神山。

　　这是张郎开始的地方。

　　从有记忆开始，张郎就一直生活在这里。

　　足足十几年的时间，都是在这里度过的。

　　这里的一山一水，一草一木，对于张郎来说，都是无比的熟悉。

　　甚至张郎能够说出，这个山上，到底有多少种不同的草木来。

　　不是因为张郎的记忆力特别高超，而是因为对这里，张郎说实在是太熟悉了。

　　可是今天，三神山，怎么就莫名其妙消失了呢？

　　到底是去哪里了？

　　那山上的红色小长亭呢，那涓涓流淌的古涧幽泉呢，那时而会见到的可爱麋鹿，还有在春天的时候特有的四月桃花呢？

　　到底都去什么地方了啊。

　　当然，这些实物消失了，还是情有可原的。

　　毕竟，科技到了今天这个地步，移山填海，也不是什么不可能的事情了。

　　君不见如今，让江河断流，截断山脉，开山采石，飞跃九天……

　　这些曾经让古人觉得神秘无比的事情，现在都已经彻彻底底成为了现实。

　　神秘的事情，本来就是人们认知不足而已。

　　若是对于一件事情，人么你都十分了解了，那么神秘感不足的情况之下，自然不会觉得这件事情有多么了不起。

　　不过，也有别样的情况。

　　那就是，打破你平时生活认知的情况。

　　如果是说，一个人在高三的时候，考试并不是很好，一度沦为班级的倒数第一，结果高考成绩出来，他却意外的成为了状元，然后进入了燕京大学，这就是十分神奇的事情了。

　　而张郎对于三神山也非常熟悉。

　　他可是知道，在三神山之上，不仅仅是有着一草一木，或者是说简单的树木花草等随便可以铲平的东西。

　　在这三神山之上，可是有不少的建筑物。

　　而且大部分建筑物，还都是崭新一片到底。

　　纵然不知道三神山上的建筑物经历了多少年的风雨，可是张郎知道，这些东西，建造面积非常大，等于说是一个大宅子，或者是说一个别墅群。

　　纵然是要开衫采矿之类的，那也得征求这座山头的主人同意啊。

　　怎么会这样呢……

　　还有一件更奇怪的事情，为什么三神山消失的时候，自己的师傅没有通知自己？

　　神医师傅们呢，杀手师傅们呢？

　　更重要的是，自己最关心的那个大师傅呢？

　　大师傅到底是去哪里了？

　　为什么一点儿消息都没有啊！

　　张郎忽然感觉天地之间有些旋转起来。

　　他很烦躁，这个时候张郎发现自己竟然想打人，然后放弃现在所有的一切，不顾一切的去寻找自己的大师傅。

　　大师傅，绝对不能够有事情。

　　正蹲在地上的张郎，忽然被一个温暖的肩膀给抱在了怀中。

　　这个怀抱虽然并不是像自己的大师傅那么波涛汹涌，但是也有着自己独特的温暖。

　　就像是自己的女儿给了自己一个拥抱一样。

　　那种感觉，很温馨，也很让人留恋。

　　“西德拉尼，你怎么……”张郎自然知道抱着自己脑袋的女生是西德拉尼，毕竟，陪着自己来三神山的，就只有这一个女生而已。

　　“别说话，在我怀中静一会儿，安静一下。”西德拉尼温和的说道。

　　“咦？”张郎有些不解，“西德拉尼，为什么？”

　　是啊，为什么？

　　这个小姑娘，为什么要这么做。

　　好吧，嗅着西德拉尼身上甜甜的如同是糯米一般的香味，张郎感觉很舒服，也很是让人心醉。

　　不过，你到底为什么白白的让我占便宜呢？

　　是的，这绝对是让自己占便宜的事情。

　　“你现在情绪很乱，虽然不知道到底是发生了什么事情，但是……”西德拉尼抱着张郎，微微一笑，“这绝对不是我认识的张郎，张郎应该是一个很冷静的人，知道如何通过控制自己的情绪，来做成自己想做的事情，你说，对吧……张郎？”

　　听到西德拉尼的话，张郎身心一震。

　　是了，这才是自己啊。

　　西德拉尼说的对，自己急躁有什么屁用啊？

　　现在三神山消失都消失了，自己不可能再硬生生把这个三神山给变出来。

　　要知道，这可是一个大山，而不是一个小小的活人，不能够像变魔术一样，玩一个大变活人的伎俩。

　　所以，现在要做的事情，就是让自己的情绪平稳下来，然后理清所有事情的脉络，最后，整理完自己所掌控的消息之后，就能够找到最佳的办事儿方法了。

　　“谢谢你，西德拉尼。”张郎这个时候才发现，抱着自己的女孩儿，并不是一个十四五岁，不谙世事的初中小女孩儿，而是一个拥有着二十七岁灵魂的少女。

　　这个年纪，是比自己更睿智，比自己阅历更高的年纪，也是一个颇为让张郎羡慕的年纪。

　　“不客气。”西德拉尼放开张郎的脑袋，面色平静。

　　看起来，她似乎并没有把张郎当成一个同龄的男孩子。

　　说实话，于是把张郎当成一个男朋友之类的存在，西德拉尼倒是觉得张郎更像是自己的儿子一样。

　　也许在自己面前，张郎才会显露出这样的情绪。

　　这倒是和张郎有些类似的地方，张郎从来都是把西德拉尼当成女儿的存在。

　　这两个人，一个把对方当成儿子，一个把对方当成女儿，关系可以说是相当的混乱。

　　也幸亏两个人没有这方面的交流，若是说出来的话，肯定会让两人颇为尴尬。

　　……

　　张郎站起身之后，又弯下腰，抱住了西德拉尼。

　　“干什么？”西德拉尼有些不理解，拍了拍张郎的肩膀，“你弄疼我了，抱得这么用力。”

　　“抱歉抱歉，我只是想再次感谢你而已。”张郎连忙起身，嘿嘿一笑，“我已经知道怎么做了。”

　　“啊？”看到恢复精神的张郎，西德拉尼略微惊讶，这恢复速度也真是太快了，“接下来你要怎么做？”

　　“这个三神山，可以说是方圆十里之内，很显眼的存在了，若是三神山莫名其妙消失了的话，或许询问一下附近山庄的村民，可以得到消息。”张郎站起身，眼睛之中闪着灼灼亮光。

　　没有错，西德拉尼说的果然没有错。

　　只要自己冷静下来，才能够理清所有事情的脉络，才能够从容面对接下来应该应对的事情。

　　“那接下来应该做什么？”西德拉尼好奇的询问道。

　　张郎得出事情的结论来实在是太快了吧。

　　不愧是张郎呢。

　　西德拉尼如是想着，在经历了不小的打击之后，能够这么迅速的恢复的人，也就只有张郎一个而已。

　　二十多年了，西德拉尼在十几岁崭露了自己在医学界天赋的时候，就已经在德意志帝国各种社交场合上崭露头角了。

　　在这些场合之上，什么人西德拉尼没有见过？

　　不管是高官巨贾，还是说一方富豪，又或者是说高科技人才，都见过。

　　这些人的谈吐，语言……

　　等等等等，在西德拉尼看来，都是有规矩可循的，或者说，都是循规蹈矩之人，没有一个人，对待自己，类似于张郎一般，随和，不把自己当成一个高高在上的女伯爵。

　　张郎这个时候，显然是不知道在西德拉尼的小脑袋当中，到底是存在着什么东西。

　　现在，张郎想的是，去确认一下东西某个东西。

　　……

　　两人翻越了三神山——不，现在应该说是三神山的平地。

　　这里空旷一片，有些矮矮的草木。

　　从这草木之中，张郎能够判断出来，这些草木生长出来的时间，大约不到一个月。

　　难道是说三神山是一个月之前消失的吗？

　　也不对，如今是春夏之交，东西生长的比较快，这灌木丛，或许是春天生长的。

　　总之，这其中有种种可能。

　　“这里的土地，怎么感觉好像是被什么东西直接削平了一般？”西德拉尼询问道，很是奇怪。

　　不过让她奇怪的是，这里这个时候，竟然呆呆的站在这个平坦的山谷之中。

　　而且看张郎的表情，为什么这么奇怪——张郎竟然在震惊的看着山谷中的一切。

　　没错，张郎确实是被震撼住了。

　　因为在山谷之中，让张郎有一种错觉。

　　就好像是，自己在一把巨大的剑锋之下一样。

　　这是一个削山断月的巨剑！

　　这把剑，可以截山断水！

　　一剑挥出，山平海移。

　　这里存在着激烈战斗过的剑意。

　　这种锋锐的感觉，只有当年在三神山上，和自己大师傅对招的时候，有过。

　　难道是说大师傅在这里和什么人战斗过吗？

　　若是如此的话，到底是谁？

　　到底又会是谁，能够和自己大师傅站在同一个高度上进行战斗？

　　还有，自己大师傅现在到底还有没有幸存着？

　　一切，已经来不及想了。

　　因为这个山谷之中，已经开始下雨了。

　　张郎回国之后的第一场春雨，就这么悄然无息的降临了。

　　“张郎，你刚才……”



　　第424章 三个月的电话

　　“你是想问我刚才怎么了？”张郎已经从震惊之中回过神来了。

　　这个剑气纵横的谷底，很是神奇，若是一般人来到这里的话，绝对谁被这里的剑气所伤。

　　张郎身怀阴阳神功，所以并没有多少事情，只是让张郎有些不理解的是，看样子，西德拉尼也没有什么事情。

　　这到底是怎么回事儿？

　　本来应该是被陷入剑气幻觉的应该是西德拉尼才对啊。

　　为什么西德拉尼一点儿事情也没有呢？

　　“其实我倒是应该更询问你一下，你为什么一点事情也没有呢？”张郎询问道。

　　毕竟给西德拉尼做过全身的治疗，所以张郎还是知道，其实西德拉尼本身并不会古武这件事情的。

　　既然不存在着古武能力的话，那么方才应该会被强大的剑气带入这个山谷的幻境的啊，西德拉尼怎么会一点儿事情也没有呢……

　　“我，我能有什么事情，一点儿事情也没有啊。”西德拉尼不理解，为什么张郎会问自己这样的事情，表情很是疑惑。

　　怪事儿年年有，今年特别多。

　　……

　　时候已经不早了，按照计划，张郎和西德拉尼先来到了离着原本三神山不远处的一个小镇之上。

　　这个小镇的名字叫做提莫镇，相传，这里盛产一种叫做提莫的蘑菇，所以才会有这个名字的。

　　与其说是一个乡镇，不如说是一个乡村。

　　因为从进了小镇之后，除了政府的办公大楼是二层之外，张郎就没有发现什么地方是二层的。

　　这个小镇张郎小的时候来过，记忆中这个小镇是什么样子，到了今天还是什么样子。

　　看来，乡村之中时间的变化确实非常慢。

　　在这里，你仿佛就感觉不到时间的流逝一样。

　　刚刚进入四月份，农民们刚忙完，回家休息，所以张郎和西德拉尼见到了很多村民。

　　村民对于外来人张郎和西德拉尼表示了足够的热情。

　　甚至很多人都围着张郎和西德拉尼。

　　当然了，这些人并不是来看张郎的，大部分是来看西德拉尼的。

　　毕竟，一个金发碧眼的小女孩儿，对于华国的人民来说，是一辈子都很难遇到的。

　　此刻，提莫镇的村民们，都是非常好奇的看着张郎和西德拉尼。

　　“大爷，请问你在提莫镇生活了几年了？”张郎询问一个年较大，扛着出口的老农民。

　　这些事情，还是问年龄比较大的人，才能够得出结论来。

　　“俺从小就在提莫镇，若是说在这生活了几年的话——大约都五十六年了，我赵武从来就没有出过提莫镇，可以说，是在这里一辈子了。”

　　赵武如是说道。

　　听到赵武的话，张郎连忙点头，这才是自己要找的人啊：“大爷，既然你在这里五十多年了，想来对提莫镇附近的一草一木，一山一水都非常熟悉了吧？”

　　“嗯嗯，那是肯定的，别的安不敢保证，可是要说着提莫镇附近的东西，那是闭着眼睛，都能够说出来啊。”赵武自信满满的说道。

　　“不知道赵大爷你知不知道，提莫镇南边的那个三神山，到底是怎么了？”张郎试探着询问道。

　　“咦？你说什么？三神山，我们提莫镇附近怎么会有山？”赵武看起来非常惊讶。

　　“什么？”张郎才是真正的惊讶，难道说生活在提莫镇附近的村民，竟然还不知道，原先，离着他们的不远处，还存在着山么？

　　……

　　在提莫镇没有询问出任何有价值的东西，张郎和西德拉尼只有去其他地方找了。

　　张郎就不信了，一个虽然说不上出名，但是就摆在那里的三神山，十几年了，竟然还不会被别人发现，这是何等神奇的事情啊。

　　也就是说，至少是在自己有记忆的十多年都是会见当中，附近的人竟然没有发现三神山，这提莫镇的人真是观察力度不够啊。

　　不过提莫镇虽然没有发现，不代表其他的乡镇，没有发现这个事情啊。

　　想到这里，张郎再次充满信心。

　　……

　　五泉镇，华威乡，景德镇……

　　张郎连续和西德拉尼去了三个乡镇，都从这些人的口中得知，竟然真的不知道附近竟然存在着一个名字叫做三神山的山。

　　天啊，这算是什么情况？

　　难道说自己先前，一直是生活在人们所不知道的地方？

　　还是说，自己之前根本就没有在三神山上生活过？

　　不，不对，一定是什么地方搞错了。

　　“张郎，你说的那个地方是不是真的不存在啊？”西德拉尼有些疑惑的询问道。

　　这次来到三神山的主要目的，其实是帮助自己。

　　本来张郎不用这么忙活的，可是现在看到张郎为了自己，一个一个的挨个乡镇询问，西德拉尼感动之余，竟然略微有些心疼。

　　“不，必须找出三神山，然后找到我们的师傅们，要不然你的病情，我根本做不出来下一步的推测来，你等等，我打一个电话……”张郎深吸了一口气，把心中的烦闷之情给排解了出去。

　　戒躁，对于事情的完成，是没有一点儿作用的，只有心平气和的去想事情，去做事情，才能够让事情出现转机。

　　这次，张郎打电话的目标，是白小白。

　　……

　　嘟嘟嘟——

　　电话响了三声，白小白就接电话了。

　　“喂……小白……”张郎说话的时候声音很轻，他怕这个时间段，白小白在实验室做什么实验或者是说正在燕京大学的课堂之上上课。

　　“……”对面没有回答。

　　“小白，你在吗？是不是上课或者是有什么其他的事情，要不然我就挂了。”张郎轻声说道。

　　“我在……”白小白的声音听不出欢乐或者说悲伤，平平淡淡的，一如她的性格。

　　“呃，你在刚才为什么不说话？”张郎有些奇怪，白小白可不是安久拉，绝对是不会做耍性子这样的事情的来。

　　所以张郎才搞不懂，若是白小白没事儿的话，为什么不回自己的话。

　　“我只是奇怪。”白小白回答道，一如既往的少言寡语，而且说话的时候从来都只是说半句。

　　“奇怪什么？”张郎疑惑的询问，难道说自己打电话给白小白有什么奇怪的事情吗？

　　现在是白天而已，又不是什么大半夜十二点之类的。

　　“奇怪你给我打电话，因为你已经三个多月，没有给我打过电话了。”白小白如是说道。

　　三个多月？

　　这三个多月到底是怎么来的？

　　张郎忽然想起来了，从自己去苏蕾老家，到出国去米国，再回到华国，时间差不多已经过去三个月了。

　　可是自己三个月时间当中，竟然没有给白小白打电话，作为一个朋友，确实有一些说不过去了。

　　“这个……对不起……”其实张郎完全可以找借口说自己最近实在是太忙了。

　　当然，严格来说，这并不算是什么借口，这是真切存在的。

　　最近一段时间当中，张郎确实是非常忙。

　　但是，他并不像以此作为借口，然后说出类似伤人的话语。

　　毕竟，就算是你再忙，若是找点儿时间来打电话的话，依然还是有的。

　　忙，只不过是一个借口而已。

　　所以，张郎觉得自己老老实实道歉，才是好的。

　　“我是你的未婚妻……”白小白的声音有些悠远缥缈。

　　“嗯……”张郎点头，他这个时候才发现，当初的承诺，到底是多么重要。

　　纵然，自己并不把这个承诺看得太重，或者是说，张郎心底里是想把这个承诺，当成是儿时的一个戏言，可是对方依然这样说，让张郎有些感动。

　　感动的同时，张郎有些害怕，害怕自己会辜负这个好女孩儿，辜负这个好女孩儿最好的青春。

　　“虽然，你也许觉得，当初我们小时候定下的约定很傻，或者是说效用并不大……”白小白的话语这个时候忽然带了一些小小的幽怨，这可是非常少见的，“但是我依然把那个当真了，我不奢求你能够做点儿什么，只是希望……”

　　“我以后每过一段时间，都和你通话，可以么，小白，不管是多忙。”张郎说道。

　　“越好了……”白小白的话语转悲为喜，轻快了许多，“那么，你想问我什么事情？”

　　“你说三神山，是不是存在啊？”张郎询问道，白小白是目前上过三神山之后，自己为数不多的知道联系方式的人。

　　“当然存在了，我们两个小时候可是在哪里过的。”白小白非常珍惜自己在三神山上的那个时光。

　　这段时光，白小白非常缅怀，毕竟，只有那段时间，张郎才是彻底的属于自己的。

　　在白小白上三神山的日子当中，安久拉也不在。

　　“你当初是怎么上山的？”张郎并没有对白小白说三神山消失的事情，毕竟白小白也不是三神山之中的人。

　　“这个……我也不太清楚，只是当初在一个山谷之中迷路了，然后大师傅带我进山的。”和张郎一样，白小白也称呼那个姓风的女子为大师傅。

　　“呃，这样啊，那么你下山的时候也是被大师傅带下去的了？”张郎询问道。

　　“嗯……”白小白点点头。

　　“好的，我知道了，那么先挂了哈。”张郎点点头。

　　“好……”白小白丝毫没有挂断的意思，恋恋不舍。

　　张郎生怕自己忍不住也不挂电话了，直接狠心挂断，再次给另一个有线索的人打电话。



　　第425章 绝对不能原谅的事

　　下一个电话，要打给的人当然是安久拉了。

　　安久拉可以说是除了白小白之外，第二个在张郎下了三神山之后唯一有联系的曾经在三神山上住过的人了。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

　　铃声响了一遍，竟然显示无人接听。

　　难道说安久拉没有带手机？

　　不可能的啊。

　　安久拉纵然外表非常完美，还是燕京大学学生们面前的女神老师。

　　可是私下里，张郎知道这个女人到底是邋遢的多么无药可救。

　　不仅仅是平时的衣服在家中扔的到处都是，而且还有很多让人无奈的小毛病。

　　张郎已经数次告诉安久拉，在睡觉的时候玩游戏，会对身体造成不好的影响。

　　可是不管怎么说，安久拉都是照样在睡觉的时候玩手机。

　　可以说，安久拉也算是一个手机控。

　　除非是特别重要的事情，要不然，安久拉的手上，绝对会拿着一个手机。

　　难道说现在安久拉很忙吗？

　　西德拉尼眨眨眼睛，表示很惊奇。

　　这在西德拉尼的印象当中，似乎是第一次见到张郎打电话的时候，竟然没有人接电话。

　　这也算是一个非常奇怪的事情了。

　　叮铃铃——

　　就在张郎和西德拉尼两个人大眼瞪小眼，眼见为数不多的线索要消失的时候，张郎的电话竟然响了。

　　连忙拿起电话来，张郎发现打电话的人，竟然是安久拉。

　　“喂，Angel师姐，怎么才接电话……”张郎询问。

　　“嗨喽，honey。”安久拉说话的时候打着哈欠。

　　“拜托，Angel师姐，你说的honey应该是对男朋友或者是老公说的话，对你的师弟说，有些不妥吧。”张郎没好气的说道。

　　“阿拉啦，师弟你真是无情呢，睡过人家之后，竟然还说这么不负责的话，真是让人伤心欲绝。”安久拉在电话另一头娇嗔道。

　　张郎听着头皮发麻，连忙询问道：“刚怎么没接电话？”

　　由不得张郎迅速打断安久拉的话，要不然的话，不知道安久拉会说出怎样糟糕的话语。

　　要知道，为了方便西德拉尼一起听，现在张郎开的可是外放。

　　也就是说，如今安久拉说的所有事情，西德拉尼是完全知道的。

　　西德拉尼这个小丫头当然是知道的。

　　此刻，她正一脸有趣的看着张郎，似乎对安久拉说的话题感兴趣。

　　没办法，不管是在米国，还是说来到华国之后，西德拉尼虽然说见到过好几个和张郎关系不错的女生，可是从来没有见到过一个自称为张郎女朋友的女生。

　　从这一点推断的话，张郎其实是没有女朋友的……

　　不太科学啊。

　　按照西德拉尼在德意志帝国的价值观，一个男生或者是说女生，若是二十多岁都没有男女朋友的话，那就是一个大龄剩男，或者是说大龄剩女了。

　　当然，除了西德拉尼这样本身就是“圣女”的人除外。

　　并不是说西德拉尼找不到男朋友，而是因为西德拉尼早就已经被自身献给了医学界。

　　“哦，是这样的，昨天晚上开会开到半夜，所以现在还困呢。”安久拉打趣了自己师弟几下之后适可而止。

　　自从和张郎再次相遇之后，她对张郎越来越珍惜了。

　　所以，安久拉并不太想像小时候一样捉弄张郎。

　　尽管安久拉是这么想的，但是天性使然之下，依然会捉弄张郎。

　　只是次数比小时候少了许多，而且尺度也是比小时候大了不少。

　　“开会？大学之中难道还这么累么？”张郎表示无奈，这个时间段当中，不是应该大学之中的学生忙着考试的时间吗？

　　老师们应该是忙着制作试卷之类的事情，怎么会半夜就开莫名其妙的会议呢。

　　不过张郎发现自己并没有资格说这个事情，毕竟，他姑且也算是燕京大学的学生，只不过现在正处在无限逃课之中。

　　“是啊，最近不知道学校要接待哪一个大人物，反正让核心教师们都一个一个的开会，来做好各自的接待工作……话说我又没有哪门子人要接待，还要跟着他们一起开会，真是受够了。”安久拉小小的抱怨了一下工作上的不顺。

　　当然了，在张郎看来，这完全不是什么不顺，全部都是安久拉的“拈轻怕重”而已，毕竟，这个会议可是和核心教授们才能够参加的会议。

　　而安久拉能够参加，足以看得出来，燕京大学对安久拉的重视。

　　“Angel师姐，你应该感到幸福才对啊，你这是得到了何等的重视啊。”张郎给自己的师姐点播。

　　“算了算了，师弟都这样说了，那么我会好好做一下最近的工作的，只是不知道这次燕京大学来的大人物到底是谁，不过与我无关了，哈哈。”安久拉说话的时候满是轻松之意。

　　“无关？怎么无关了。”张郎有些不解的问道。

　　“我最近决定提前回南城做主播工作了，嘻嘻，说不定到时候会遇到师弟你呢。”安久拉说道。

　　张郎摸了摸鼻子，他这才想起来，原来安久拉可是有着双重身份的人啊。

　　在燕京的时候，她是燕京的大学明星教授，可是在南城的时候，她又是南城的人气主播。

　　能够在两个身份之间轮转自如，也只有她安久拉能够做到吧。

　　说起来，第一次和安久拉相遇虽然是在火车之上，但是在南城看电视的时候，可是看到过好几次安久拉。

　　不过那个时候张郎并不知道安久拉就是三神山上的那个“Angel安琪儿”，所以也就没有特地去寻找那个混世魔王师姐了。

　　“那么，说起来，我一直在说我的事情，似乎是师弟你有事情要问我啊，怎么不问了？”安久拉有些好奇的询问道。

　　张郎很是无奈，先前一直是你一个人在说，我一句话也插不上嘴啊。

　　“师姐，是这样子的……”张郎大体询问了一下和白小白同样的内容。

　　他现在并不是很想让两个人知道，三神山莫名其妙的消失了。

　　对白小白来说，打击或许还会轻一些，可是对安久拉来说，安打击可就大了。

　　毕竟，就算是安久拉和自己的父亲关系再怎么不好，可自己的杀手师傅依然是安久拉的父亲啊。

　　若是知道自己的父亲莫名其妙的消失了，还不得让安久拉急死？

　　所以，张郎决定在没有找到相应的线索或者是其他师傅之前，再告诉安久拉，要不然的话，一切都是突然的。

　　而安久拉听到张郎的询问之后自然是非常奇怪，她不明白张郎为什么会问这样的问题。

　　“师弟啊，你难道是想问一下三神山的事情，然后和我共同以下回忆一下曾经的美好生活吗？哎呀呀，师弟，没有想到你竟然是这么含蓄的人，二十多年了，还想和我……”安久拉的话语之中，竟然带着无线娇羞。

　　“……Angel师姐，你别闹了，赶紧告诉我我方才问的问题吧。”张郎有些搞不懂自己的师姐。

　　纵然知道自己师姐如今对自己很是爱护，而且还是有着特别的留恋，不过张郎并不认为安久拉就爱上自己了。

　　有三点不可能的地方。

　　首先，自己和安久拉虽然名义上是师姐弟，但是实际上，两个人情同亲姐弟，而且还有着接近二十年的关系，想不好也没办法。

　　但是，正因为太过熟知，所以已经无法再变成那样的恋人关系了。

　　与其说安久拉把自己当成一个类似于男朋友之类的觉得，更像是一个见了主人的小猫咪。

　　“好吧，我就告诉你，十年之前我下了三神山之后我根本就没有上去过，你也知道，我和那个人的关系到底是多么的糟糕……”安久拉说到。

　　“我说Angel师姐啊，都这么多年过去了，你就不能够原谅师傅他吗？”张郎总算是知道了，安久拉对三神山的理解，或许连白小白都不如。

　　所以，趁着这个机会，张郎更愿意和安久拉说一下杀手师傅的事情。

　　两个人毕竟是父女，这么多年过去了，应该缓解了才对。

　　更何况，现在自己杀手师傅下落不明，生死不知……

　　但是张郎并不想和安久拉说这样的事情。

　　何况，还有一个重要的原因，让安久拉这辈子都不可能原谅自己的父亲。

　　“张郎师弟，你又不是不知道，那个人对我母亲做了那样的事情，我怎么会原谅他呢？”这次称呼张郎的时候，安久拉用上了他的名字，而没有直接称呼“师弟”两个字。

　　张郎知道，这是自己的师姐心情极度不爽的表现。

　　所以张郎果断制止住了这个话题。

　　要知道，当年犯错误的，正是自己的杀手师傅。

　　他犯了一个或许所有结婚的男人都会犯的错误，那就是除了安久拉的母亲之外，竟然还有了一个女人……

　　当然，同样作为男人，张郎多少能够理解，不过作为女生的安久拉就不能够理解了。

　　更何况，因为这件事情，安久拉的母亲，也就是自己的师母，没有过几年就去世了。

　　郁郁而终，没有任何病情。

　　所以，这件事情，安久拉非常的愤怒。

　　一辈子的时间，或许都不可能原谅自己的父亲了。

　　当然，将心比心，若是这种事情真的发生在张郎身上，张郎也许会和安久拉做出同样的选择。

　　“师弟，师弟，你怎么不说话了？”安久拉询问。

　　安久拉忽然有些奇怪，已经五分钟了，师弟怎么了？



　　第426章 惊世之战！

　　“Angel师姐，再见，下次再聊……”张郎没有犹豫，果断挂掉了电话，毕竟，眼前竟然出现了这样超脱时空的东西。

　　面前到底是出现了什么呢？

　　这里，本来应该是三神山，可是后来，变成了一个山谷。

　　如今，这山谷之前，竟然凭空出现了一条大河，这条大河昏黄无比，就好像是华国传说之中生命的起源地黄河之源一样。

　　神秘，诡谲。

　　而在这大河之上，更是矗立着一座黑色的宏伟城堡。

　　这城堡拔地而起，高大威严，就算是远远看着，都像是看着一个巍峨高大的黑色煽风一样。

　　何况是如今就在城堡之下，那种雄伟威严的感觉更甚。

　　……

　　“终于，找到你了！”

　　一个苍凉无比的声音，从天空中响了起来。

　　“哈哈哈，百余年的十年，依然能够找到你，实在是太幸运了，这个世界的老天待我不薄啊，风晴晴，今天，就是你的死期！”

　　什么？

　　风晴晴！

　　这不是自己大师傅的名字吗？

　　张郎终于知道了，从半空中传来的那个声音，完全是来找自己大师傅麻烦的！

　　空中，一记长余百尺的火焰刀，降临了下来，那种威势，就好像是来自九天的天神的长刀，蓦然出现在了人世间一样。

　　就算是离着这个刀气足足有数千米的距离，张郎依然能够感受到这份刀气的凛冽。

　　他想喊出声来，想告诉自己的大师傅快跑。

　　可是一切都是徒劳的。

　　张郎张了张嘴，什么话也说不出来。

　　就好像是自己的声带就这样撕裂了一般。

　　这到底是怎么回事儿？

　　眼见刀气就要落下来了。

　　纵然张郎现在还没有修炼成这样庞大绝伦的刀气，但是张郎能够感受到从刀气之上传来的无上威力。

　　这枚长达十几仗的刀气，可以断山斩岳，截断河流！

　　等等，西德拉尼还在自己身边啊。

　　西德拉尼可是完全不会古武的啊，若是这个刀气下来的话，身边的西德拉尼绝对会早受到波及，甚至就这么香消玉殒。

　　可是张郎环顾周身的时候，忽然发现西德拉尼不见了。

　　到底是怎么回事儿？

　　那个小姑娘到底是去什么地方了？

　　虽然张郎很是担心西德拉尼，不过这个时候西德拉尼不在这里反而更好，这样的话，可以免于被战斗波及。

　　若是西德拉尼在这里，张郎绝对会相信，那道刀气下来的话，西德拉尼绝对会死掉。

　　就算是拥有阴阳神功的自己，或许也会重伤。

　　正想运气阴阳神功的真气来护体，可是张郎骇然发现，自己竟然什么也做不了。

　　在这古堡和刀气的环绕之下，自己别说是运功了，现在张郎发现自己的眼睛都无法眨一下。

　　等等，自己眼睛都没法眨了，可是刚才自己又是怎么去环顾四周找的西德拉尼呢？

　　忽然之间，张郎发现了一个可怕的事情，那就好像是自己的视野范围非常巨大，这个古堡的周围，哪个地方自己都能够看得见。

　　可是唯独看不到自己。

　　这算是什么？

　　这不就是传说之中的上帝视角吗？

　　难道是说自己已经死掉了。

　　不对啊，若是自己真的在刀气之下死掉了，那么肯定不会思考了，而且还没有意识了。

　　可是现在这个状态算什么？

　　自己能够看得见，也能够听得见，就是不知道自己到底是在什么地方。

　　……

　　此刻，刀气已经横亘了下来，势不可挡，横扫千军。

　　在古堡周围的花草树木，这个时候在刀气的逼迫之下，纷纷燃烧了起来。

　　这刀气之上的威力何等巨大，竟然引起了天地异象的变化。

　　就在这轮刀气要驾临黑色古堡的时候，忽然，从古堡之中，传出了惊天剑意！

　　自己的师傅竟然从古堡之中一跃而出，跨越于天际之上。

　　铿锵！

　　一把剑，生生挡住了那霸道绝伦的刀气。

　　是的，那是一把剑，一把长不足三尺的青锋！

　　三尺的青锋和十几仗的大刀比起来，根本不足一提。

　　那个人是自己的大师傅，风晴晴。

　　此刻，她面部表情依旧是万年不变，不悲不喜，就好像是没有欢乐和悲痛的感情一般。

　　“哈哈哈，风晴晴，竟然真的把你逼出来了，看来不出来不行了呀，哼哼哼，我可是知道，你那十几个徒弟全部都不在这黑铁古堡之中，你死定了……”

　　天空之中，云开雾散，在古堡对面的小山峦之上，站立着一个壮年之人。

　　不过说是壮年之人也不是很确切，因为这个人除了皮肤像壮年之外，须发皆白，就好像是花甲老人一般。

　　不过这个人，没有道人一般的仙风道骨，反而是眉目之间充满着凶恶的戾气，满身都是杀气。

　　可以看得出来，面前这个白发苍苍的人，手上的命案何止是千百之数？

　　张郎骇然，要知道，现在可是华国的和平时期，又不是什么战国时代。

　　手上掌握这么多命案的话，那么得是杀死的多少人，才能够形成的杀气啊。

　　“白眉……”风晴晴吐了两个字。

　　兹啦——

　　一道血线从空中飘落而出。

　　那个名字叫做白眉的壮年人，捂着胸口，上面赫然裂开了一道吓人的口子，血流不止。

　　“你……你竟然炼成了真言术！”白眉眼中满是惧意。

　　天啊，没有想到，百年的时间，对方实力进步如斯。

　　这个时候到底应该如何逃跑？

　　白眉知道对方会了逆天的古武真言术之后，一点儿恋战的心思都没有了，连忙想着逃跑的事情。

　　就在这个时候，异变突生。

　　吐露了真言术的风晴晴，这个时候眉宇之间一片痛苦。

　　“噗——”

　　一道鲜红的血线，出现在了风晴晴的嘴角，庞大的气息瞬间衰弱。

　　“咦？”正想逃跑的白眉一愣，他都搞不清楚到底是发生什么了。

　　对方显然已经是到了油尽灯枯的地步了，等等，白眉想起来了。

　　“哈哈哈，风晴晴，吓老子一跳，原来你的实力已经倒退了这么多了，”白眉老头洋洋得意，不过还是有些疑惑，“似乎你身上的实力不足巅峰时期的五成了，难道是说传授给某个人了吗？怪哉怪哉，不过今天可是要便宜老子了，哈哈，受死吧。”

　　“今天就让你尝尝老夫用八万八千八百八十八个童男童女的生魂，炼制的百鬼夜行刀的威力，哈哈哈，去死吧，你这个臭女人！”

　　火红色的刀气之上，忽然生出了百余个厉鬼的身影，如同是跗骨之锥一般，让人觉得恶心的同时，也有莫名的心寒。

　　这个时候，风晴晴面部显露出巨大的痛苦，不过艰难的吐出了一个字：“遁。”

　　兹啦一下。

　　本来在古堡之上的风晴晴，已经消失了。

　　就好像是从来不曾出现在这里一样。

　　而本来胜券在握的白眉，忽然露出愕然的表情。

　　“该死的，竟然让她给逃跑了，该死的！”

　　想到这里，白眉的面部出现了生气和愤恨，长刀斩下，黑色的古堡彻底崩碎。

　　可是让人惊奇的是，这古堡掉落下来的，不是什么石头，而是泥沙。

　　伴随着泥沙而下的，还有草木。

　　等等，这不是什么古堡——

　　赫然是三神山！

　　正是眼前这个叫做白眉的老头的一刀，斩灭了整个三神山！

　　自己的大师傅受伤了，不过看样子，是逃跑了，并没有性命危险，这让张郎稍稍放心了下来。

　　等等，大师傅没有危险了，那么自己呢？西德拉尼呢？

　　呼啦——

　　白眉老头的目光忽然转向了张郎所在的地方，让张郎心中一颤。

　　那是一种何等凶狠的眼神，简直就是杀神转世一般。

　　糟糕，被发现了！

　　这次肯定是要死了。

　　不过让张郎奇怪的是，白眉老头只是朝着自己这个方向看了一眼，然后摇了摇头，下山扬长而去。

　　他怎么不理会自己……

　　等等，怎么感觉身体莫名的好累……

　　到底是怎么回事儿？

　　就在方才，三神山之上，到底是发生了什么事情？

　　自己之所以没有被对方发现，难道是说大师傅帮助自己做了什么吗？

　　张郎的意识越来越模糊……

　　……

　　“张郎，张郎……张郎你醒醒！”

　　“呃……你这是……”缓缓睁开眼睛，张郎发现是西德拉尼焦急的小脸。

　　“我们这是在哪里？”张郎感觉到自己的灵魂又回归了身体，好像是之前发生的事情都不真实一般。

　　“还在山谷啊，你怎么了，都昏过去半个多小时了，我怎么给你按摩治疗，掐人中都不管用，差点儿就给医院打电话了。”西德拉尼担心的问道。

　　“呃……这样啊……”张郎撑起身体，忽然发现身体并没有方才观战时候那么疲惫，反而是精力充沛。

　　等等——

　　好家伙，自己的阴阳神功怎么一下自己进阶到了第四层？

　　难道是说方才观战的结果吗？

　　醒转过来的张郎已经是彻底知道了，方才，自己竟然进入了幻境当中。

　　先前的战斗，不过是大师傅风晴晴和白眉留下的战斗遗迹而已。

　　两人的战斗何等可怕。

　　都过去数月了，竟然还能够留下如此强烈的幻象。

　　“你没事儿就太好了。”西德拉尼看着重新站起来的张郎精神不错，缓了一口气，拍了拍腿。

　　“谢谢你的膝盖枕头啊，我精神恢复的不错。”张郎说道。

　　“啊，这个……嗯，事儿出紧急。”西德拉尼倒是落落大方。

　　“不过现在，我们并不是没事情啊。”张郎看着远方，有十几个黑衣人，正朝着他们这里走来，显然已经发现两人了。



　　第427章 白眉之徒

　　十几号人，伴随着阴骘无比的气质，急速而来。

　　随着急速而来的步伐，地面上尘土随之而起。

　　这是内力外放的结果。

　　而十几号人踏过的草地之上，竟然没有留下丝毫的脚印。

　　这是几个人的内力，已经到了收缩自如的境界了。

　　十几个人，而且年龄都在二十岁到三十岁左右，一个人人生之中精力最充沛的时刻，也是一个人人生当中，精神气最佳的时刻。

　　这些人，全部都是练家子。

　　而且，这些人修炼古武的时候，至少都是从十岁左右的黄金年龄开始的。

　　……

　　这些不是重点，重点是，这些人的眼睛当中，带着十足的杀气。

　　很显然，来者不善！

　　这些人，是抱着极大的敌意来的。

　　至于到底是什么敌意。

　　张郎已经察觉出来了。

　　这些人，和那个叫做白眉的老头，有着千丝万缕的联系。

　　因为这些人身上的穿着，和那个老头一样，身上都穿着绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着银色风铃的褐色斗笠。

　　说是黑衣人，张郎看起来更像是古代的人民。

　　这衣服，怎么看都像是华国明朝时候人们所穿的黑色火云衣啊。

　　难道说这些人是从明朝时候来的？

　　不，肯定不是这样子的。

　　唐宋元明清这几个著名的华国王朝，从明朝到清朝就已经差不多四百多年了。

　　这个世界上，不会存在着生存了四百多年之久的人啊。

　　不等张郎仔细思索，这些人已经到了面前。

　　一行人乱糟糟的来到了张郎和西德拉尼面前。

　　看到西德拉尼惊世容颜之后，竟然一脸猪哥样子。

　　“哎呀呀，这里有一个好漂亮的小娘子啊。”

　　“哎嘿嘿，师傅找我们在这里蹲点，没有想到真的蹲到了三神山的人。”

　　“不，也不一定是三神山的，或许是这里的游客呢。”

　　“若是游客的话，岂不是不能够下手了？”

　　“什么下不下手，荒郊野外的，男人直接杀掉，女人嘛……哎嘿嘿，反正凭着哥几个的技术，也不会有人知道到底是发生过什么。”

　　……

　　听着几个人的话，这里直皱眉头。

　　他没有想到，对方竟然如此的丧心病狂，完全无视了张郎和西德拉尼的存在，旁若无人的说着杀人越货的事情。

　　难道说，在这几个人的脑子当中，没有法律这样的事情吗？

　　这些人，简直就是一个人渣滓。

　　想到这里，张郎直接是把西德拉尼拉在了身后，保护住了这个小姑娘。

　　没办法，对面几个男人的目光实在是太过于阴邪了。

　　那种目光之下，看着西德拉尼，就好像是要把西德拉尼生吞活剥一般。

　　“哎呀，正主竟然不想让我们看那小美人了，我说，若是你不想死的话，赶紧把你的手拿开，要不然，嘿嘿，死都不知道怎么死掉了！”有一个身材高大的火云黑衣人，声音阴森森的说道。

　　说话的时候，寒气透骨，很显然，此人是练就了传说之中的阴邪无比的功夫，才能够出现这样类别的真气的。

　　想到这里，张郎蓦然想到了这些人的师傅。

　　这些人的师傅，炼制的那把百鬼夜行刀，刀下的生魂何止是一个两个？

　　简直就算是成千上万的。

　　这些人还在继续叫嚣着。

　　“老四啊，你别吓着这位弱鸡一般的兄弟啊，你又不是不知道，上次在赵家庄的时候，我们只是随便砍死了十几号人而已……哎嘿嘿，那赵家庄的娘们味道真是不错。”

　　十几号人哈哈大笑。

　　就仿佛是这杀人越货的事情，很常见一般。

　　张郎目光一冷。

　　子不教父之过，而一日为师终生为父。

　　这些人既然是被白眉教导出来的，那么就是说，这些人之所以能够养成今天这个性格，也与白眉老头有关了。

　　有什么样的师傅，就有什么样的徒弟啊。

　　果然——

　　今天，张郎决定是要为民除害。

　　他的阴阳神功刚刚进阶到了传说之中的第四层“超凡脱俗”的境界。

　　这些人，正好就拿来给自己祭奠一下！

　　……

　　“哎呀呀呀，你们快看看，那个男人的眼神，好凶恶，天啊，他竟然还敢这么看我们！”

　　“是啊是啊，这个人找死啊，对了对了，这就是师傅说过的那个三神山上的人吗？”

　　“一定是了，哎呀呀，这可怎么办，师傅让我们尽量带活的回去，可是这下……”

　　有人给这个人接话了。

　　“这个人若是被我们玩死了，改怎么办呢？真是伤脑筋。”

　　“想那么多干嘛，先把那个女人让我们爽爽再说……”

　　——

　　“西德拉尼，闭上眼睛，等会儿或许比较暴力。”张郎回头，拍了拍这个时候有些不安的西德拉尼的肩膀。

　　“嗯……好……”西德拉尼抬头，用力的点了点头。

　　她倒是没有想到华国竟然这么乱。

　　在华国之内，杀人越货的事情，好形象非常常见的。

　　不过，张郎的手，让她感到了久违的安心感觉，当下竟然真的如同是张郎建议的一般，直接闭上了眼睛。

　　希望世界和平——

　　这是西德拉尼的想法。

　　不过这个想法显然是很难实现的了。

　　只要有人存在的地方，就会有江湖。

　　而地球之上，人口已经不是一个或者两个这么多了，到达了传说之中不可思议的几十亿人口……

　　不，几十亿人口也是好几年前的数据了，现在的人口，或许到达了一百亿了……

　　……

　　“兹啦——”

　　一声脆响，中间那个话语之中还在说着“爽”字的人，这个时候忽然扼住了自己的喉咙。

　　“什么？老五，你怎么了，到底是谁？”

　　“爽……呃……咳咳……”

　　这个叫做老五的男子，拼命的捂着自己的咽喉，血沫，不断的从他的嘴巴和喉咙之中冒出来。

　　他双手满是血，抓着一个同伴的手，一句话也说不出来。

　　眼睛当中满是恐惧和不可思议。

　　难道是他？

　　老五的目光，远远的看着张郎……

　　这个男人，难道这么可怕？

　　噗通——

　　老五一声栽倒在了地上，死不瞑目。

　　……

　　“老五死了？”

　　“什么，老五死了！”

　　怎么可能！

　　自己的同门师兄弟，竟然在自己面前，就这么死掉了！

　　而自己这些人，一点儿也没有反应的时间段。

　　这到底是什么实力？

　　不对，看着依然在西德拉尼面前的张郎，十几号黑人，绝对是不会相信，老五就是面前这个人杀的。

　　“到底是哪位道上的朋友？出来一下！”

　　“我们可是白眉道人的座下弟子，阁下就这么把白眉道人座下的弟子给杀掉了，难道就不怕遭受到白眉道人的怒火？”

　　“到底是谁，给我们出来！”

　　……

　　哗啦——

　　一道血线飘过，又是一个人无声的栽倒在了。

　　“老八，老八！你怎么了？”

　　“呃，我的……喉咙……呃……”

　　……

　　兹啦——

　　血线继续飘过。

　　转眼之间，在场的人就倒下了十个，只有三个人还活着。

　　这个时候，他们终于是害怕了。

　　“我们错了，求求你放过我们。”

　　“我们再也不……”

　　可是这个三个人说了半天，也没有说出来自己到底是错了什么。

　　他们怎么也想不到，自己到底是在何时何地，得罪了那个神秘的黑衣人。

　　为什么这个黑衣人不听他们的恐吓呢？

　　要知道，在自己师傅在自己下山之前，可是趾高气昂的对他们说过，若是在江湖之上遇到事端的话，只要报出他白眉道人的名号那么敌人肯定是闻风而逃。

　　可是现在到底是怎么回事儿？

　　为什么那个神秘人听到自己师傅的名号之后，依然不为所动。

　　这不科学啊。

　　师傅，你坑死你们徒弟了！

　　……

　　没有人看到，这个时候，张郎的眼睛当中，没有丝毫的眼白，漆黑一片。

　　没错，这就是黑瞳的力量！

　　只是张郎没有想到，在自己的阴阳神功进阶到第四层之后，黑瞳的力量再次产生了变化。

　　与其说是力量的变化，不如说是规则的变化。

　　以前，张郎阴阳神功力量进阶的时候，是以内力的变化，还有肉体的强化……

　　当然了，自从出现黑瞳之后，阴阳神功的强化，已经成为了精神方面的强化了。

　　可是这次阴阳神功进阶到了第四层之后，既不是力量方面的变化，也不是精神方面的变化，二是——规则方面的变化。

　　是的！

　　这次使用黑瞳之后，张郎忽然发现，天地之间的万物，全部都变成了黑白两色。

　　而且在这黑白的天地之间，竟然出现了一丝一丝的黑色线条！

　　不，这些线条并不是说在什么地方都有，而是说，在每个人的头顶之上，张郎都能够看到漂浮的这些线条。

　　也不知道是为什么，张郎能够准确无误的知道，这些线条，代表着每一个人的生命！

　　所以，当看到面前十几个人的线条时候，张郎毫不犹豫的直接是挥手斩断了那线条。

　　让张郎有些惊讶的是，那被自己掐断了黑色生命线条的人的喉咙，直接是出现了一丝血线。

　　然后这个人直接是窒息而死了。

　　一个人，两个人，三个人，四个人……

　　直到杀死了十个人，张郎的情绪也没有丝毫的动摇。

　　是的，张郎发现自己很奇怪，虽然说这些人很可恶，是该杀之人，可是自己第一次杀死人之后，竟然没有丝毫的不良反应？

　　这到底是怎么回事儿？



　　第428章 规则的力量

　　抬起头，张郎能够看到前面所有三个面露恐惧的人。

　　冷冷一笑，这种人渣竟然还会感到恐怖。

　　实在是搞笑。

　　而此刻，白眉道人的三个徒弟面部露出了强烈的恐惧之色。

　　原来，坏人也知道害怕啊。

　　张郎轻蔑的笑了笑，大师傅曾经和自己说过，对付狠人，就必须要比那个人更狠，对付更狠的人，则是需要不要命的。

　　现在自己确实是“不要命”的人了。

　　因为这些人的命，全部都捏在自己的手中，要和不要，都只不过自己一句话。

　　所以张郎现在才变成了不要命的人了。

　　“你……你……是你……”

　　三个人看到张郎缓步走过来之后，发出颤抖的声音。

　　没办法，现在的张郎对于他们来说，实在是太恐惧了。

　　单纯是瞪人一眼之后，那个人就会死亡。

　　这简直就是不属于古武的范畴了，已经属于“魔法”了。

　　现在的张郎对于他们来说，无异于一个怪物。

　　黑色的眼睛当中，一点儿眼白都没有。

　　这几个人跟着白眉老道混迹多年，什么怪事情没有见到过，可是像今天这样，张郎身上和自己等人身上发生的怪事情，可是见到了不少。

　　“没错，是我，方才不是还叫嚣吗，今天怎么不说话了。”张郎幽幽的目光扫过三个人，三个白眉老道的徒弟不寒而栗。

　　“说，白眉到底派你们来干什么？”张郎目光凛然。

　　“你……你怎么不知道我们师傅的名字？”三个人现在怕的要死。

　　这个人不仅可以通过目光让人死亡，而且还能够做到未卜先知，直接是了解了自己师傅的名字。

　　“我自然有我的方法知晓，那么接下来，该你们回答问题了。”张郎目光幽冷，说话的时候毫不留情。

　　他发现自己在黑瞳的模式之下，做事情的时候都是相当的理智，甚至可以说是保存着绝对的理智。

　　“打死我们也不说。”三个人嘴还很硬。

　　“好，那么你们就死吧。”张郎冷笑一声，掐断了三个人的黑色的生命线，结束了他们罪恶的一声。

　　“你……”

　　三个人掐住自己的喉咙，鲜红的血液从三个人的喉咙之上流出来。

　　这几个人怎么也不会想到，张郎说杀他们就杀他们，一点儿反应时间都没有。

　　本来这几个人还在想和张郎讨价还价的事情，可是接下来事情的发展完全是超出了几个人的预料。

　　就这么死了？

　　不甘心啊！

　　而这个时候，身为十三个人之中的核心成员的一个名字叫做“燕十三”的人，更是不甘心。

　　虽然说他是白眉道人这十三个人一组的组员当中，最年轻的一个，可同时也是最有天赋的一个。

　　而且他“燕十三”还是最狠的一个。

　　不，不能就这么白白死掉，自己还可以做那件事情！

　　他记得师傅白眉道人教导过他们这些人一个类似于道术的古武能力，那就是在死亡的时候，激发体内被白眉道人打下的灵魂印记，这样的话，就能够让白眉道人知晓到底是发生过什么。

　　不过这样的能力会让施术者灵魂破散，永世不得超生，所以先前死亡的十号人，没有一个用的。

　　可是这个燕十三不同，他要找人报仇，不能够就这么死去。

　　或许还会有来生这种东西，但是来生这种事情，谁又说得通？

　　说不定就只有这么一辈子呢。

　　要做，现在就要做。

　　想到这里，燕十三不再犹豫，直接是运转体内的所有真气，冲爆了体内白眉道人留下的灵魂印记。

　　啪啦——

　　一阵爆裂的响声，围绕着燕十三的十二号尸体都炸成了碎末，不过就在这个时候，从爆裂的碎末当中，竟然硬生生的冲出了一个虚幻的好像半透明的白色鸽子。

　　这可不是什么鸽子，而是燕十三激发的灵魂印记。

　　看到这个东西的时候，张郎目光一凛。

　　在黑瞳模式之下，他能够看到这白鸽之上，缠绕着阴邪无比的气息，想都没有想。

　　张郎直接是伸手一掐，捏碎了这个东西的生命线。

　　轰隆——

　　天空中放出了幽蓝色的美丽火花。

　　那个放信号的生命鸽子，就这么没有了声息。

　　“呃，这……”此刻，燕十三的灵魂在消散着，看到这一幕，死不瞑目。

　　自己以永世不得重生的代价，竟然连一个信号都放不出去，真可以说是死不瞑目了。

　　……

　　富丽堂皇的客厅之中，摆满了红色的蜡烛。

　　蜡烛之上，还有华美的水晶灯。

　　水晶灯的周围，点缀着巨大的房屋。

　　这是一个足足有一千多平方米的大房间。

　　这么巨大的房间，宴请的客人，就好像是婚宴一般。

　　没错，这不是普通的宴席。

　　这是一个豪门的订婚宴。

　　此刻，在最中央，也是最具大的桌子之上，两位老人正在对饮。

　　不过说这两个人是老人的话，并不是太确切。

　　因为其中一个“老人”，虽然须发皆白，但是却皮肤好像是壮年男子一般，而且脸上没有丝毫的皱纹，不得不说很神奇。

　　另一位则是一个普通的老人，他须发皆白，老态龙钟，很像是迟暮的老树一般。

　　两个人正在对饮。

　　“白眉兄，我敬你一杯。”老人说道。

　　“哈哈，赵兄，应该是我敬你啊，你们赵家，可是给了我们白家一个好女儿啊。”白眉哈哈哈一笑。

　　是的，这个须发皆白，但是面容如同是四十岁男子的老人，正是白眉。

　　而他对面的老人，来头也不小，这个人是赵家现任家主赵方胤。

　　张郎虽然不认识赵方胤，但是不代表张郎认识的人不认识赵方胤。

　　若是把赵方胤的名字和安久拉一说的话，安久拉一定认识。

　　这个人就是赵夭夭家中的家主！

　　不过这个家主老奸巨猾，和赵夭夭向来不和。

　　“白眉兄客气了，我们赵家的人能够嫁给白眉兄的嫡系子孙，实在是我们燕京赵家之福啊。”赵方胤哈哈一笑，先干为敬。

　　白眉也是一饮而尽：“赵兄真是谦虚，要知道，你们这次嫁的人，可不是你们燕京赵家的人，而是大宋王朝后裔的赵家子孙啊，哈哈。”

　　而赵方胤听到白眉的话之后，先是一愣，继而哈哈大笑。

　　“没错没错，白眉兄见笑了，方胤老了，不胜酒力啊，倒是白眉兄面容风采依旧，实在是佩服。”赵方胤呵呵笑着。

　　“哪里哪里……”白眉摇摇头，回敬赵方胤一杯。

　　此刻，宾主尽欢。

　　“赵兄，今天是订婚宴，十天之后，可就是婚宴了，到时候还要多多担待啊，希望不要出什么篓子。”

　　“一定一定，在这个偏远的地盘，也不会有人来敢找我们赵家的麻烦。”

　　听到赵方胤的话之后，白眉很是满意的微微颔首，不过继而语气一变：“赵兄啊，我听说那个大宋王朝的后裔女子，似乎不太愿意嫁给我们白家的人，是不是有这回事儿？”

　　赵方胤一听连忙摇头：“哪里哪里，只是那大宋王朝后裔的年龄小，不懂事，她怎么敢违抗大明王朝后裔白家的旨意呢？”

　　白眉听到后点点头，微微一笑：“如此，甚好……赵兄，我们再干……咦……”

　　就在这个时候，白眉忽然感觉到自己的眉心处一痛。

　　就好像是什么东西扎在了自己的眉心口一样。

　　可是到底要说是什么东西，白眉又没有察觉出来。

　　自从进阶到先天之境，白眉就已经没有感受过痛，到底是一种什么样的感觉了。

　　更何况他现在的功力更进一步，甚至到达了传说当中的“地仙”的程度，在某种程度上来说，已经不算是一个普通人了，而是一个超凡脱俗的存在，更不会体会到痛苦是一种什么感觉了。

　　可是现在，灵魂之上传来了巨大的痛苦。

　　天啊，不知不觉当中，竟然还有人威胁到了自己的灵魂，到底是谁？

　　那个人到底是怎么让自己的灵魂受伤的？

　　白眉搞不懂。

　　而看到白眉面露痛苦的赵方胤大惊：“白眉兄，你怎么了？要不要去请医生？”

　　“没事儿没事儿，不用劳烦赵兄了，老毛病了。”白眉摇摇头，故作轻松。

　　现在正是明代和宋代两大王朝后裔联手的时期，绝对不能够出什么篓子。

　　其实白眉不知道，伤害他灵魂的，正是张郎。

　　本来，灵魂传信白鸽，就是白眉一道灵魂的分列体。

　　那东西本来是白眉控制徒弟的工具。

　　本来对白眉造不成伤害的。

　　因为白眉为了功力进步打败风晴晴，所以修行了不少禁书。

　　灵魂分裂就是他修炼的一种禁术。

　　若是一般情况下，自己徒弟死后，灵魂会回归自己的身体，那样白眉不会受到一丝伤害。

　　可是好巧不巧的，这次燕十三竟然真的有骨气，直接是把灵魂印记给激活了，实体化了，变成了灵魂信鸽。

　　当然了，本来变成灵魂信鸽这件事情，也没有什么不妥的。

　　成为灵魂信鸽的灵魂碎片，依然会回归白眉的身体，而且还能够让白眉得到自己徒弟最后死亡的记忆。

　　可是这灵魂性格的形态，竟然让在黑瞳状态之下的张郎给发现了，直接就给消灭了。

　　消灭了灵魂信鸽，无疑让白眉的灵魂受到了重创。

　　他现在正在强忍着自己没有吐出血来。

　　“到底是谁？我一定饶不了你！”



　　第429章 在哪里？

　　大明白家和燕京的白家，并不是一个白家。

　　这应该说是两个截然不同的地方。

　　当然了，华国有一句话就是，同姓之人，五百年前是一家。

　　或许两个白家也曾经同宗过。

　　但是，这是不可能的。

　　因为白眉本来就不幸白。

　　他的本姓，原来叫做“朱”。

　　与其说是白眉，不如说是“朱眉”。

　　不过明朝崩乱之后，后期王朝的剧烈清扫，让朱氏王朝的人，人人自危，纷纷隐姓埋名。

　　直到现在，记得自己曾经姓朱的人，也就只有白眉了。

　　朱是明代的国姓。

　　当年巅峰时期号称十万人的皇家，现在沦落在世界各地，也是不胜唏嘘。

　　现在白家和大宋王朝的后裔赵家，关系其实也并没有那么简单。

　　白眉所在的白家，其实是大明时候的朱家；而赵方胤所带领的赵家，并不是真正的王朝赵家。

　　赵方胤的子嗣，包括赵方胤自己，不过是当年大宋王朝的赵家皇室的一个管家而已。

　　真正拥有皇室血脉的，在赵家之中，现在仅剩下了一个人了。

　　而且还是一个女子。

　　这个女子和张郎的关系匪浅。

　　此刻，幽暗的房间之中，有一个女子，屈膝坐在床上，双手抱着自己的双腿，神情有些恍惚。

　　自己，竟然终究是到了这么一天。

　　权贵家族男女的婚姻本身就是利益结合的，除非子女一大群，不然就是天真的想法自由婚姻，那是家族该结束的开始。打小用了家族的资源，长大了就要还的。

　　不过，赵夭夭还是有些不甘心。

　　说真的，从小在赵家，她并没有得到过多的东西，很多资源都是她赵夭夭自己争取的。

　　包括自己的资产什么的在内，现在并没有一件是燕京赵家的东西，所有的资产，都是基于自己电脑能力的基础之上，得到的。

　　可是现在，自己竟然要为燕京赵家人“服务”？

　　为了赵家的理想，来还清自己的所有债务？

　　这到底……

　　赵夭夭很烦躁，所以今天的订婚宴，本来应该是主角的她并没有参加。

　　她连男方到底是谁都不知道，而且也不认识。

　　对赵家人来说，现在的赵夭夭更像是一个利益筹码一般。

　　张郎……

　　对了，还有张郎。

　　赵夭夭忽然发现自己在紧要关头的时候，想到了这样一个名字。

　　若是张郎在这的话，不知道怎么对自己建议。

　　到底是屈服于家族的安排呢，还是说要冲破家族的牢笼呢？

　　不过那是张郎的建议和理解了……

　　但是对于张郎的建议，赵夭夭觉得自己肯定会听。

　　拿起手机。

　　上面有好几个未接来电和短信。

　　这些来电和短信，来的人只有两个。

　　一个是安久拉，另一个则是——张郎。

　　要不要给张郎打电话呢？

　　正在赵夭夭纠结的时候，忽然有人敲门。

　　“谁？”赵夭夭愣神。

　　到底是谁，被管家放进来了？

　　要知道，这里可是燕京赵家的别院。

　　防守森然。

　　别说是有人进来了，就算是她这个家里人要出去的话，也是很难出去的。

　　更何况说是有人闯进来呢？

　　赵家可不仅仅是一个简单的富豪家族，在这里，可是有很多人身怀古武能力。

　　而且赵家自华国宋代开始流传下来，虽然说皇室家族的功法已经不知去向，可是作为管家的赵氏家族中的人的古武，还是有的。

　　赵夭夭也是听过有小道消息说，自己之所以被赵家的人给嫁出去，那就是这么多年了，还没有从自己身上找到传说之中大宋王朝的古武功法……

　　不过谁是谁非，对对错错，又有谁知道呢？

　　只是谁会来找自己？

　　难道是说白家的人？

　　又或者是说想要杀害自己的人？

　　不，一切都不重要了，自己现在活着和死了，又有什么区别呢？

　　咚咚咚——

　　敲门声。

　　虽然很轻微，但是赵夭夭依旧能够听到。

　　她这个时候感觉一切都无所谓了，所以有气无力的喊了一声：“进来吧，房门并没有锁。”

　　吱嘎——

　　房门开了。

　　“咦？是你！你怎么来了？”赵夭夭很是惊奇，该因为这个朋友应该远在米国呀，为什么会出现在这个地方？

　　到底是为什么？

　　赵夭夭怎么也想不到，来的人竟然会是她。

　　“我当然要来了，我若是不来，你不都得嫁出去了。”来人微微一笑，露出了惊世的容颜。

　　若是张郎在这里的话，一定会大喊：“别跑，我认识你，你就是穆欣然！”

　　天啊，穆欣然竟然认识赵夭夭，而赵夭夭似乎和穆欣然还是很熟的样子。

　　到底是怎么回事儿？

　　赵夭夭闻言苦笑，拍了拍床：“过来坐下吧。”

　　……

　　而这个时候，张郎发现自己竟然在一片黑暗之中。

　　是的，永无止境的黑暗。

　　杀死了十三个人之后，张郎终于发现了自己到底是多么的无情和冷酷。

　　我杀人了……

　　是的，我杀人了！

　　可是现在，我到底是在什么地方呢？

　　张郎发现这个时候，无尽的黑暗当中，竟然莫名其妙的生出了点点亮光。

　　这亮光，并不是很耀眼，发而像是莹莹的绿光，鬼森森的。

　　“还我命来……”

　　一声幽幽的低吟，让张郎起了一身鸡皮疙瘩。

　　“还我命来……”

　　又是一声低吟。

　　远处，人影逐渐清晰——

　　那不是人！

　　是一个又一个的厉鬼……

　　那些厉鬼的脖子之上，无一不都是有着一条血线，这条血线非常诡异，而且……

　　天！

　　张郎忽然发现，那十三个被自己杀死的厉鬼。

　　这些厉鬼面目憎恶，黑气缠身，围绕着张郎开始索命。

　　张郎发现自己竟然动不了。

　　完完全全动不了。

　　自己确实杀人了，而且不是一个，是十三个。

　　一想到这里，张郎的胃部就忽然出现一阵痉挛。

　　他想吐，可是又吐不出来。

　　这个时候，剧烈的恶心，可是总感觉吐不出来。

　　这种感觉，让张郎的整个身体都蜷缩成了一团。

　　恶鬼的侵蚀之下，张郎竟然完全没有反抗的余地。

　　更甚至是说，他现在根本无法反抗。

　　……

　　无尽的黑暗，吞噬了张郎的身体。

　　不，不是的。

　　不是这样子的。

　　虽然我杀人了，可是杀的那些，都是该杀之人，都是该死之人。

　　那些社会上的人渣，杀掉之后，只会让这个世界的空气更加纯洁，让这个世界更加和平。

　　杀死了十三个人，却让更多的人，得到了幸福。

　　让正义得到伸张，也让世界更加和谐……

　　没错，这就是我对世界的贡献。

　　我虽然杀了十三个人，可是问心无愧。

　　问心无愧！

　　哗啦——

　　一声“咦”的惊叹当中，张郎睁开了眼睛。

　　“怎么可能？”

　　恶鬼发着怪叫，云开雾散。

　　哗啦啦啦……

　　水声？

　　不，这是下雨的声音。

　　哗啦哗啦的雨，并不同于淅淅沥沥的小雨。

　　雨水，滴答了下来，张郎感觉到了。

　　这雨水，很凉，非常的凉，而且还很冷，非常的冷。

　　是的，现在在下着大雨！

　　可是明明在下着雨，为什么自己身上一点儿也感觉不到冷？

　　还有，为什么天这么黑，我似乎什么也看不到……

　　这到底是在什么地方？

　　到底是发生了什么？

　　为什么会……

　　张郎心中有太多的疑问了，无从解答，因为没有人给他解答。

　　微弱的呼吸，从张郎的上部传来。

　　勉强睁开眼睛，张郎发现了让他震惊的一幕。

　　天啊。

　　只见此刻西德拉尼此刻面色苍白，嘴唇发紫，看起来已经是冻得不行了。

　　此刻是四月天……怎么……

　　张郎想都不想，缓缓起身，抱住了西德拉尼。

　　西德拉尼此刻神智都有一些不清了。

　　“傻丫头……”张郎抱着西德拉尼，感动的说不出话来。

　　为了给自己遮风挡雨，这个小丫头都已经是冻坏了吧。

　　“唔……”西德拉尼意识模糊，方才她为了保护张郎已经是耗尽了自己所有的精气神。

　　这下，看到张郎醒了，身体上的担子一下子就没有了，也不紧张了。

　　可是这样的后果，就是西德拉尼在张郎醒来之后，立刻就晕了过去。

　　张郎抱着西德拉尼小小对身体，缓缓的注入着真气。

　　在张郎真气的注入之下，西德拉尼苍白的小脸慢慢变成了红润的颜色。

　　也不知道是这个小丫头在张郎真气注入之下很舒服还是怎么的，西德拉尼的小脸在张郎的肩膀之上，猛力的蹭了几下。

　　这个时候的西德拉尼，不再是那个叱咤风云的德意志帝国女伯爵，反而是一个小女孩儿了。

　　张郎笑了笑，摸了摸西德拉尼柔顺无比的金色秀发。

　　正是这个小姑娘，救了自己啊。

　　方才自己不知道为什么会陷在那样的幻境当中。

　　但是张郎知道，若是自己一直在那个幻境当中出不来的话，那么精神或者是说功力会受到巨大的损害。

　　不用想张郎也是知道，方才那个幻境肯定是白眉老道不知道用什么方法造成的。

　　说不定那个人有通过自己徒弟来对敌人造成伤害的功法也说不定。

　　毕竟，看到白眉老道和自己大师傅那种类似于白日飞升一样的对决之后，张郎对这个世界感知也变化了不少。

　　可是这个地方到底是在哪里？

　　幽暗的森林当中，满是巨大的蒲扇一样的叶子。

　　阴森森的，看不到尽头。

　　雨水哗哗下着。

　　这里怎么看怎么像是在热带啊！

　　根本就不像是在三神山之上。



　　第430章 九幽冥府

　　雨，淅淅沥沥的下着。

　　并不因为张郎和西德拉尼的到来，而有所缓解。

　　这里，是一片黑暗的世界。

　　人脸大的树叶子，铺满了整个地面。

　　甚至在地面之上，你根本看不到一点儿裸露的土地。

　　到底是什么样的树木，孕育了这样的叶子呢？

　　张郎不清楚，谁都不清楚。

　　这里的树木并不是很高大，但是枝干遒劲盘旋。

　　弯曲的树干，就好像是在战火之中，永不倒地的战士一般。

　　不过相比于战士来说，这个树木并没有那种伟光正的色彩，反而是有种幽森森的感觉。

　　但是这个感觉，和张郎见到的幻象并不相同。

　　雨水打在了张郎的脸上，感觉非常的真实。

　　是的，和幻觉不同，这里的一切东西，都是真实存在的。

　　若是硬要说这里的树木像什么东西的话，张郎发现，这里的树木的形状，倒是和华国的图腾——龙非常的像。

　　盘曲的树根，附着在地表之上，就好像是传说当中的龙身一般。

　　而那遒劲的枝干，则是龙的爪子！

　　若是这个树干之上，再有什么眼睛的话，不用怀疑，那就是龙睛了。

　　龙？

　　难道说这个地方和龙有关吗？

　　蓦然，张郎心中忽然有了这么一个奇怪的想法。

　　不太对啊……

　　龙，应该是这个世界上不存在的东西啊……

　　怎么……

　　不过到底是存在还是不存在，世界上没有人能够说得清楚。

　　毕竟，见到了白眉老道白日飞升一般的战斗幻境之后，张郎现在能够接受的范围已经变得非常巨大了。

　　……

　　“张郎，我们这是在什么地方？”西德拉尼已经悠悠醒转了过来，看到黑漆漆的世界，有气无力的说道。

　　纵然经受了张郎阴阳神功的治疗，肉体方面已经没有问题了，但是精神方面，可是相当虚弱。

　　要知道，方才在黑漆漆的环境当中，倾盆大雨之下，她独自一个人守护着张郎，连时间到底是过了多久都不知道。

　　要知道，在一个未知的环境当中，一个小女孩儿独自呆这么长时间的话，不知道会是多么害怕。

　　虽然说西德拉尼只是一个外表是小女孩儿的二十七岁女生，但是作为德意志帝国的高岭之花，身边至少会有米歇尔的陪伴。

　　独自一个人在幽暗鬼森森的环境当中呆了这么长时间，还是第一次。

　　所以现在西德拉尼的精神相当的疲惫。

　　就算是和张郎说话的时候，都是强提起精神来说的。

　　“我也不知道这到底是什么地方。”张郎回答道，继而安慰西德拉尼，“不过你放心，至少还在地球上，应该不会很糟糕。”

　　“嗯。”西德拉尼点点头，趴在张郎的肩膀之上，眯起了眼睛。

　　她现在极度疲惫，若是说有一个床的话，她真想去好好的睡上一觉。

　　虽然这么说，可是张郎的心，并不是很平静，也并没有他自己说的那么淡定。

　　这里到底是什么鬼地方？

　　还有，自己和西德拉尼到底是怎么来到这里的？

　　张郎努力回想着先前发生的事情。

　　脑袋之中的脑髓一阵抽痛。

　　就好像是有什么东西生生打断了自己的回忆一样。

　　“西德拉尼，你还记得先前我们到底是怎么来的这个地方吗？”张郎背着西德拉尼，走在无边无际，怪树丛生的森林当中，询问道。

　　他先前的记忆只有自己在黑瞳的状态之下，硬生生把一个恶人的灵魂信鸽给捏碎了。

　　至于后来到底是发生了什么，他一点儿印象也没有。

　　黑瞳状态到底是怎么解除的，张郎也不清楚。

　　“我也不太了解，你之前叫我在你战斗的时候闭着眼睛，我就一直闭着眼睛……”西德拉尼睁开眼睛，缓缓说道。

　　“这样啊……”张郎点点头，这倒不是说西德拉尼的错，反而是自己的命令出错了。

　　“张郎，谢谢你，竟然为了不让我看到那样血腥暴力的场面，直接是让我闭上眼睛，有你在身边，真是安心呢。”西德拉尼环抱住张郎的脖子，抽了抽小鼻子。

　　因为下着冷雨，所以周围的温度也就只有十五度左右的样子，西德拉尼感觉冷，也是理所当然的。

　　毕竟，她的衣服现在都湿透了。

　　“呵呵，没有的事儿。”张郎摇摇头，发挥华国人民谦虚的精神，看着周身的森林，在无尽的大雨之中，有些无奈的说道，“西德拉尼，若是说我们面前出现一个房子多好呀，我们可以尽情的休息一下……”

　　“嗯，我也想啊……”虽然在张郎的背上也很舒服，但是说有一个床的话，那就更舒服了。

　　毕竟，有一句话说的好。

　　在学校的桌子上睡和在家中的床上睡有什么区别？

　　区别并不是说你学到东西没有学到东西，或者是说浪费时间，没有浪费时间的关系，而是一个睡觉起来，很舒服，另一个睡起来，则是不舒服的区别。

　　这样的差距，或许只有学生能够理解吧……

　　张郎自嘲着说道，说起来，他也没有当过几天学生呢，那种感觉，让他有些怀念。

　　至少在燕京大学的课堂之上，他也出现过昏昏欲睡的感觉。

　　而且还是在安久拉的报告会当中。

　　说起来，若是能够打电话给外界就好了。

　　若是那样的话，说不定就可以再次听一下安久拉的报告会，再次享受一下在课堂上睡觉的感觉了。

　　不过这是徒劳的。

　　在这个类似于热带雨林的地方，张郎的电话还有西德拉尼的电话，信号宣布都消失了。

　　也不知道这个丛林当中，到底是有什么东西，在干扰着这里的磁场。

　　或者是说，这个丛林之中的磁场，本来就是紊乱的。

　　到底是什么地方！

　　等等，这——

　　“西德拉尼，你怎么停下脚步了？”西德拉尼不明白张郎为什么不走了，“若是走累了，请放我下来，休息一下吧。”

　　“不，西德拉尼，我不累，你看看前面到底是什么东西！”张郎这个时候惊讶的都有些说不出话来。

　　“什么……啊？房子！”西德拉尼震惊住了。

　　天啊，前面竟然有一个房子！

　　而且还是一个类似于华国岭南地区的苗寨一般房屋。

　　不，若是按照张郎的印象的话，这种建筑，应该是存在于东周战国时期，传说之中的隐士的房间。

　　可是为什么会出现在这里呢？

　　而且，为什么这个房子之上，还刻着几个巨大的字——“九幽冥府”！

　　这到底是代表着什么？

　　滂沱大雨之中，怪异的森林当中，只有这一个房屋，里面黑漆漆的。

　　可是“九幽冥府”四个大字，却在黑暗的环境当中，散发着幽幽的光芒。

　　这到底是什么地方？

　　难道说，这里是鬼蜮？

　　第一次，张郎怀疑这个世界上有鬼了。

　　进，还是不进？

　　“九幽冥府”就在那里。

　　一个在怪异的森林当中出现的房屋，一个好像不被大雨侵袭的怪异房子。

　　幽冷的气息，散发了开来。

　　张郎和西德拉尼对视了一眼，互相点点头。

　　张郎，踏出了艰难的一步。

　　……

　　黑漆漆的房间当中，点缀着荧光棒。

　　这里，是温暖的房间，也是赵夭夭的房间。

　　此刻，她正在和自己幼时的好友，说着话，谈着心。

　　要是说这个世界上，自己有多少朋友的话。

　　赵夭夭能够用一只手数过来。

　　安久拉算一个，张郎算一个，而面前的穆欣然，也算一个。

　　“说起来，我们应该有八年没有见面了吧？”穆欣然稍稍有些感慨，在床上，和赵夭夭对视着。

　　“不，不是八年，确切说来，是七年零九个月零二十三天。”赵夭夭嘟着嘴，说道。

　　听到赵夭夭的话，穆欣然明显是一愣，“呵呵，你这种较真儿的性格，从小时候开始，就没有变过呢。”

　　“哼，我就是这么较真儿啊，反正世界上没有喜欢我的人。”赵夭夭似乎赌气的瞥过了头，并没有因为自己有过目不忘的能力而感到多少的欣喜。

　　“哎呀，赵大公主真是说笑了，若是说这个燕京，有谁喜欢你的话，那真是一条长龙都望不到尽头啊。”穆欣然呵呵一笑，她知道赵夭夭是小孩子性子，所以从床的另一边爬过来，在幽暗之中，给这个仿佛一直长不大的儿时玩伴梳着头发。

　　“哼，那样就怎么了，结果还不是一样，那些人，没有一个是我喜欢的，我一个也不想嫁。”赵夭夭叹了口气。

　　虽然知道自己这句话是近乎于“无理取闹”的话语，但是赵夭夭在穆欣然面前，可以完全放开，无所顾忌。

　　“咦？听你这么说，似乎你赵大公主有喜欢的人了？说吧，到底是谁，我很好奇啊。”穆欣然一听赵夭夭的话之后，八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　由不得穆欣然不好奇。

　　要知道，她这个儿时的青梅竹马，可是一个眼高于顶的家伙，能够让她看上的男人。

　　“反正喜欢也嫁不了，索性告诉你也无妨……”赵夭夭在这个节骨眼上，也懒得去计较穆欣然到底是从自己的那句话之中，听出了自己有喜欢人的意思，落落大方的承认了，“那个人的名字叫……你确定要听？”

　　说道一半，赵夭夭忽然有些小小的悔意，就这么把秘密说出去，是不是太亏了一点儿？

　　“是啊，我要听，作为回报，我也告诉你我喜欢谁，如何？”



　　第431章 有剑龙泉！

　　听到穆欣然的话，赵夭夭差点儿从床上蹦起来。

　　“天啊，真的？你当真？”

　　赵夭夭的语气当中，充满了不可思议，就好像是亲眼看见了太阳从西边出来了一样。

　　由不得赵夭夭不惊讶。

　　要知道，自己这个儿时玩伴，可是相当的挑剔。

　　在年少时期，她甚至说过“大逆不道”的话。

　　说什么这个世界上根本就没有一个比自己更强的男子，凭什么要嫁给他？要嫁给男人的话，还不如嫁给自己呢？

　　而今天这算是怎么回事儿？

　　穆欣然对自己说这样的话，不就是间接说，现在穆欣然已经有喜欢的男子啦？

　　我的天啊。

　　一时之间，这个劲爆的消息让赵夭夭兴奋的都几乎扫除了所有阴霾了。

　　天啊天啊，自己这个青梅竹马竟然有喜欢的人了。

　　幸亏赵夭夭现在的朋友少。

　　若是朋友多，而且还是和穆欣然认识的同样的朋友很多的话，那么如今赵夭夭肯定是在朋友圈之中，把自己这位青梅竹马“脱单”的事情，发出来，告知全场。

　　啊啊，天啊，没有想到，自己竟然真的等到了这一天了。

　　哈哈，这个时候，赵夭夭甚至是想仰天长啸，抒发自己激烈的壮怀，就像是当年大宋王朝的名将岳鹏举一样，怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸。

　　“说！”赵夭夭看着穆欣然，两眼放光。

　　“要说也是你先说。”穆欣然没好气的说道。

　　“呃，也好，反正我说了你也会说，我又不会吃亏。”赵夭夭听到后，坐下身体，深深吸了一口气。

　　她的兴奋劲儿过去了，这下并没有先前的情绪那么激动了。

　　要说出自己喜欢的男生了？

　　说就说吧，若是这个时候不说的话，那么也不知道什么时候再说了。

　　“好吧，我就说了哦，我喜欢的人的名字叫做……”赵夭夭还是有些不甘心，她觉得自己怎么说出这个名字来的时候，感觉好亏啊。

　　“说吧，你就认命吧，赶紧的。”其实这个时候，穆欣然的心里也是一凸。

　　她没有想到，有一天，当自己认为一个是公主的女孩儿，竟然也有喜欢男生的时候，这个男生得是多么完美。

　　到底世界上要有多么完美的男生，才能够夺取大宋公主的心呢？

　　穆欣然不知道，不过正是因为不知道，所以这个时候，她的心也是像被猫抓过了一样，痒痒的。

　　但是穆欣然就是穆欣然，纵然这么迫切的想知道，可是外表没有露出丝毫的破绽来。

　　这是穆欣然在米国的医学会所当中学到的技能。

　　那就是，若是有一件事情，无论你的内心再怎么迫切，只要表现出若无其事的样子来，就能够和对方站在同一高度上正常的对话，可以让对手的精神放松，从而和你“谈心”。

　　本来对好朋友，穆欣然也不屑于做什么勾心斗角的勾当。

　　可是，赵夭夭的事情她实在是太在意了，所以就不自觉的用上了这样的方法。

　　在内心之中，穆欣然只有祈求赵夭夭原谅自己了。

　　而赵夭夭在自己好朋友面前，自然是不会去耍什么小性子了。

　　这个时候看到好朋友一副云淡风轻的模样，也不气恼，反而是很高兴穆欣然对自己的这件事情不是“特别的在意”。

　　若是说穆欣然对于这件事情过于在意的话，赵夭夭觉得自己都羞于说出这样的话来。

　　当然了，这只是赵夭夭自己的想法。

　　世界上，穆欣然这个时候，早就已经迫不及待的想听一下赵夭夭到底是喜欢谁了。

　　只不过，这个女人现在还是一脸平静，静静聆听的样子而已。

　　不得不说，穆欣然平静的外表，有时候非常具有欺骗性。

　　就好像是英伦帝国以前有名的欺诈师乐芙兰一样狡猾。

　　“我喜欢的人的名字叫做张郎，他是一个……”赵夭夭悠悠的道出了自己喜欢人的名字，然后缓缓的说出自己和张郎结识的一点一滴……

　　甚至曾经把张郎拉在自己的房间之中，和自己同床共枕，这样羞人的事情，赵夭夭都说了出来。

　　她说的非常缓慢，说的也很用心。

　　可以看得出来，赵夭夭这次是下了真心了。

　　赵夭夭自顾自说着，随着自己说的话，一会儿欢喜一会儿忧愁。

　　不过在赵夭夭的话语当中，张郎两个字，始终是贯穿了始终。

　　只不过赵夭夭没有看到，这个时候的穆欣然，已经呆住了。

　　张郎？

　　怎么可能！

　　怎么会这样……

　　我到底改怎么做，该干什么？

　　听着赵夭夭的话，穆欣然知道这个丫头对张郎是付出了真心了。

　　可是自己呢？

　　自己到底有几分真心在里面？

　　不，不对……

　　赵夭夭喜欢的是张郎，而自己喜欢的……

　　天啊，这到底是多么小的几率啊……

　　到底该怎么和赵夭夭说？

　　一时之间，平静了二十多年的穆欣然，慌乱了。

　　不仅仅是人慌了，连她的心，也是慌乱了。

　　……

　　“九幽冥府……就算是阴曹地府，我也要闯进去看一看，西德拉尼，你说对不对？”张郎给自己打气道。

　　说实话，看到这个鬼森森的房屋的时候，张郎的心非常的乱。

　　是的，他的心乱了，此刻，就算是曾经独自杀死过十三个人的张郎，发现自己也无法保持淡定。

　　没办法，这个房子实在是太诡异了。

　　在这不见人烟的地方，偏生出现这么一个诡异的房子。

　　这如何让人不觉得奇怪？

　　是的，确实奇怪。

　　可是，现在雨下的这么大，若是再往前方走的话，根本不知道是什么地方，后方，也是自己刚刚走过的怪林。

　　而且现在不管是西德拉尼的精神状态和身体状态，还是说自己的精神状态和身体状态，都已经是到达了一个及其差的程度了。

　　纵然自己现在的阴阳神功已经是进阶到了第四层的高度了，可是淋了这么一场雨，加上自己过度的使用了黑瞳的状态之后，张郎这个时候也是到了“油尽灯枯”的地步了。

　　张郎发现自己阴阳神功进阶到了第四层之后，黑瞳这个功法变得越发奇怪了。

　　在黑瞳的状态之下，张郎发现自己的真气的消耗程度，竟然是平时的十倍之多。

　　这样的话，在黑瞳状态之下自己撑不了太久。

　　若是撑太久的话，就会出现先前的状况，那就是直接晕过去。

　　对了！

　　自己晕过去的时候，隐约看到了什么亮光。

　　似乎是那个亮光，让自己和西德拉尼来到了这个鸟不拉屎的鬼地方。

　　那个亮光到底是什么呢？

　　张郎背着西德拉尼来到房屋前面，轻轻敲了敲。

　　“有人吗？”

　　张郎询问道。

　　等了一会儿，里面没有任何人回答。

　　这也是情理当中的事情。

　　谁又会在这个雨一直下个不停的地方呢？

　　而且这个房屋竟然还叫什么“九幽冥府”。

　　这不是和地狱差不多的名字吗？

　　吱嘎——

　　腐朽的房门，被张郎轻轻一推，就直接开了。

　　灰尘簌簌而下，呛了张郎一口。

　　“咳咳咳……”

　　张郎咳嗽个不停。

　　他就不明白了，为什么在这个如此潮湿的地方，还有这么多的灰尘。

　　按道理来说，这个地方应该是有湿润的泥巴才对啊。

　　怎么这个房屋底下就这么干燥了？

　　张郎推开房门之后，让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　房屋之中，什么也没有……

　　不，确切说，张郎推开的，并不是什么房门，而是一个石碑！

　　石碑之上刻着铭文，张郎并不认识。

　　“这是什么东西？”张郎嘟囔道。

　　“张郎，你放我下来，我看看，我似乎认识这字。”西德拉尼说道。

　　“哈？”张郎有些不理解了，自己不认识的华国文字，西德拉尼竟然认识。

　　到底是该说自己孤陋寡闻呢，还是说西德拉尼博学多才？

　　西德拉尼下来之后，轻轻擦拭了一下石碑，轻声念道：

　　“君不见昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然。良工咨嗟叹奇绝。琉璃玉匣吐莲光，错镂金环映日月。正逢天下无风尘，幸得周防君子身。精光黯黯青蛇色，文章片片绿龟鳞。非直结交游侠子，亦曾亲近英雄人。何言中路遭弃捐，零落漂沦古狱边。虽复尘埋无所用，犹能夜夜气冲天……”

　　“这文字好奇怪，说的好像是什么武器的名字一样。”张郎听着西德拉尼念的诗句，摸了摸下巴。

　　“嗯，我觉得也是，这应该是你们华国在战国时候留下的小篆，我曾经阅读过华国先秦时候的书籍，没有想到今天竟然会涌上了。”西德拉尼有些唏嘘。

　　“咦？西德拉尼你看看，这里好像是有一个手印。”张郎指了指文字的下方，“除了手印，还有一行小楷……这个我认识……静待有缘人？这是什么东西？”张郎疑惑的问道。

　　“不知道……”西德拉尼摇摇头，她对华国文化只能说知道的有限，认识篆体也不过是机缘巧合。

　　“真是糟糕呢，本来以为能够在一个屋檐之下避雨来，没有想到打开房门，只有一个怪异的大石碑。”张郎苦笑道。

　　西德拉尼也是轻声叹了口气，还要挨冻啊。

　　张郎还是不甘心，看着那手印，好像和自己手差不多大，神差鬼使的把右手放了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，石碑倒转。

　　伴随着巨响，还有龙鸣。

　　“有剑——龙泉——”

　　幽幽钟声，响彻山谷，好似秦人的腔调。



　　第432章 婚礼提前！

　　穆欣然此刻的表情很是迷茫。

　　更确切的来说，应该是呆滞住了。

　　是的，此刻的穆欣然，就好像是一尊美丽的雕塑一般，呆滞的看着前方。

　　前方，是一片黑暗。

　　赵夭夭很奇怪，为什么自己说完自己喜欢的人这个话题之后，穆欣然就直接呆住了。

　　不科学啊。

　　按道理来说，自己这个年少时候的青梅竹马，应该是有着泰山崩于前而不惊的精神啊。

　　怎么会被这样的小事情给吓到了呢？

　　“喂喂，欣然，你怎么了？”赵夭夭挥手在穆欣然面前摇晃了几下。

　　“啊……啊？啊啊……”穆欣然这才反应过来，连忙调整了自己的表情。

　　幸亏是在黑暗当中，赵夭夭并没有看到穆欣然目瞪口呆的表情。

　　若是赵夭夭看到穆欣然发出那样的表情的话，一定会认为自己是不是来错了星球了。

　　“欣然，到底是怎么了，我说出了喜欢的人之后，你这么惊讶吗？哈哈，真是少见呢，能够让穆欣然大小姐如此的惊讶，我这话算是没有白说呢。”赵夭夭嘿嘿一笑。

　　看起来，能够让穆欣然如此惊讶之后，也是有些小小的得意。

　　是的，多少年了，才能够看到面部平静如水的青梅竹马露出呆滞的表情。

　　虽说在这黑暗的环境当中，赵夭夭只是看了一个大概，不过依然是能够大体的猜测出来，此刻的穆欣然肯定很是惊讶。

　　因为在黑暗当中，赵夭夭发现穆欣然的嘴巴直接是歪掉了。

　　这种表情非常的有趣，也非常的滑稽。

　　更何况，穆欣然平时可是一个非常注意自己形象的女人。

　　无论是在米国还是在华国，穆欣然的形象一如既往的完美。

　　至少，在赵夭夭的认知当中，自己和穆欣然相处的一段时间当中，这个姑娘从来就没有做出什么失礼的事情。

　　而今天，这个美人，竟然惊讶的嘴巴都歪了。

　　这种情景，如何不让人惊奇呢？

　　甚至赵夭夭都想拿着照相机把这个画面给照下来了。

　　只是因为画面太美，赵夭夭并不敢拍。

　　毕竟，若是她真的拍了的话，赵夭夭觉得，自己百分之九十九会遭受到穆欣然的“打击报复”。

　　虽然不敢拍，但是“取消”两声还是可以的嘛。

　　“哈哈，若是让你的那些一众脑残粉们看到你歪嘴巴的模样，不知道下巴和眼睛会不会掉一地？嘻嘻……”赵夭夭爬到穆欣然的面前，仰头笑嘻嘻的看着这位米国的医学会所所长。

　　“臭丫头，竟然敢取笑我！”穆欣然眯着眼睛，一下子抱住了赵夭夭，挠她的咯吱窝。

　　“啊……哈哈……欣然你……哎呀呀……哈哈……痒死我了，别闹了……啊哈哈哈……”赵夭夭被穆欣然一个突袭，弄得措手不及。

　　“臭丫头，看你还取笑我么？”穆欣然并没有第一时间防守，虽然放松了攻击，可是双手依然是在赵夭夭敏感的咯吱窝上。

　　“不……不敢了……再也不敢了……臣妾真的不敢了，大王饶命啊。”赵夭夭头发都因为身体的摇摆而有些凌乱了。

　　“那就放过你。”穆欣然微微一笑，笑着放开了赵夭夭。

　　赵夭夭因为太过于敏感，这个时候笑的泪都出来了。

　　两个女生闹了一会儿，都累了，趴在床上直喘粗气，四目相对。

　　若是说有人闯进来看到这一幅情景的话，一定会误会的。

　　当然，其实两个人根本就没有发生什么特别的事情。

　　何况，对于穆欣然来说，赵夭夭也是为数不多的能够和自己说上话的朋友，而同理，对于赵夭夭来说，穆欣然也是这样的人。

　　另个人可以说，都是互相能够为数不多的说得上话的人了。

　　所以都特别的珍惜。

　　像今天这样的开玩笑的事情，在两个人小时候，已经发生过很多次了。

　　那个时候的穆欣然还在华国逃难，而赵夭夭倒是在赵家天才的能力刚刚被发现。

　　不过或许是命运的玩笑，或许是巧合，在一个雨过天晴的夏日午后，青泥黛瓦的乡村之间，正在和自己的管家旅游采集夏日气息的赵夭夭，就这么和穆欣然相遇了。

　　两个同样惊才绝艳的女子，两个拥有者同样傲骨天成的女子，就这样，结下了一生当中的友谊。

　　泥巴，蛐蛐，瓦罐，青泥，石砖……

　　在那个属于穆欣然和赵夭夭的夏天的燕京郊外，留下了两个人的所有追忆。

　　那个夏天，也是两个人生命碰撞出火花的第一次。

　　“欣然，我以后绝对不会喜欢男人，我也绝对不会嫁给男人，你呢？”小时候的赵夭夭，梳着双马尾，非常彪悍的和同样十多岁的穆欣然发出豪言壮语。

　　“嗯，若是夭夭你不出嫁的话，那么我也不出家，就这么和你过一辈子，好不好？”穆欣然这个时候的年纪尚小，并不知道爱情为何物，只是觉得，和赵夭夭在一起的时候，本能的会感觉舒服，不讨厌。

　　“哈哈，好呀好呀，我们两个在一起……嘻嘻，欣然，你这么漂亮，以后会是一个大美女哎，若是我和一起生活的话，不被那帮臭男人给嫉妒死了……”赵夭夭显然非常的满意。

　　夏日的晴空之下，留下了两个人的誓言。

　　这个誓言，伴随了两人十多年，依然是发生着效用。

　　只是今天，或许，不再生效了……

　　……

　　“我说，穆欣然啊，我似乎都说出了我喜欢的人了，为什么你一直不说？”赵夭夭有些奇怪，大眼睛咕噜咕噜转了几圈，忽然说道。

　　她发现自己这个小伙伴实在是太狡猾了一点儿，自己若是不问的话，她是不是就不想说了。

　　没错，穆欣然确实是不想说了。

　　盖因为若是说了的话，别说是和赵夭夭做好朋友了，或许是连做朋友的机会都没有。

　　这其中的原因，穆欣然都说不清楚。

　　其实她也知道，若是和赵夭夭说了实话的话，结果并不一定真的如自己想象的那样。

　　可是，穆欣然还是无法说出口。

　　并不是因为羞涩，而是说，她的内心，很不想让自己的同伴知道，自己竟然和她做出了同样的选择。

　　没有想到啊，自己小时候就觉得和赵夭夭性格很像，小时候两个人也会喜欢同一款的毛茸茸的熊玩具。

　　可是谁又会想到，到了长大之后，两个人在挑选男人的标准之上，竟然也是如此的相似。

　　难道这就是传说之中的宿命？这就是传说之中的天意吗？

　　想到这个天意，穆欣然想起了自己初次到达华国的时候，遇到的那个算命的老爷爷。

　　一生之中，会遇到一个男人，和一个女人。

　　这两个人，会伴随穆欣然的一生，同样的风华绝代，同样的风姿卓越，可是，道不同，理不同……

　　相生相克，相爱相杀……

　　如此的境遇，会伴随着穆欣然的一生。

　　自己遇到的女人，穆欣然已经确定了，那就是赵夭夭。

　　若是说这个男人的话，那不就是……

　　穆欣然不敢想象了，她生怕那个算命的老爷爷说的真是准的。

　　轻轻叹了口气，穆欣然摸了摸赵夭夭的头：“你都说了自己喜欢的人了，我怎么会不说呢？”

　　“咦？啊啊？那快说吧。”赵夭夭被穆欣然的动作弄得一愣一愣的。

　　不过很享受穆欣然抚摸自己的头发，这种感觉就好像是妈妈的手一样。

　　赵夭夭对自己母亲的印象很是模糊，盖因为在她三岁的时候，父母就已经去世了。

　　作为大宋王朝的唯一一个赵姓后代，严格来说，赵夭夭并不是由父母养大的，而是由几个女管家养大的。

　　“我喜欢的人……”穆欣然摸了摸赵夭夭的头，笑呵呵说道，“就是你啊。”

　　“咦？啊……不对，欣然，你耍诈！”赵夭夭这才发现自己竟然上当了。

　　天啊，这个当自己竟然会上。

　　不科学啊。

　　想想自己赵夭夭，天赋异禀，才华绝代，风姿绰越，竟然会被另一个女人一而再再而三的“调戏”，实在是客气。

　　赵夭夭听到穆欣然的话之后，自然是不会满意的。

　　两个人嬉闹了一会儿。

　　“我说，赵大公主啊，我可是谨遵我们当年立下的誓言，这辈子绝对是不会出嫁的，可是你不同了，竟然找到了自己喜欢的男人了，该对你说恭喜呢，还是说不守承诺呢？”穆欣然趴在床上，和赵夭夭对视着。

　　赵夭夭受不了穆欣然咄咄逼人的目光，缩了缩身体，说道：“怕了你了，我又不是真的不信守承诺，你看，我就算是有我喜欢的人了，可是最后结果不还是这样子的？依然是不能够嫁给他哎……”

　　从赵夭夭的话语之中，穆欣然能够听出明显的沮丧之情来。

　　咚咚咚——

　　就在这个时候，赵夭夭的房门忽然被人敲响了。

　　“是徐阿姨吗？进来吧。”赵夭夭想都不想，直接说道。

　　这么十多年了，和自己相处的唯一亲人，也就是徐阿姨了。

　　“小姐，老奴不用进去，在门口和小姐说就好的，虽然事情不急，但是也很重要，关系着小姐的事情……”徐阿姨的话语，略微的低沉。

　　这么多年，她可是一直把赵夭夭当成自己的女儿。

　　自己女儿受委屈，自己也难受。

　　“嗯，什么事儿呀？”赵夭夭很是疑惑。

　　“婚礼，提前进行。”徐阿姨说道。



　　第433章 龙跃于渊

　　“什么？”听到徐阿姨这句话之后，赵夭夭直接是呆住了。

　　到底是怎么回事儿？

　　原本说十天之后举行那传说当中的可恶的婚礼的，连新郎到底是谁都不知道的可恶婚礼的，怎么一下子一天了？

　　到底是为什么？

　　而穆欣然看到赵夭夭痴痴傻傻的表情之后，过来抱住了她，表示安慰。

　　在这个世界上，有很多事情，你无法拒绝，也没有能力拒绝。

　　世界，就是这么的无奈。

　　前一分钟，还是晴朗的星空。

　　可是后一分钟，却已经天要下雨娘要嫁人了……

　　至于到底为什么会出现这样的情况，还要从头说起。

　　本来，白眉也没有想要让婚礼提前的，毕竟，结婚这件事情，尤其是两代王朝的皇族联姻，这可不是什么小事情。

　　这种事情，需要精心的准备。

　　若是让白眉自己做的话，一定会认认真真的准备上十年。

　　可是有一件事情的发生，让白眉不得不加速联姻的进程。

　　是的，很偶然的一件事情。

　　就像所有人都无法预料到世界上下一刻到底会发生什么事情一样，白眉也不是万能的，他也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　巧合，偶然。

　　构成了这个世界上的全部因素。

　　……

　　是的，很巧合，很随机，世界真是太“随便”了。

　　现在张郎正是这种感觉。

　　大地在震动。

　　周围的磁场在剧烈的摇晃。

　　此刻，热带雨林之中电闪雷鸣，甚至还掺杂着某种兽类的鸣叫。

　　在这个不知道是什么地方的黑暗角落之中，仿佛是发生地震了一般。

　　张郎很想抱着西德拉尼快速的离开，可是这诡异的地方，竟然硬生生把张郎和西德拉尼给吸在了地上，动都动弹不得。

　　这个时候张郎能够做的就是把西德拉尼紧紧的抱在自己的怀中，然后阴阳神功运转全身，极力的保护这里。

　　他并不知道，若是面前的石碑坍塌的话，会不会造成自己或者是西德拉尼的受伤。

　　该死的，都是因为自己。

　　这次张郎主动承担责任了。

　　若非是自己“手贱”去触摸在石碑之上的之后，竟然发生了这样的事故。

　　天啊，不会是自己碰触到了什么机关吧？

　　一时之间，大有山河倒转，天崩地裂的事情发生。

　　“西德拉尼，感觉怎么样？”张郎抱着西德拉尼，在剧烈摇晃的环境当中，张郎并没有发现西德拉尼有任何的声音发出，忍不住询问道。

　　他生怕这个时候西德拉尼被剧烈的摇晃给震晕了。

　　没办法，西德拉尼的身体虽然经过自己的初步治疗之后，有了改善，但是和普通人比起来的话，还是要弱上许多。

　　何况，经过了不知道什么地方的冷雨侵袭之后，西德拉尼更是直接着凉了。

　　说不定事情结束之后会大病一场。

　　“感觉……很刺激，这就是传说之中过的过山车吗？”西德拉尼倒是淡定了很多。

　　当初在东非大裂谷行医彻底时候，西德拉尼也是亲身感受过一次地震。

　　不过那次地震之中，西德拉尼很快被同行的飞机接走了。

　　没有这次的感受这么强烈。

　　“是的，西德拉尼，这次的过山车，要好好享受一下啊。”张郎的语气很是轻快，甚至是带着某种欢乐。

　　当然了，现在的张郎只能是苦中作乐而已，他现在不过是在安慰西德拉尼——

　　当然，不仅仅是安慰西德拉尼那么简单，张郎也是在安慰自己。

　　这次的“过山车”，说不定是他和西德拉尼人生当中最后一次的过山车了。

　　张郎现在才发现，在大自然的力量面前，他这个凡人的力量是多么有限。

　　不，若是能够到达阴阳神功的第五层，说不定可以初步掌握规则的力量了，那个时候，说不定可以破除这个地方的磁场限制。

　　现在自己还是第四层的境界。

　　大师傅曾经对自己说过，阴阳神功，四转为凡，五转为仙。

　　到了阴阳神功第五层之后，张郎会拥有和先前完全不同的古武境界修为。

　　说不定到了那个时候，大师傅和那个叫做白眉的人的战斗之中，自己也是能够有一席之地了，也能够帮助大师傅一个忙了。

　　不过说的轻巧。

　　现在机缘巧合之下，自己到了阴阳神功的第四层，已经是很逆天了。

　　而且张郎发现了一个非常奇怪的现象。

　　按道理来说，阴阳神功越是到了后面，修行起来就越发的困难。

　　可是纵观张郎阴阳神功的修行轨迹，张郎发现了一个非常怪异的情况。

　　那就是说，自己从第二层到第三层的时间，比自己阴阳神功从第一层到第二层的时间要短！

　　而自己从第三层到第四层的时间，比自己阴阳神功从第二层到第三层的时间还要短！

　　这说明了什么？

　　这说明，自己的阴阳神功，似乎随着难度的增加，而增加速度了。

　　如此进行下去的话，岂不是说，自己阴阳神功从第四层到第五层的时间，比自己阴阳神功从第三层到第四层的时间要短？

　　想到这里，张郎不由得苦笑一声。

　　应该不会了。

　　先前自己的功法之所以进步迅速，都是经历了种种原因。

　　就拿第一层到第二层来说，那是因为自己正好客服了心魔的问题，所以功法才能够突飞猛进。

　　而后来功法的进步，也是种种机遇。

　　所以，自己功法从第四层到第五层的时间，或许不会很短了，时间就算是十年什么的，也不会是稀奇的。

　　可是世界这么大，世界又是这么神奇，这种事情谁又说得定呢？

　　说不定自己今天也可能从从第四层到第五层呢……

　　当然了，这只是张郎的猜想。

　　而现在，他正在和西德拉尼享受着生命之中，最愉快的时间。

　　不，确切来说，是最后的愉快时间了。

　　或许下一刻，发生什么火山爆发，或者是洪水喷涌，泥石流倒灌之类的，自己和西德拉尼就要倒霉了。

　　那个时候，真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“西德拉尼，你有什么事情还没有做吗？”张郎询问道。

　　现在在这个磁场剧烈变化的环境当中，他和西德拉尼谁都动不了，也只有嘴巴能够动弹一下。

　　“社么没有做完的事情？”西德拉尼听到张郎的话之后，一愣，不太确信的说道，“应该没有了吧。”

　　若是说唯一的遗憾的话，那就是西德拉尼觉得自己还没有完成自己一生当中救治一万个病人的目标吧。

　　但是这样的理想，应该埋藏在自己的心底，西德拉尼并没有打算将这个崇高的想法给说出来。

　　“不，西德拉尼，你还有好多事情没做！”张郎给西德拉尼打气，就算是在最后关头了，他也不想让西德拉尼放弃。

　　是的，世界抛弃了我们又怎么样？

　　只要我们没有抛弃自己，那么我们就是成功的。

　　“啊？张郎，我到底还有什么事情没有做啊？”西德拉尼疑惑不解。

　　自己都不知道的事情，为什么张郎会知道呢？

　　张郎又不是自己的保姆，也不是自己的贴身助手，更不是米歇尔之类的，又怎么记得自己的事情呢？

　　本能的，西德拉尼觉得张郎要跟自己讲哲学之类的道理了。

　　不过，张郎可不是什么无聊的老师之类的跟着学生讲哲学，他反而是用热切的语气说道：“西德拉尼，你刚才也说过，你没有做过过山车，那么这次从这鬼地方出去之后，我们去做过山车好不好？”

　　“咦？”西德拉尼很是惊讶。

　　都到了这种生死关头，下一秒都不知道是死亡，还是活着的时候了，张郎竟然还会为自己想着这样平凡的事情，一时之间，西德拉尼的心中，涌现出了各种滋味。

　　这也是第一次，西德拉尼发现自己对张郎除了有同类伙伴的惺惺相惜，和恩人的感觉之外，萌生出了第三种感情。

　　这种感情，说不定道不明，非常隐晦。

　　甜蜜和苦涩交织在一起。

　　这种心情，西德拉尼很想大声的在这生命的最后关头说出来。

　　可是……

　　可是千言万语，化作了……

　　张郎这个时候，忽然想到了什么：“不，还没有结束，我们不仅仅是要去做过山车，游乐场中的摩天轮，疯狂眼镜蛇等等等等……各种欢快的玩具和游乐设施，我都要陪着你玩上一遍！”

　　西德拉尼无声的哭了，世界上，竟然还有对自己这么好的人……

　　就算是死了，也值了。

　　“抱歉抱歉，我自顾自的说着，不知道你愿不愿意。”张郎发现西德拉尼似乎在抽泣，很是汗颜。

　　“我愿意，无论生老病死，无论贫富贵贱，无论贫穷与富贵，无论疾病与健康，生生世世永不分离，愿意和你相依相守。”西德拉尼坚定的说道。

　　“咦？呃……”张郎愣神，他没有弄懂西德拉尼到底说的是什么事情。

　　轰隆——

　　一声巨响，张郎和西德拉尼所在的地方直接是裂开了一个巨大的口子。

　　失重的感觉来了！

　　张郎和西德拉尼仿佛是掉进了一个巨大的深井，一个深不见底的井中。

　　到现在，也是没有着地！

　　会不会就这样摔死？

　　谁也不知道——

　　轰隆——

　　又是一声巨响，裂开的大地，缓缓合并了起来。

　　黑色的森林不再震动，恢复了原貌，房子也是恢复了原状。

　　一切，平静如初。

　　大雨哗哗而下，一如既往。

　　只不过，石碑消失了。



　　第434章 逃婚

　　“欣然，你说，这个世界上，会不会有来生？”赵夭夭目光有些呆滞。

　　这个时候，房间，灯光已经开了。

　　房间之中，凌乱一片。

　　零食袋子，可口可乐的瓶子，橙汁的大份瓶子，还有芬达之类的碳酸饮料的瓶子，可是在地上，凌乱的摆放着。

　　可以看得出来，这个房间的主人，曾经经历了一段何等“自暴自弃”的旅程。

　　当看到赵夭夭打开灯的时候，穆欣然看着满地凌乱的场景，很是惊讶。

　　她发誓，从认识赵夭夭开始，一直看到的是，这个假装近视眼然后带着眼睛的小姑娘，微笑，大笑，狂笑。

　　纵然看起来有些神经兮兮的疯狂。

　　可是，不管是在多大的苦难面前，还是说在什么痛苦面前，这个女孩儿，一直是笑的啊，还是一直乐观的面对。

　　今天，这个对于自己身材极度重视的女孩儿，竟然吃了满屋子的零食，而且还喝了碳酸饮料。

　　这简直就是一步一步的自毁啊。

　　当听到赵夭夭说这句话的时候，穆欣然直接是呆住了。

　　“夭夭……你……”穆欣然心中咯噔一声。

　　她知道，这次的结婚，并不是赵夭夭心中想结婚，就这样结婚的，而是因为赵氏家族的压力。

　　毕竟，就算是赵夭夭再怎么天才，小时候，名义上还是在燕京赵家的庇护之下长大的。

　　虽然穆欣然知道这一切都是扯淡。

　　赵夭夭之所以能够好好的活到现在，都是因为，她一直享受着从父母那里继承来的财产。

　　这么多年了，燕京赵家除了给了赵夭夭基本的尊重和赵家的某些特殊地位以外，一点儿东西都没有给赵夭夭。

　　甚至是燕京赵家，在赵夭夭的父母死亡之后，在财产分割的问题上，出现了巨大的分歧……

　　也就是说，燕京赵家的长老院的某一部分人，克扣了赵夭夭本来应该得到的财产。

　　是的，没办法，当时的赵夭夭年纪尚小，还没有表现出什么特别的天赋，甚至可以说，当时的赵夭夭，因为没有表现出本该属于皇室人员的天赋，而被燕京赵家给边缘化了。

　　年纪小，而且还无父无母，只有几个对于大宋皇室赵家忠心耿耿的老奴，陪伴着赵夭夭。

　　这些事情，穆欣然都知道。

　　倒不是说最近一段时间当中，她和赵夭夭有着什么书信或者是说电话方面的联系。

　　而是当年两个人一见面的时候，正是赵夭夭人生之中最艰难的日子。

　　在那段日子当中，赵夭夭都是微笑着挺过去了，可是现在为什么……

　　想到赵夭夭说的话，穆欣然一阵害怕。

　　她真的怕赵夭夭一时之间想不开就去做些什么不该做的事情。

　　她现在很想告诉赵夭夭，人的生命或许只有一次，这次的生命结束之后，不会有人生当中的第二次生命了……

　　可是聪明如赵夭夭，这些道理又怎么会不懂呢？

　　“当时，我和张郎见面的时候，他曾经和我说，就算是人的一生当中，只有一次生命，那又如何？与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也……他说的真好呢……”赵夭夭的神情有些恍惚。

　　这个时候的赵夭夭，完全是陷入了自己的思考当中了。

　　或许，穆欣然这个时候只能当一个旁观者了。

　　不过听到赵夭夭放此案说的话，穆欣然心中充满了震惊。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也……

　　这就是张郎说的话？

　　说实话，穆欣然初次听到这个话的时候，只是觉得有些淡淡的霸道。

　　可是仔细观察，不难发现张郎说这句话时候的霸气程度。

　　是啊，人的一生，本来就是处在各种各样的争斗之中的。

　　与天斗，就是与天时争斗；与地斗，就是与地利争斗；与人斗，则是与人和争斗。

　　天时地利人和。

　　这本来是世界上最强大的三件东西，现在却都被用来争斗了。

　　说这句话的人，到底是有着多么强大的意志力和多么伟大的不屈精神啊。

　　穆欣然心中感慨。

　　“可是我，做不到，我不像张郎一样……”赵夭夭的声音开始无声的抽噎，“我还是做不到，我根本放不下一切，也做不到和别人争斗，我不想结婚，想和赵家争斗，可是燕京赵家的实力实在是太强大了……”

　　赵夭夭说这话的时候，有着深深的绝望。

　　其实，按照常理来说，她也是燕京赵家的上层核心人员，也是决策者之中的一员。

　　不过正是因为是决策者，所以赵夭夭才能够体会到燕京赵家，到底是多么的强大。

　　更何况，她这个决策者，因为身份“特殊”的原因，只有参与权，而没有决策权。

　　也就是说，在燕京赵家的某些例会之上，赵夭夭只能够以观察者的身份，参加这些会议，在会议之上，甚至不能够进行发言。

　　这是何等痛苦的事情啊。

　　……

　　甚至，这次燕京赵家，和大明白家联姻的事情，赵夭夭根本就没有被通知到。

　　也就是说，现在燕京赵家，竟然把自己当成一件商品，给卖出去了。

　　看着面色憔悴的赵夭夭，穆欣然心中一痛。

　　她不想看到自己的朋友露出这样的表情。

　　是啊，赵夭夭说的没错，若是嫁给自己不喜欢的人，那和死去，又有什么区别？

　　不，一定要拯救自己的朋友，一定不能够让自己的朋友，受到任何的伤害。

　　想到这里，穆欣然直接是握住了赵夭夭的手。

　　“夭夭，现在跟我走吧？跟我逃好不好？”是的，这就是穆欣然想都的办法。

　　既然是不想嫁的人，那么直接逃走不就好了，或者说是逃婚。

　　只要逃离开这个是非之地，那么自然会有没好的生活等待着他们。

　　甚至，说不定赵夭夭可以遇到那个她喜欢的人。

　　尽管想到张郎的时候，穆欣然心中并不是有多么好的滋味。

　　可是那种滋味和现在看到赵夭夭露出如此的痛苦的表情比起来，穆欣然觉得赵夭夭不开心，更会然自己不安。

　　更何况，现在穆欣然觉得，和张郎之间的感情，并不一定是真实的。

　　或许，自己对张郎的感情，并不是自己想象的那样。

　　与张郎的相遇，一切都是偶然而已……

　　真的是这样吗？

　　穆欣然现在并不知道。

　　她现在唯一的想法，就是把赵夭夭带走。

　　“逃婚？”赵夭夭听到穆欣然的话之后，睁大了眼睛。

　　逃婚？

　　这真是一个新奇而且又陌生的词语。

　　并不是逃婚这词语，赵夭夭没有见过。

　　电脑天赋如此高明的赵夭夭，当年也是一个著名的技术宅。

　　很多时候，赵夭夭不是在家里用电脑炒股票，或者是炒期货，就是用自己的知识破获另外一些国家没有在华国上映的电视剧。

　　很多国家的肥皂剧当中，都出现了逃婚这个词语。

　　在许多爱情片当中，男主和女主都因为家族或者是某些原因，而不能够一起结婚。

　　甚至是女主被迫要嫁给一个自己不喜欢的男人。

　　可是，这都不是问题。

　　在女主就要嫁给那个不喜欢男人的当天，男主就会像是白马王子一样，凭空出现，然后踩着风火轮，直接带走了女主……

　　……

　　逃婚啊！

　　那只不过是存在于童话当中的事情。

　　不过，现实当中，并不存在着不能够实施的可能啊。

　　就算是张郎不来带自己逃婚，自己也可以逃婚啊。

　　毕竟，她赵夭夭也是长着一双手，生着两条腿。

　　若是这个时候不逃走的话，什么时候逃走呢？

　　没错，就是这样啊。

　　这样说没错，赵夭夭心中还是存在着一个顾虑的。

　　“可是……”

　　赵夭夭的话还没有说出口，直接是被心有灵犀的青梅竹马给打断了。

　　“不用怕，若是你们燕京赵家追查的话，我就给你做出担保，毕竟我穆欣然背后的势力，也不是吃干饭的。”穆欣然拍了拍胸膛，豪气冲天。

　　说实话，说出这样荒唐的事情的时候，穆欣然竟然莫名的感觉到了兴奋。

　　没错，这就好像是和自己儿时的青梅竹马一起捏泥巴，或者是在农家大院当中恶作剧一样。

　　这是一种久违的感觉。

　　“我……”看着穆欣然，赵夭夭的眼眶忽然变得水盈盈的了。

　　“呃，夭夭，你怎么了，别吓我啊。”穆欣然略微担心的询问道。

　　哗啦——

　　赵夭夭一把抱住了穆欣然，脸像是一个寻求温暖的小猫咪一样，直往她的胸口蹭。

　　“啊呀呀，赵夭夭，你到底是怎么了？”穆欣然被赵夭夭弄的胸口痒痒的。

　　“谢谢你，谢谢你！”赵夭夭这个时候激动的无以复加。

　　说完，在穆欣然的愣神当中，直接是打开了电脑，开始攻击燕京赵家的安全网络系统。

　　“我们所在的地方，覆盖着赵家的安全网络，只要有一点风吹草动，都会被赵家察觉到，所以，若是要逃走的话，必须要把赵家的网络彻彻底底的给破坏掉，要不然的话，就算是逃出了这个房间，出去之后依然会被抓回来的。”赵夭夭如是说道，精明干练。

　　很显然，这样的事情，赵夭夭已经做了很多次了。

　　“呵呵，这才是我的小夭夭呀，对，没错，就是这种自信。”穆欣然很满意的点头。

　　可是，世界上的事情，真的如同每一个人所想的那样运转吗？

　　赵夭夭到底能不能逃婚，这一切，都是一个未知数而已。



　　第435章 名剑谱

　　赵夭夭和穆欣然正在考虑着逃跑的事情的时候，张郎和西德拉尼也在想着逃跑的事情。

　　是的，现在张郎非常想逃跑。

　　盖因为，他和西德拉尼，竟然处在了一个蓝色的世界当中。

　　从黑暗怪异的森林小屋当中出发按钮之后，仿佛是掉落入了不见底的深坑当中了。

　　在掉落的过程中，本来张郎想极力保持清醒的，无奈到了最后，自己实在是撑不住磁场的力量，直接是昏睡了过去。

　　张郎本来都以为自己和西德拉尼会在昏睡当中悄悄迎接死亡的，可是谁又会想到，当再次醒来的时候，两个人竟然来到了一个蓝色的世界当中。

　　而且两个人毫发无损！

　　是的，当张郎再次醒来的时候，是抱着西德拉尼，躺在地上的。

　　很欣然，这个地方是两个人掉落进来的地方。

　　竟然没摔死人？

　　张郎隐约记得，自己在昏迷之前，差不多都过了几十分钟了吧。

　　若是在地球之上，经过几个小时的重力加速度的话，不亚于是一颗小型的流星，直接是会形成火花，然后狠狠的砸在地上，摔一个粉身碎骨。

　　可是谁又知道，经过了那么长时间的重力加速度之后，两个人竟然毫发无损。

　　不仅仅是会古武的自己，就连西德拉尼也是一点儿事儿都没有。

　　这就更加奇怪了。

　　若是说自己没事儿，不过深受重伤的话，那么张郎是能够理解的。

　　毕竟，自己身上有着阴阳神功护体，按照古武学派的理论，一般来说，若是到了生死关头，就算是宿主本身没有意识，可是寄宿在宿主身上的古武能力，或者说是真气，就会自动的跑出来，保护自己的宿主。

　　不过经过张郎的计算，那么高的高度，就算是有阴阳神功真气的保护，自己依然会受伤。

　　自己都会受重伤了，那么根本不会丝毫古武的西德拉尼，直接是会香消玉殒……

　　可是现在的情况是，自己和西德拉尼两个人没有丝毫的事情。

　　就好像是什么事情都没有发生一样。

　　两个人就来到了这个蓝色的世界当中。

　　“张郎，这里明明是蓝色的世界，而且看样子，似乎还露着寒气，怎么感觉不到丝毫的冷意啊？”西德拉尼有些疑惑的询问道。

　　她毕竟是西方世界的姑娘，思考的时候，也是习惯用自己西方式的理性思维。

　　在西德拉尼看来，若是一个冰冻的世界的话，那么温度至少是零度以下，甚至是更低的。

　　毕竟，根据严谨的科学家的观点来看，水只有到达冰点之下，才会结冰。

　　当然，那只是纯净的水。

　　纯净的水，会在冰点，也就是传说当中的零度结冰。

　　可是不纯净的水，也就是说添加了各种各样东西，或者是矿物质，或者是尘土之类的水的话，冰点会变得更低。

　　可是现在怎么回事儿？

　　眼前这明显是蓝色冰块儿的世界当中，竟然感受不到丝毫的冷意。

　　周围全部都是蓝色的世界。

　　四四方方的。

　　房间的面积很宽广，足足有半个篮球场那么大。

　　整个房间，都没有找到入口或者是说出口。

　　张郎都很奇怪自己和西德拉尼到底是怎么进来的。

　　“西德拉尼，你找到什么出口了吗？”张郎询问道。

　　“没有，你呢？”西德拉尼摇摇头，和张郎汇合。

　　“我也没有。”张郎轻轻叹了一口气。

　　真是奇了怪了。

　　这封闭的蓝色房间当中，张郎不知道自己到底是怎么和西德拉尼进来的。

　　难道是说穿越进来的？

　　不太可能啊。

　　张郎敲了敲面前厚厚的冰晶。

　　冰晶发出闷响。

　　这种回音说明，这冰晶的厚度，至少得有十多米。

　　这样的冰块儿，按道理来说，应该会有着千年的历史了吧，可是最奇怪的是，用手摸到这冰块儿之上，竟然感受不到丝毫的冷意。

　　就好像是面前全部都是二十多度的冰块儿一样。

　　二十多度的冰块？

　　想想也是无比的滑稽和荒唐。

　　“你发现什么异常了吗？”张郎询问道。

　　“嗯，我发现了，你说的是那个吧……”西德拉尼指了指不远处的地方。

　　张郎点了点头。

　　没错，若是说这个平静的就好像是南极冰封了千年世界的地方有什么异常的话，那么只有这个地方了。

　　那个地方，就是蓝色世界的中心。

　　在那里，横亘着一个蓝色的巨大凸起。

　　周围是三层的台阶。

　　凸起之上，有一个类似于剑柄的东西。

　　当然，只是看着像而已，若是从外表看的话，那个东西，就好像是接着一层盐巴的冰块儿。

　　“西德拉尼，你在这等着我，我上去看看，会不会发动什么东西。”张郎如是说道。

　　说实话，先前碰触了门口石碑上的手印，发动了开关之后，让张郎心理多少有一些阴影了。

　　这个地方，在张郎看来，都是和曾经的三神山，有着千丝万缕的联系。

　　毕竟，自己和西德拉尼消失的地方，正是三神山曾经的山谷。

　　能够去先前的黑色森林，说不定就是自己和西德拉尼触发了什么机关，而来到这个蓝色的世界，那必然是自己碰触了黑色森林当中的快关。

　　一时之间，自己已经是经历了黑色的世界，蓝色的世界了。

　　接下来若是碰触到机关的话，“红橙黄绿蓝靛紫七个世界”，自己会不会都一一接触到呢？

　　正是因为这样想，所以张郎才支开了西德拉尼。

　　西德拉尼张张嘴，并没有说什么。

　　她非常明白，这其实是张郎在为自己冒险，可是现在她西德拉尼什么事情也做不了，只有眼睁睁的看着一切的发生。

　　张郎一步一步的走了上去……

　　说真的，张郎来到这台阶上面的时候，心中有些“突突”，也就是稍稍有些慌张。

　　他还是真怕若是等会儿发动了什么机关的话，自己又会掉入无边的深渊当中。

　　可是直到张郎上到最上面一层，什么事情也没有发生。

　　难道是说，只有碰触到这长长的类似于长柄状的凸起之后，才会发生特别的事情吗？

　　看着面前类似剑柄的东西，张郎深吸了一口气。

　　对着不远处的西德拉尼说道：“等会儿，若是发生危险的事情的话，不要管我，赶紧跑。”

　　“……”西德拉尼没有回话。

　　若真是到了那个时候，自己怎么会跑呢？

　　“我要开始了，你小心点儿！”张郎边说着，手一边朝着类似剑柄的方向伸着。

　　说实话，这个时候其实张郎的处境比西德拉尼的要危险一百倍不止。

　　可是谁让张郎这个时候充分发挥着华国好男儿的风范呢？

　　所以这个时候纵然会逞强，张郎也要撑下去！

　　毕竟，男儿有泪不轻弹啊……

　　说来，都是一把辛酸泪啊……

　　一时之间，张郎甚至有想唱男人哭吧哭吧不是罪的想法。

　　吱嘎——

　　其实没有任何响声，张郎夸张的喊了一声“喝”之后，双手就和剑柄碰触到了。

　　……

　　没有发生任何事情。

　　“哈哈，原来没有事情发生啊。”张郎看着西德拉尼微笑着说道，打了一个OK的手势，表示一切顺利。

　　而西德拉尼刚要微笑，可是脸色忽然变化了。

　　因为整个房间都发生起了震动。

　　“我靠，不是吧！”张郎没有想到这里倒霉，三下两下跳下台阶，直接一手把愣神的西德拉尼给抱在了怀中，紧紧的保护住了她。

　　轰隆隆——

　　震动，发生的时间并不长，很快就结束了。

　　“似乎，并没有什么特别的事情发生哎。”张郎对着西德拉尼说道，他还以为又要和先前一样，掉入无边的深渊当中了。

　　“不，确实发生事情了，张郎你看周围的水晶壁。”西德拉尼的眼睛挺好用的，可以看得出来至少是二点零。

　　“咦？”张郎环顾四周，擦了擦眼睛，仔细看后，发现石壁之上，竟然脱落了好多。

　　出现了好多文字。

　　他和西德拉尼来到水晶壁之前，观看着这些文字。

　　“又是小篆？”张郎在黑色森林当中的时候见到过这样的字体，所以认识了。

　　“嗯，是的。”西德拉尼点点头，“这次的内容，和上次的又不一样了，这次的字体，是秦朝之前的汉代，用的汉隶，并不算是小篆，应该是你们华国汉朝时候的官方字体。”

　　西德拉尼如是说到。

　　听着西德拉尼的解释，张郎摸摸鼻子，好吧，在语言学家面前，自己真是一个小白。

　　“这次文字说的是什么？”张郎询问道。

　　“这个晶壁上写的是‘龙泉、太阿之辈，其本铤，山中之恒铁也。冶工锻炼，成为铦利，岂利剑之锻与炼，乃异质哉？工良师巧，炼一数至也！’”

　　“这个是‘欧冶运巧，铸锋成锷。麟角凤体，玉饰金错。龙渊太阿，干将莫邪。带以自御，煜煜吐花。’”

　　“这个是‘朝发广莫门，暮宿丹水山。左手弯繁弱，右手挥龙泉。’”

　　西德拉尼挨个跟张郎念叨并作出解释。

　　张郎大体听着，才知道，这里到底说的是什么。

　　这些古文，说的无一不都是在先秦时代的名剑。

　　或只是龙泉，或者是太阿，或者是干将，或者是莫邪。

　　而打造这些的人，都是一个叫做欧冶子的人。

　　……

　　“还有这个，最长的……”



　　第436章 出逃！

　　说做就做！

　　这就是赵夭夭！

　　不管是什么时候，都会全力以赴，而且还会尽自己最大的努力。

　　不管怎么说，在穆欣然的鼓励之下，赵夭夭总算是恢复了精神……

　　恢复精神的赵夭夭是可怕的，仿佛是有着无限的力道一般。

　　在赵夭夭特殊的三台电脑旁边噼里啪啦的。

　　这键盘敲打的速度，就算是穆欣然这个就是经常和电脑行业人员接触的人，看了也是胆战心惊的。

　　何等的速度啊。

　　只见此刻，赵夭夭双手交织，在镶刻着二十六个英文字母的背光键盘之上，快速的打着字。

　　一行一行的代码，在黑色的屏幕之上凭空出现。

　　或许是赵夭夭打字实在是太快了，导致屏幕之上的代码一直在刷屏。

　　若非知道面前的人是赵夭夭，穆欣然都以为是什么无良的人随意的在电脑之上乱写乱画。

　　噼里啪啦……

　　赵夭夭写的代码非常的快。

　　不过是二十分钟的时间，一段代表着攻击燕京赵家网络安全系统的代码，就这么形成了。

　　“OK了！”赵夭夭很是兴奋，“接下来，只需要按下这个enter键，就能够让这个赵家的所有安全系统，全部都毁掉，嘿嘿……”

　　看着笑的非常“阴沉”的赵夭夭，不知道为什么，穆欣然竟然产生了些许的欣慰。

　　这个当年臣服于命运之下的小女生，如今已经成长为了一个可以自己来对抗命运的人了。

　　这一切的变化，绝对是受到了某个人的影响的，也就是说……

　　想到这里，穆欣然忽然想到了另一件事情，那就是，赵夭夭受到某个人的影响，那个人也呼之欲出了，不就是张郎么……

　　毕竟，赵夭夭就算是在华国的首都燕京居住，面对的人也是有限的。

　　在赵夭夭接触的人当中，也张郎，能够给她造成如此巨大的影响了……

　　不知道为什么，一想到这一点，穆欣然发现自己的心中，就会产生别样的想法。

　　这种想法，就好像是介于不舒服或者是舒服之间的感觉，很别扭。

　　“按下去吧，这样一切就结束了。”穆欣然对赵夭夭说道。

　　说真的，穆欣然也不知道自己这句话到底是和赵夭夭说的还是说和自己说的。

　　毕竟，现在穆欣然自己的心中也是相当的混乱的。

　　因为张郎的事情，闹得穆欣然现在心中就好像是有什么别的东西掺杂在了自己和青梅竹马之间一样。

　　甚至，穆欣然觉得，张郎有当“三儿”的潜质。

　　与其和赵夭夭说，是对过去说再见，不如说是穆欣然相对过去说再见。

　　赵夭夭到底是对张郎存在着多大的好感，从她在这绝望的环境当中，想到的只有张郎就能够看出来。

　　更何况，穆欣然也是相信，人在困苦的环境之中才会说出自己的真言的。

　　也就是说，在先前赵夭夭和自己的对话当中，全部都是赵夭夭自己内心的肺腑之言。

　　何况，穆欣然也是逐渐的搞懂了，自己对张郎，或许也存在着……

　　不去想了，这一切都结束了。

　　自己已经和昨天的自己说再见了。

　　接下来，就是和赵夭夭一起逃出燕京赵家的时候了。

　　“好的，欣然，嘿嘿，不愧是我最好的朋友，到了这个时间段，还是你最能够靠得住。”赵夭夭很是高兴的说道。

　　先前，穆欣然已经是答应自己了。

　　若是说自己真的无家可归了，真的是到了和赵家为敌的情况之下，穆欣然会动用自己的权限，来拯救自己……

　　enter键，就在面前。

　　赵夭夭按下去的时候没有任何的犹豫。

　　按下去，接下来，自己就逃出这个黑暗的赵家，然后见到张郎。

　　见到张郎之后，和张郎表明自己的心意。

　　若是张郎答应的话，那么自己就会和张郎双宿双飞，相濡以沫，在江湖之中任意行走，若是说张郎不答应的话……

　　不，他怎么可能不答应呢？

　　赵夭夭忽然想到了另一件可怕的事情。

　　那就是目前自己对张郎的感情，似乎都是自己一厢情愿的，张郎到底是怎么想的，自己到现在也不知道。

　　不管结果如何，一定要去做才会知道。

　　现在赵夭夭觉得自己若是不向张郎表白一次的话，绝对会感到不自在，或者是说，一定会感到非常的遗憾。

　　所以，她才要行动。

　　甚至是，如今的赵夭夭，对张郎的思念，已经成了她行动的动力了。

　　她现在就只有一个目标，赶紧逃出赵家，然后找到张郎，说出自己的所思所想。

　　吱嘎——

　　enter键按下去了！

　　吱吱吱——

　　房间之中忽然陷入了黑暗当中。

　　噗噗噗噗噗——

　　是一串灯泡的破灭声。

　　从赵夭夭的房间之中，往外边望去，能够看到这壮阔场景。

　　只见此刻，望不尽的灯火，一片一片的熄灭着。

　　要知道，在不远处的大院子当中，正在举行着和赵夭夭相关的订婚仪式啊。

　　来的人很多都是燕京当地的商业巨贾，或者是说一些隐世的超级家族。

　　让这些人受到惊吓，不知道会付出多么大的代价。

　　这些显然不是目前的赵夭夭和穆欣然能够考虑的了。

　　“啊啊啊！”

　　“怎么黑了？”

　　“难道是断电了？”

　　“怎么可能，现在燕京那个超级家族的后院当中，没有备用发电机？”

　　“既然以后备用发电机，为什么会停电啊。”

　　“不会是有坏人袭击了吧！”

　　“天啊，肯定是有什么恐怖分子之类的，你没有看到前一段时间的明尼苏达号的被袭击的案件吗？”

　　人声鼎沸，不过有几个嗓门特别大的人在嗷嚎着。

　　一想到这场变故或许就是恐怖分子弄成的，人群特别的混乱。

　　踩踏的事情，已经开始发生了。

　　“大家不要慌，不要慌，没事的，没事的，真的没事的……”

　　白家和赵家的主持这场婚宴的人，已经开始维持秩序了。

　　不过很可惜，这秩序根本维持不起来。

　　毕竟，这可是足足有着两千平方米的大礼堂。

　　来到这里的嘉宾，没有一千，也有八百。

　　要在这么多人当中，说话传声或者是说演讲的话，根本就传达不到后面。

　　更何况，现在扩音器都没有电了，所以这些人说话的时候，声音是传不出去的。

　　正因为如此，场面才越来越混乱。

　　此刻，在黑暗的角落之中，赵夭夭和穆欣然看着发生的这一切。

　　“夭夭，都是你做的哦。”穆欣然说到。

　　其实她倒不是抱怨赵夭夭引发了这场混乱，只是略微有些感慨。

　　果然，正如同米国一个伟人说的一样，“只要有革命，就会有流血牺牲”。

　　“嗯，我很内疚。”赵夭夭如是说道。

　　“……”穆欣然看着赵夭夭，丝毫没有内疚的表情，只能够说这个小丫头现在真是越来也会演戏了。

　　黑暗当中，两个人继续前行。

　　与其说是穆欣然带着赵夭夭逃婚，更不如说是赵夭夭正在带着穆欣然逃婚。

　　所有的路线，一切的行动，都是赵夭夭来布置的。

　　两个人行走着，躲过了无数的目光，还有赵家设置的哨岗之后，才走绕过了最后几个关卡。

　　在这个过程当中，有好几次穆欣然差点儿都被发现，幸亏赵夭夭靠着对赵家的熟悉感觉或者是说经验，及时提醒了穆欣然，才使得穆欣然没有被发现。

　　甚至是到了最后的时候，穆欣然觉得自己就好像是一个累赘一样。

　　“夭夭啊，本来应该是我逃婚的，怎么整了半天，都好像是我在拖你的后腿一样啊？”穆欣然很是内疚。

　　自己之所以陪着赵夭夭跑路，是为了帮助赵夭夭迅速离开燕京赵家啊。

　　这下子倒是好。

　　若不是赵夭夭机智，两个人早就已经被发现了。

　　而且破绽全部都是从自己的身上出来的。

　　也就是说，自己与其是说在帮助赵夭夭，不如说是在坑赵夭夭。

　　正在前方探路的赵夭夭听到穆欣然的话之后，一愣，回过头，嫣然一笑：“呵呵，欣然啊，不要妄自菲薄，用你的地方还没有到呢，放心，你的作用很大的，是起决定作用的哦。”

　　不知道为什么，穆欣然看到赵夭夭此刻露着小虎牙微笑的时候，感觉寒碜的慌。

　　那种感觉，就好像是说自己以后被赵夭夭卖掉之后还会给她数钱一样。

　　不会吧，赵夭夭到底是想把自己怎么样？

　　越想，穆欣然越觉得有些不对劲，甚至是瘆的慌……

　　两个人继续在黑暗之中潜行。

　　不得不说，燕京赵家的防御措施做的实在是太好了。

　　真可谓是五步一个哨，十步一个岗。

　　就算是在黑暗之中，这么混乱的环境当中，这么明着或者是说暗着哨岗，都没有丝毫的动摇。

　　仿佛是在订婚宴上发生的事情，跟他们这些人无关一样。

　　这些岗位随时随地都在轮转着。

　　看着这些哨岗，穆欣然眉头大皱。

　　与其说这些人是防贼的，不如说这些人好像是在防止着家中人的逃走一样。

　　“呵呵，你也看出来了吧，这些人似乎就是监视我的，看来赵家对我很不放心呢。”赵夭夭仿佛显然是看透了穆欣然的心思，自嘲了一番。

　　“……”穆欣然没有说法话，她发现赵夭夭一个人，真的很累。

　　“到了这里了，欣然，你的作用到了。来，背我翻越这个墙，然后就海阔凭鱼跃了。”赵夭夭嘿嘿笑了两声。

　　会如意吗？

　　谁也不知道。



　　第437章 线索

　　听到赵夭夭说的话之后，穆欣然恍然大悟。

　　看着高耸的墙壁，她也总算是明白为什么赵夭夭会拉着自己逃走了。

　　盖因为，赵夭夭想逃出赵家的话，必须越过面前这个高大的墙壁。

　　而这个墙壁以赵夭夭的能力，根本是不过去的，就算是有绳索也不过去。

　　而若是要过这个墙壁的话，必须身怀古武能力。

　　因为这个墙壁上，有一个有一个的小小缺口，这些缺口，是可以用古武能力提气之下，一步一步上去的。

　　可正是因为这些缺口的存在，导致就算是用绳索的话，也过不去。

　　因为这些缺口的受力点，正好是绳索爬墙时候的受力点。

　　若是用绳索爬的话，百分之二百的爬不过去。

　　也就是说，面前这个墙壁只有可能是怀着古武能力的人才能够过去的。

　　而穆欣然可是知道，赵夭夭虽然贵为赵家皇室之中的成员，也不知道是什么原因，一直没有修行古武。

　　也就是说，面前这个墙，是赵夭夭绝对翻越不过去的。

　　想到这里，穆欣然心中也不是滋味。

　　好嘛，这个燕京赵家做的真是绝。

　　名义上给赵夭夭派了一堆保镖，实际上全部都是来监视赵夭夭的。

　　而现在，名义上是给赵夭夭的房间，修筑了一堵防贼的高墙，实际上是来堵住赵夭夭逃跑的路线的。

　　这燕京赵家到底是把赵夭夭当成什么了？

　　一个自己家养的商品？

　　……

　　两人合计好了，穆欣然就把赵夭夭背在了后背之上。

　　“夭夭，抓好了。”穆欣然丹田提了一口气，中气十足的说道。

　　“嗯，好的。”赵夭夭有些兴奋。

　　幸亏遇到了会古武的穆欣然，要不然，自己绝对逃不出这个燕京的赵家。

　　逃出去之后，一定要实施自己的那些计划。

　　想到这里，赵夭夭的心中又是一阵的激动。

　　只要，自己能够出去……

　　爬上墙——

　　很轻松。

　　毕竟，穆欣然修行的可是八荒六合唯我独尊功，在这个世界上，是数得上号的神奇功法。

　　同时，这也是一个霸道绝伦的功法，功力之强，世间罕见。

　　上楼之后，赵夭夭喊了一声：“欣然，稍等一下，我看看后面的世界。”

　　“哎？好的。”穆欣然不知道赵夭夭到底是想做什么，就在这城楼之上，停下了脚步。

　　赵夭夭回头看了一眼。

　　黑漆漆的世界，是涌动的人群。

　　赵家，自己就这么离开了吧。

　　也好，自己不欠赵家什么，而赵家虽然欠自己很多，但是自己并不在乎。

　　只要见到了张郎，那么自己这么多年，所受的一切苦，一切委屈，都是值得的。

　　若是说赵家有一件让赵夭夭觉得很不错的事情的话，那么赵夭夭一定会说，是赵家，让自己见到了张郎。

　　这是自己唯一感激赵家的地方。

　　此后，我对这里将没有一丝一毫的留恋。

　　此后，我就是一只自有的鸟儿，飞往我向往的地方。

　　此后，我就是我，我就是赵夭夭，我是世界上唯一的存在，世界只有一个我，和，一个张郎……

　　想到这里，赵夭夭甚至是想到了在《圣经》当中发生的亚当和夏娃的事情，脸蛋儿蓦然一下子就红了起来。

　　“夭夭，你怎么了？感觉你的心跳加速了好多。”背着赵夭夭，穆欣然能够清晰的感觉出来，赵夭夭身体的变化。

　　呼吸变粗了，心跳加速了。

　　难道是说她见到了什么可怕的事情？

　　可是关顾四周，并没有什么奇怪的事情发生过啊？

　　按道理来说，赵家人应该还在忙着停电的事情呢，应该没有时间来寻找赵夭夭。

　　不，确切说，赵夭夭一切准备都已经做好了。

　　她已经是准备好了充足的时间来逃跑。

　　就算是后来赵家的人发现自己家的小姐已经不见了，那么那个时候，自己和赵夭夭已经是逃出燕京赵家，远走高飞了。

　　“没事没事……”赵夭夭连忙摇头，“我们赶紧下去吧。若是时间等的久了，说不定赵家的人会发现我们。”

　　赵夭夭当然是不想和自己的青梅竹马说，自己方才竟然是去想“男人”去了。

　　若是让穆欣然知道这样的事情，纵然穆欣然不会嘲笑自己，可是赵夭夭自己都会羞得找一个地缝钻进去，然后不出来了。

　　“好的。”穆欣然没有深究到底是为什么，丹田提气之后，背着赵夭夭，双脚轻点围墙，就好像是一个轻飘飘的燕子一般，从高松的围墙之上飘落了下来。

　　落地，无声。

　　后面，是燕京赵家。

　　现在，自己和赵夭夭正在赵家之外。

　　“哇，欣然我们自由了，娃哈哈，谢谢你。”看着高耸的围墙，赵夭夭从穆欣然的背部一跃而下，兴奋的抱住了自己的青梅竹马。

　　感受着怀中兴奋的女孩儿，穆欣然微微一笑，“不用客气……”

　　哗啦——

　　灯光骤然亮了起来。

　　“呵呵呵呵，不愧是大宋王朝的公主啊，真是厉害。”

　　一个沙哑的声音，从不远处传来。

　　“什么？”赵夭夭感觉很是不可思议。

　　灯火通明。

　　前方，至少有一百号穿着火云色黑衣的人。

　　这些人竟然在这里围堵自己？

　　还有，到底是怎么回事儿？

　　自己哪里露出了破绽？

　　按道理来说，燕京赵家的人，是绝对不会发现自己的啊。

　　赵夭夭很自信，她认为一切因素都已经算到里面了，赵家人绝对是没有可能找到自己的……

　　“忘记自我介绍了，我们就是白家人，也就是白眉老师的徒弟……呵呵……赵公主你到底是乖乖就缚呢，还是说，我们把你抓回去？赵公主旁边的那个女人，你又是怎么想的？”

　　看到来者不善，赵夭夭和穆欣然心中咯噔一声。

　　两人对视了一眼，点点头。

　　……

　　张郎通过西德拉尼的翻译，已经知道了，打造这些的人，都是一个叫做欧冶子的人。

　　“还有这个，最长的诗文。”西德拉尼对着张郎说道，“而且这里还有一个小注释，大体意思是说，钥匙，就藏在这诗文中。”

　　“钥匙藏在诗文中？难道这句话说的是，我们出去的钥匙，就在诗文当中吗？”张郎有些激动。

　　“应该是这样没错了，怎么说我也对你们华国先秦文化研究了不少，大体意思应该是这样子的。”西德拉尼点点头，表示肯定。

　　“那你快活说最后一个诗文到底是什么。”张郎有些迫不及待了。

　　幸亏来到三神山带来了西德拉尼，没有想到西德拉尼竟然还是华国古文化的一个专家。

　　若是自己愣头愣脑的来到三神山的话，说不定就会被困死在这里了。

　　“好。”西德拉尼点点头，看了看晶壁之上的最后一篇诗文，轻轻念了出来。

　　“古剑寒黯黯，铸来几千秋。

　　白光纳日月，紫气排斗牛。

　　有客借一观，爱之不敢求。

　　湛然玉匣中，秋水澄不流。

　　至宝有本性，精刚无与俦。

　　可使寸寸折，不能绕指柔。

　　愿快直士心，将断佞臣头。

　　不愿报小怨，夜半刺私仇。

　　劝君慎所用，无作神兵羞……”

　　“西德拉尼，这到底是什么意思？”张郎有些不明白，他只是能够听出，方才西德拉尼念的诗文，是一句华国的古代五言诗句，似乎类似于乐府诗的形式。

　　奈何张郎对于诗文的研究并不算太深，也不算太懂。

　　“这个诗文说的应该是某个宝剑铸造了很长时间，一直被珍藏着，需要君子来取用，要不然就会埋没神兵吧……”西德拉尼翻译到。

　　“这样啊。”张郎点了点头，“那么说钥匙，就在这几个诗文合起来到底是什么意思呢？”

　　“我也搞不太清楚。”西德拉尼摇摇头，蹙了蹙眉，说道，“这几篇诗文，说的好像都是古剑一样的东西，虽然都清楚是兵器，但知道是兵器，又如何？”

　　“兵器……古剑……”张郎忽然想起了什么，“西德拉尼，我想起来了，在我们掉进这个蓝色的冰洞之前，在那黑色森林小屋石壁前的时候，我想起当时发生什么了！”

　　“当时发生了什么？”西德拉尼连忙询问，这可是关系到两个人出去的线索啊。

　　“当时石壁碎裂，然后我们两个就掉落深坑了，掉落之前，我似乎隐约听到，‘有剑龙泉’四个字样，难道说这个地方藏的宝剑，就是龙泉剑？”张郎有些兴奋的说道。

　　哗啦——

　　张郎的话语刚落，蓝色洞窟再次震动。

　　这次的震动范围很小，就是三个石阶之上发生的震动。

　　只见石阶之上的凸起，竟然褪去了外壳，露出了一个蓝盈盈的剑柄！

　　“这……”张郎和西德拉尼对视了一眼，都是格外的震惊。

　　张郎最先反应了过来。

　　“西德拉尼，这个房子之中，或许有什么大能设下了真言术，我们说出来的东西，都好像是线索。”张郎说这话的时候，莫名的想到了自己的大师傅。

　　自己大师傅就曾经对白眉老道说出过真言术，白眉老贼望风而逃。

　　西德拉尼点点头，她没有修行过古武，不代表不知道古武。

　　“这或许就是龙泉剑没错了，西德拉尼，我再上去拔剑实验一下。或许这次就能够出去了。”张郎说道。

　　“小心一些。”西德拉尼有些担心的说道。

　　“没问题！”

　　张郎三下两下就上了台阶。

　　龙泉剑。

　　拔！



　　第438章 威胁

　　周身透明如同是白天一般。

　　城门之外，这显然不是燕京赵家的电源。

　　方才破坏线路的时候，赵夭夭不仅仅是把赵家的常用电路给破坏了，而且还把赵家的后备电源给破坏了。

　　这就是说，面前亮光的电源出处，绝对不是来自赵家的。

　　难道是说出自面前的白家？

　　为什么白家的人会出现在这里，而且现在的形式似乎是白家的人要对自己进行抓捕行动啊？

　　到底是什么事情？

　　其实，就算是对面的人不说自己是白家的，赵夭夭也能够认出来。

　　她可是一个网络天才，当得知到自己竟然被“下嫁”给了白家之后，赵夭夭第一时间就通过网络查询了白家的事情。

　　所以，赵夭夭非常了解，白家的人，身上可是穿着黑色的火云衣。

　　这种图案就好像是明朝时候的皇帝黄袍渲染成了黑红色的一样，赵夭夭的印象特别的深刻，也自然了解到了对方这些人到底是谁了。

　　“赵公主，你若是不说的话，那么我等就认为公主要违抗成命，进行逃婚了，所以我们要进行抓捕行动了……”领头的头戴斗笠的穿着黑色火云衣男子说道。

　　赵夭夭听着直皱眉头。

　　都什么年代了。

　　这些人说话的时候，竟然用上了当年在封建王朝时候才会有的词语。

　　什么时候，现代人说话，竟然涌上了“成命”，“公主”这样的词语了？

　　纵然知道自己身上确实流淌着当年大宋王朝皇家的血脉，可是对于自己是公主这一点儿，赵夭夭完全不感冒。

　　也就是说，赵夭夭并不在乎自己其实是有一个“公主”的称号的。

　　毕竟，大华国都已经建立政权这么多年了，封建势力早就已经清除了。

　　而且在大华国，并没有什么特权阶级。

　　东欧大陆上流行的“公侯伯子男”之类的爵位。

　　有的，只是一些优秀公民或者是说某某某勋章的获得者之类的称号。

　　所以，在某种程度上，赵夭夭甚至是对公主这个词语非常的反感。

　　她不认为公主是一个多么高贵的身份。

　　毕竟，就算是英伦帝国或者实施其他阿拉伯地区的公主们，除了有一个非常好听的名号之外，和普通人并没有什么不同的地方。

　　赵夭夭抿抿嘴唇，现在怎么做也不是。

　　若是要逃走的话，前方一百多号人，就算是穆欣然的古武能力再怎么高强，也是出不去的。

　　毕竟，双拳难敌四手。

　　或许穆欣然能够自己从这么多人之中逃出去，可若是带上自己的话，肯定是出不去了。

　　这倒不是赵夭夭不信任穆欣然，而是因为她虽然没有修行古武，可是在家中也是阅读了不少关于古武方面的书。

　　毕竟，在赵家的地位，赵夭夭还是摆在那里的。

　　“你们谁都别想把赵夭夭给带走，赵夭夭从今天开始，就是我们穆家的！”穆欣然身体在赵夭夭和前方一百号人面前一横，双臂摆起。

　　“欣然，你……”

　　看到穆欣然这个时候，毫不畏惧的张开手臂，就好像是保护自己的孩子一样，在前面保护自己。

　　说不感动，那是假的。

　　赵夭夭非常的感动。

　　要知道，在赵家的时候，由于身份的“原因”，导致她受到了赵家的很多方面的排斥。

　　无论是在家族会议之上，还是说在赵家资源的利用之上。

　　总之，赵家对她的限制可以说是非常的大。

　　甚至可以说，在赵家，除了她曾经的几个贴身的女管家之外，没有一个真心对自己好的人。

　　而现在，赵夭夭的心，感动了……

　　白眉道人的徒弟看到穆欣然的出现明显是一愣。

　　不过也仅仅是稍微吃惊了一下而已。

　　接着，带头那个男子，便是桀桀的怪笑。

　　“我倒是说谁呢，原来是米国穆家的穆大小姐啊。”那男子笑声当中，充满着阴险的味道。

　　穆欣然心中一沉，对方知道自己，而自己并不知道对方到底是谁，这场面，一开始就处于劣势啊。

　　“我是穆家的人，又怎么样？”穆欣然大大方方的承认，对方都知道自己来自米国穆家了，那么肯定是有着十足的证据。

　　这个时候，就算是自己否认的话，也不会有什么特别好的效果了。

　　还不如大大方方的承认。

　　这样的话，说不定能够让事情有些转机。

　　“既然知道我是来自米国穆家的，那么想必你们对我们穆家的实力也非常了解，若是不希望短兵相见的话，那么现在就放我们走！”穆欣然说话的时候非常的强硬。

　　哪知道白眉道人的徒弟哈哈大笑起来，“穆大小姐说话的时候真是有趣，你难道认为白眉的大徒弟，我，白自在是吓大的？”

　　什么？

　　竟然是白眉鹰王白自在！

　　没有想到，他竟然是白眉道人的徒弟。

　　在白家，能够同时拥有白眉特征的，一共就只有有两个人。

　　一个就是白眉老道自己，另一个人则是白自在，外号叫做白眉鹰王。

　　没有人知道为什么白自在的眉毛也是白的，传言当中，白自在是白眉的私生子。

　　可是白眉一直没有承认过。

　　不过，白眉鹰王白自在是白眉的大徒弟这件事情，可是人尽皆知的。

　　听到白自在的介绍之后，不管是赵夭夭还是穆欣然，都是震惊无比。

　　传说之中，白自在是在白家，仅次于白眉老道的存在。

　　也就是说，这个人的古武能力，那是相当高。

　　赵夭夭之所以知道，那是因为她天才的计算机能力，能够在网络上尽情的窃取各方面的知识和消息。

　　至于穆欣然为什么知道，则是因为穆家的原因。

　　作为超级家族，每个人都会对世界上的各个超级家族有着基本的了解。

　　穆欣然可是知道，在华国，只有两个姓白的超级家族。

　　一个是燕京白家，一个则是大明的皇室后裔白家。

　　而这个白自在，无疑就是大明后裔白家之中，除了当家家主白眉之外，最为棘手的人物了。

　　没错，是最为棘手的，没有之一。

　　“就算是你白眉鹰王来了，也不能阻止我们穆家的决定，赵夭夭，现在就是我们穆家要保的人了！”虽然知道现在处于绝对的劣势当中，可是穆欣然依然语气强硬。

　　赵夭夭，她要保护，一定要保护。

　　不能够让自己的青梅竹马，再次陷于危险的境地了。

　　这是穆欣然对自己的要求。

　　“呵呵，穆大小姐的语气真是强硬呢……若是在米国的话，我或许会有些忌惮，但这可是在大华国，若是穆大小姐再阻止我们带走赵公主的话……哼哼，就不要怪我们不客气了，到时候在穆大师面前，穆大小姐或许是被关押着送过去的！”白自在说话的时候，同样十分强硬。

　　可以看得出来，她和穆欣然也是同样类型的古武能力者。

　　两个人修行的古武，都是霸道绝伦的。

　　正是因为古武能力，也在举手投足之间，潜移默化的影响了两个人的性格。

　　“你……”穆欣然被白自在气的说不出话来。

　　对方确实是在威胁自己。

　　可是对方的威胁非常的有效果。

　　因为，方才白自在说的事情，穆欣然不得不慎重的考虑一下。

　　没错，这里是大华国，并不是米国。

　　若是在米国的话，穆欣然相信，就算是对方现在有一百多个人，自己爆出了米国穆家的名号之后，对方绝对是不敢继续撒野了。

　　那个时候，自己就能够顺利的把赵夭夭给带走了。

　　可惜……这里是大华国……

　　这里是米国穆家势力非常薄弱的地方。

　　想到这里，穆欣然不禁有些后悔。

　　当初建议自己的师傅，把势力彻底的撤出了大华国之后，也不知道到底是正确的选择还是说错误的选择。

　　至少现在，穆欣然对当初做的事情有些后悔了。

　　若是说现在米国穆家在大华国有足够大势力的话，白家的人也不敢如此的嚣张。

　　怪，只能够怪自己当初的决策出现了错误啊。

　　穆欣然还是不甘心，她想尽自己的能力，为赵夭夭争取出逃的可能，只不过，竟然被赵夭夭拉住了。

　　“欣然，已经够了……”赵夭夭苦笑着摇摇头，看起来，自己始终是无法逃脱宿命的桎梏啊。

　　“夭夭，可是……”穆欣然说不出话来了，她倒是没有想到，竟然是赵夭夭，第一个说出放弃这样字眼的人呢。

　　要知道，赵夭夭应该是一个不达目的不罢休的人啊。

　　虽说平时看起来精灵古怪，但穆欣然知道，这个外表柔弱的女孩儿，内心可是比其他人都要强大。

　　怎么能够这么放弃呢？

　　你到底是不是赵夭夭啊？

　　一时之间，穆欣然甚至是产生了这样荒唐的想法了。

　　……

　　赵夭夭来到众人面前，深吸了一口气：“你们不用让我回去，我会自己回去的，不过我请你们放过我的朋友。”

　　“咦？”白自在倒是奇怪了，他发誓，绝对是没有想到过，赵家的公主，竟然说出这样的话来。

　　在他看来，赵夭夭开口的时候，或许是骂他们的，可是没有想到，竟然是说软话了。

　　“若是赵公主能够自己回去的话，那实在是太好不过了，当然，我们那时候自然可以让穆大小姐自行离开，”白自在微微一笑，“毕竟，若是赵大小姐自己回去的话，她就是一个无关人员了。”



　　第439章 打不通的电话

　　“好，我这就回去！”赵夭夭咬咬牙，“你们可要信守承诺，放欣然过去。”

　　“那是自然。”白自在点点头。

　　虽然说，根据自己师傅白眉道人的说法，这世界上并不存在着什么真正的友谊，也不存在着真正永远的友情。

　　可是白眉很欣赏，这仿佛是在悬崖上绽放的友谊。

　　就算是在这样的时候，赵夭夭和穆欣然两个人依然是相互鼓励，互相为对方着想。

　　这样看起来很傻，可是白自在自问还是很欣赏的。

　　因为这些事情他是绝对做不到的。

　　更何况，身边一百多号人，加上自己本身古武能力就非常的强，他还真不怕赵夭夭和穆欣然做出什么惊人的举动。

　　他有着绝对的自信，两个人是绝对逃不出自己设置下的包围圈的。

　　本来他以为两个女生会为了“友谊”这样的事情，做出对抗自己的蠢事儿来。

　　只是没有想到，两个女生竟然这么明智。

　　在对抗自己的时候，“适可而止”，恰巧的把事情都做到了最好。

　　不得不说，两个女生都是非常懂得审时度势的女孩儿啊。

　　这样的女生，真的是非常优秀呢。

　　怪不得师傅会看上这样的女生来联姻。

　　看着穆欣然和赵夭夭，白自在一时之间有些感慨。

　　怪不得，怪不得啊。

　　只是，赵夭夭这样的好女孩儿，就要嫁给自己师傅家的那个纨绔了。

　　也不知道是坏事儿还是好事儿。

　　当然，对白家来说，肯定是好事儿了。

　　白自在可是知道自己师傅为什么想自己血脉继承人娶到大宋的公主。

　　在古武的学派之中，流传着“血继限界”能力这样的传说。

　　所谓的血继限界能力，指的是只能由血缘关系借由基因来继承，除了同血脉的人之外无法被复制和破解。

　　血继限界可以使拥有者使出非常强力的古武能力。

　　各大国和古武学派在百年之前对此都十分重视。

　　一方面保护己方族群的血继限界不被外人所知，另一方面刺探或破坏敌人的血继限界。由于血继限界由血缘传递的特殊性，它常常给拥有的家族带来战争、不幸甚至是灭族的危险。

　　后来不知道什么原因，血继界限竟然在古武没落之后被淡化了。

　　但是最近几年当中，隐世的家族纷纷崛起，像是流星一般，出现了非常多的古武天才。

　　也不知道到底是世界产生了怎么样变化。

　　得到了赵夭夭，等于是说得到了千百年前大宋赵氏皇族的血继限界。

　　若是赵氏家族的血继限界和大明皇族的血继限界结合的话，不知道会产生怎么样惊人的变化。

　　只是让白自在非常不理解的是，为什么燕京赵家不让赵夭夭修习古武呢？

　　按道理来说，拥有皇室血脉的话，学习古武能力，应该是事半功倍的事情。

　　毕竟，就算是自己师傅家的那个纨绔孙子，学习古武能力的时候，也是相当的迅速。

　　甚至当年的时候，和自己的境界都差不多。

　　若非是自己师傅一脉的那个子孙实在是太过于顽劣，或许现在的古武修为就在自己之上了。

　　那个时候，或许现在白家的师傅之下第一人，就是那个人了。

　　想到这里，白自在微微一笑。

　　那些事情，和自己又有什么关系呢？

　　自己现在只不过是用自己师傅的名义做着事情而已。

　　也就是说，白眉鹰王白自在，现在只是一个办事工具而已。

　　至于后来到底会发生什么样的事情，都与他白自在无关了。

　　就算是洪水滔天，天崩地裂又如何？

　　现在自己安心的做师傅手下的一个杀手就可以了……

　　“那么现在，请你们放欣然走吧。”赵夭夭说道，叫开了不远处的城门。

　　停电事情发生了有二十分钟了，白家已经做出了全面的应对。

　　备用电器等工具，已经是全部就位，会场之中，再次平静了下来。

　　虽然没有发生踩踏事件，也没有人受伤，但是受到惊吓的人肯定是不少。

　　赵家的人见不到自己家的小姐，也联系不到小姐，自然是知道自己的小姐出逃了，赶紧外出寻找。

　　正好有一拨人来到了城门。

　　“放了欣然，我自然就进城。”赵夭夭语气非常坚定。

　　“好……闪开，放人。”白自在一挥手，黑色火云衣的人，瞬间整齐有序的闪开了一道裂缝。

　　“夭夭，你……”穆欣然怎么也不会相信，赵夭夭就这么放弃了，“若是我们现在突围的话，说不定还有可能逃出去的。”

　　“你有多少把握？”赵夭夭苦笑着反问。

　　“百分之一……或者不到吧……但是毕竟有这个可能。”穆欣然略微尴尬的说道。

　　“那不久得了。”赵夭夭如是说道，“赶紧走。”

　　“可是你……”穆欣然感觉有什么不对劲。

　　“若是可以的话……最好联系一下张郎，看看我的王子能帮助到我么……”赵夭夭苦笑一声，摆摆手。

　　“张郎？”穆欣然被赵夭夭推了一把之后，眼睛一亮……是了，还有他啊。

　　说不定这个屡次创造奇迹的男人，可以再次创造奇迹也说不准呢？

　　想到这里，穆欣然有些后悔在燕京的时候，和张郎不辞而别了。

　　若是让张郎知道自己来见赵夭夭的话，那不就好了？

　　不对，这都是赵夭夭不对啊。

　　当初赵夭夭没有联系张郎，才让事情到了这种程度了。

　　就这样，穆欣然和赵夭夭被人群分开了，各自走向了不同的道路……

　　……

　　看着穆欣然走掉之后，不知道为什么，赵夭夭心中松了一口气。

　　“赵公主，人我们已经放走了，那么请你也……”白自在说话的时候，还很是客气的。

　　毕竟，对方怎么说也是这个时代为数不多的真正公主了，可是比世界上那些自称为“ktv公主”之类的人抢夺了。

　　“哼，不用会说我也知道。”赵夭夭走向城门，忽然转身，“还有，不要叫我什么公主，我很讨厌听到这样的称呼。”

　　“呵呵，我们这些下人可不敢。”白自在呵呵笑道。

　　赵夭夭走到城门，忽然再次回头：“虽然不是很确信，但是希望你们白家人信守承诺。”

　　“自然。”白自在依旧微笑。

　　赵夭夭目光很冷，说真的，她并不是非常的相信白家的人。

　　现在只能够祈祷穆欣然能够平安出去了。

　　转身，回城。

　　城门开了之后，迅速关闭了。

　　膨隆——

　　城门关闭之后，白自在抬头，他修行的功夫，和自己师傅同出一脉，也是非常残忍的功夫。

　　只不过和自己师傅修行的百鬼夜行刀不同，他修行的，是一门增加目力的功夫。

　　他现在能够看到城楼之上，赵夭夭竟然从高高的城门之上观察自己等人的行动。

　　呵呵，真是可以啊。

　　这些女子，真是够聪明的。

　　一直观察了自己半个小时，赵夭夭才离开了。

　　白自在这才吐了一口气，叫过几个亲密的下属：“你们，去把穆家那个大小姐，给抓回来。”

　　“是！”

　　这几个下属，并不过问为什么要抓那些人。

　　因为他们只是执行工具，从来都只是讲究执行力的人。

　　“竟然硬生生个自己同伴创造了半个小时的时间，呵呵，不过，还是逃不出我们白家的手掌心呢。”白自在嘿嘿一笑。

　　他这么做，并不是他的想法，而是白眉的想法。

　　白眉现在正愁白家秘籍库资源枯竭呢。

　　若是抓住米国穆家继承人的话，说不定可以换取到一笔相当可观的秘籍财产。

　　……

　　就这样，人呢各自开始展开了行动。

　　网已经洒下了。

　　……

　　逃出去半个多小时的穆欣然，一边潜行，一边迅速的抹除走过的痕迹。

　　和赵夭夭一样，她也并不相信白家的那些人。

　　或许是直觉的原因吧。

　　直到走到了一个类似山谷的地方，赵夭夭才掏出电话。

　　很幸运，这个隐蔽的地方竟然有信号。

　　当下，穆欣然就拨打了张郎的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵忙音过后——

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”

　　咦？这是什么情况？

　　怎么打张郎的电话，会出现这样的情况？

　　虽然说是第一次给张郎打电话，可是自己用的手机，就是在华国刚买的手机啊。

　　更何况，穆欣然在华国可是生活了好长时间，也懂得华国电话拨打方法。

　　当下，穆欣然就拨打了张郎的电话。

　　再次拨打。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵忙音过后——

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”

　　难道是说我拨错号码了？

　　穆欣然自言自语，仔细的看了一下电话通讯录之上的电话号码。

　　没错，印象之中就是这个电话号码没错啊。

　　可是为什么拨不通呢？

　　就在这个时候，天空中略过了些许飞鸟。

　　滴滴滴——

　　并不是自己身上仪器的声音！

　　是谁，谁来了？

　　穆欣然环顾四周，忽然发现了几个人的黑影。

　　“吆喝，这个娘们就在这附近，大家赶紧搜索一下，迅速抓获，免得节外生枝。”

　　火云衣！

　　白家的人。

　　穆欣然目光一寒。

　　嘟嘟嘟——

　　毕波。

　　什么？

　　电话怎么又通了？

　　到底是怎么回事儿？

　　不管了，赶紧找个地方联系张郎吧。

　　想到这里，穆欣然挂店电话，再次隐蔽起来。



　　第440章 生死阴阳图

　　为什么穆欣然一开始没有打通电话，后来却又莫名其妙的打通了，其中倒是经历了不少有趣的事情。

　　这事情还要从头说去……

　　……

　　当张郎和西德拉尼找出房间当中的秘密的时候，根据提示，张郎走上了台阶，再次去拔龙泉剑了。

　　只不过很可惜，事情并没有像想象中的那么顺利。

　　龙泉剑并没有拔出来。

　　张郎在阶梯之上，费劲了吃奶儿的劲儿拔龙泉剑，也是没有拔出来。

　　当然了，张郎有信心，若是自己古武能力还在的话，说不定可以拔出这柄蓝色的龙泉剑了。

　　并不是这里的古武能力废掉了，而是这个地方非常的特殊。

　　或许是蓝色洞穴之中的磁场干扰了能力，又或者是说这个本来在三神山底下的洞穴存在着另外的秘密。

　　总之，在这个地方，张郎的古武能力是无法实施的。

　　也就是说，在这个地方，张郎除了力气比西德拉尼大之外，其余的表现，和西德拉尼一样。

　　换句话来说，来到这里的所有人，都变成了一个普通人。

　　这是一件非常神奇的事情，也是一件非常可怕的事情。

　　若是一直被困在这里的话，那么说不定会死掉。

　　毕竟，这里不仅仅是古武能力不能够用了，而且电话之类的通讯工具，也都纷纷失去了效应。

　　当然了，张郎发现自己的古武能力并没有消失，而是蕴含在了身体之内。

　　皮肤竟然形成了一层天然的壁障，让古武能力跑不出来了。

　　不过在这个地方，张郎发现竟然可以让古武能力充分的淬炼内脏。

　　毕竟，若是在外界环境当中，若是你想要淬炼内脏的话，必须把周身的三万六千个毛孔全部都给闭塞起来，才能够进行淬炼。

　　而到了这个地方，却形成了一个淬炼内脏的天然场合。

　　在这短短的时间当中，张郎已经是完成了对肾脏和肝脏的淬炼。

　　接下来是心胆脾肺的淬炼了……

　　至于为什么张郎会首先淬炼肾脏，那就是因为，男人没有肾，是不行的。

　　只有有一个强大的肾，才能够打下一片大大的后宫……不对，是一片大大的江山。

　　……

　　“西德拉尼，似乎不行哎，我拔剑的时候，依然是拔不出来。”张郎摇了摇头。

　　西德拉尼点了点头，好像是在情理当中：“这样子果然是不行的呢。”

　　“哈？听你这么说，似乎想到了什么啊。”张郎擦了擦额头上的汗，在台阶上坐下身体，喘着粗气稍作歇息。

　　若不是有西德拉尼，或许自己在这个蓝色的洞穴当中，都不知道该做什么吧。

　　这个女生是一个天生的天才，竟然比自己堂堂大华国的土著居民还要了解自己的文化。

　　“嗯，不成功这一点我确实是想到了，我们肯定是遗漏了诗文当中重要内容，或者是说，我们有些线索，并不在这诗文当中。”西德拉尼仔细思索着，很像是一个侦探一般。

　　张郎不得不佩服西德拉尼，这个人的逻辑真的非常的缜密，简直比很多男生都要好啊。

　　怪不得是德意志帝国的天才呢。

　　“若是说我们遗漏了什么的话，会不会是真言术呢？”张郎提出了自己的观点。

　　在古武方面，张郎的造诣其实是要远高于西德拉尼的。

　　“真言术？那是什么东西？”西德拉尼很是疑惑，看到西德拉尼的表情，张郎就已经知道了，这个丫头完全就没有听过这门古武能力。

　　“简单的说，真言术就是能够把你说的内容变成现实……话说你看过龙珠没有？就是说凑成一个龙珠，就能够召唤神龙实现愿望，而会了真言术的你，就是可以实现别人愿望的神龙了……”张郎言简意赅的和西德拉尼介绍了一下真言术的内容。

　　毕竟，西德拉尼并不是什么古武修炼者。

　　虽然说西德拉对于古武有着自己的研究和理解，但是张郎知道，比起华国的古武来，西德拉尼肯定是对东欧大陆上的巫术更有研究。

　　所以张郎才对西德拉尼用了一个简单易懂的比喻。

　　“真言术……哦，对，就是真言术！”西德拉尼点点头。

　　她这才想起来，在不久之前，正是因为张郎莫名其妙的喊了一声“有剑龙泉”，才让房间之宗的那柄古剑，露出了剑柄。

　　这柄古剑肯定就是龙泉剑没错了。

　　那么，接下来到底需要说出怎样的话，才能够再次出发真言术呢？

　　这不仅仅是西德拉尼的想法，其实也是张郎的想法。

　　张郎并不笨，经过西德拉尼的一个点拨之后，瞬间就明白了破解这个房子的密码了。

　　这个房子，简单的说，就是一个不知道什么人布置成了真言术阵法的房间。

　　不过这个房间当中的真言术，并不是和张郎的大师傅风晴晴那样，随意的使用各种真言术，而是需要特定的词语和特定的语言，才能够触发这个房间当中的真言术。

　　简单的说，房间之中早就已经布置下了真言术，而需要有人用钥匙来把这些真言术全部从盒子之中打开，放出来一样。

　　这个事情，西德拉尼早就知道了，而现在张郎也理解了。

　　只是两个人陷入了深思，因为，现在已经没有任何线索来说出别的话了。

　　“张郎，你有没有回忆起昏迷之前的其他事情？除了先前你说的‘有剑龙泉’之外，还有别的提示吗？”西德拉尼询问道。

　　说真的，张郎很是佩服淡定的西德拉尼。

　　别说是她了，就算是张郎自己，从三神山开始，碰到的奇怪事情一个接一个的，应接不暇。

　　可以说，搞得张郎的精神都有些疲惫了。

　　这是反观身体和精神都是娇小和脆弱的西德拉尼，反而是兴致勃勃。

　　就好像如今并不是什么生死攸关的时刻，而只是一道非常有趣的解谜游戏而已。

　　当然了，和一般的解谜游戏不同。

　　张郎和西德拉尼正在进行的游戏，可是把生命作为赌注的游戏。

　　“没有了，而且我的记忆现在很深刻，当时就听到‘有剑龙泉’四个字，其余之外，并没有得到任何的提示——或者是说，得到了提示，可是那个时候我们已经跳入了无尽的深渊了。”张郎如是说道。

　　他现在和西德拉尼有了称呼这个地方的属于了。

　　例如之前的一直下着雨，好像是热带地区的黑色森林，还有后来的怪异小屋和巨大石碑，以及后来的无底深渊，到现在的蓝色洞穴。

　　“嗯……这样啊……那么一条线索又断了。”西德拉尼轻轻叹了一口气，不过并不气馁，小脸之上甚至是泛起了些许兴奋。

　　已经很久了，很久没有遇到可以挑战自己逻辑的推理题了。

　　现在，正是一件拿着生命来推理的游戏。

　　人生，不过是大梦一场，轰轰烈烈，岂不快哉？

　　张郎苦笑了一下，难的西德拉尼还能够把这个推理当成游戏。

　　拿出手机，张郎看了一下。

　　依然是没有信号，手机上的时间显示的是燕京时间晚上二十点四十八分。

　　不过这个时间张郎一点儿也不相信了。

　　先前张郎也看过一个钟表。

　　那个时候的时间显示的是早晨六点二十七。

　　现在张郎和西德拉尼的推论不过是经历了几十分钟而已，时间竟然显示已经过了十四个小时了。

　　这显然是不科学的。

　　那么，能够解释这个事情的只有一个了。

　　那就是在这个蓝色的洞穴当中，磁场不仅仅是可以干扰信号，更可以干扰时间。

　　没错，就是干扰时间……

　　时间，真是一个可怕的东西。

　　到底是现在这个蓝色的洞穴之中缺什么呢？

　　张郎看不懂墙壁上的那些古文诗句，所以只能够绞尽脑汁考虑和古武相关的事情了。

　　可是不管怎么想，也是没有多少头绪。

　　在这个没有多少提示的洞穴当中找提示，本来就是非常怪异的一件事情。

　　……

　　就在这个时候，西德拉尼忽然抬头，询问道：“张郎，你说，若是找你用一个词语来形容华国的古武的话，你会用什么词？”

　　“咦？这个有什么关系吗？”张郎一愣，显然不知道西德拉尼这个时候到底是在搞什么。

　　“有关系，而且说不定有大关系！”西德拉尼深深吸了一口气，说道，“下面，张郎先生，请你用一个词来形容华国的武学。”

　　“呃，这个……”张郎立刻明白了，“难道你是说，想用华国的古武来破解这个房间当中的真言术？”

　　西德拉尼点点头。

　　“可是华国的武学烟波浩渺，何止千万，就算是说出我认为不错的武学来，又能如何？”张郎很是头疼。

　　这种程度，比瞎猫碰上死耗子的程度还要低啊。

　　“不，我相信你的，张郎，你的古武造诣米歇尔曾经说过，可以说是华国年轻一辈的第一人。”西德拉尼很有信心。

　　“……”

　　张郎没有想到米歇尔竟然会对自己做出那么高的评价，当下也不推脱，“好，那我就说一下我认为的一个词吧。”

　　张郎深吸了一口气，“若是说华国武学的话，那就是用‘刚柔并济’来形容吧。”

　　话音刚落。

　　轰隆——

　　洞穴之中震动再次来袭。

　　这次震动地方并不是大地，而是天空。

　　只见原本蓝盈盈的洞穴天空，骤然变色，黑白两色，生死共生。



　　第441章 洪水滔天

　　“黑白两色，生死共生？”张郎看着天空，倒吸了一口凉气，“这不是传说之中的生死阴阳图吗？”

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物。

　　这就是货真价实的生死阴阳图啊。

　　只见此刻，阴阳渐渐分明。

　　分明之后的阴阳图，再次变化，出现四个不同的区域。

　　只不过这些区域，依然是黑色和白色。

　　四个面积大小相同的黑白色区域，再次变化，形成了八个不同的卦位。

　　八卦形成之后，一切又变成了混沌，从头顶投射下来一柱光。

　　这亮光，正好打在了龙泉剑的幽蓝色剑柄之上。

　　“呃，这个……”张郎目睹了变化的全部过程，震撼的说不出话来。

　　不得不说，生死阴阳图的变化，实在是太过于美丽和复杂了。

　　当年张郎的大师傅风晴晴曾经对张郎说过。

　　若是有幸目睹了太极阴阳图的变化的话，那么功夫一日千里，也是不在话下。

　　因为在去繁至简的太极阴阳图的变化当中，蕴含了天下的武学。

　　而且看着这太极阴阳图，张郎发现竟然和自己阴阳神功的修炼图谱有些类似的吻合。

　　难道说自己的阴阳神功就是脱胎于生死阴阳图吗？

　　又或者是说，从生死阴阳图之上，衍生出来的，就是阴阳神功，亦或者是说相反呢。

　　这种事情，目前张郎依然是不知道。

　　作为一个古武修行者，他只是觉得，这次的蓝色洞穴，没有白来。

　　观看完生死阴阳图的变化，张郎发现了一个非常神奇的现象。

　　那就是自己体内的阴阳神功，竟然再次产生了变化。

　　原本只是如同娟娟小溪一般的真气流，此刻像是找到了新泉眼一样，涓涓流出，很快就充盈了自己的身体。

　　阴阳神功第四层初阶——中阶——高阶——巅峰……

　　就这样，不过是几个呼吸之间，张郎发现自己的阴阳神功，竟然再次登临了第四层的巅峰。

　　怎么会这样？

　　感受着身体之内源源不断的真气流，张郎哭笑不得。

　　到底是该说自己说话的时候准呢，还是该说自己非常具有乌鸦嘴的潜质呢？

　　先前张郎就已经吐槽过自己的阴阳神功进度越来越快了。

　　只不过没有最快，只有更快，现在自己再次刷新了阴阳神功的进阶记录。

　　好在阴阳神功到了第四层巅峰之后，没有再次提升。

　　要不然张郎觉得自己该去吃药了。

　　至于为什么阴阳神功会忽然提升这么快，张郎大体能够猜到。

　　自己现在可是观看了传说当中百年不遇的生死阴阳图。

　　而且看样子，这个生死阴阳图还是这个洞天福地当中自动产生和转化出来了。

　　这个更了不得了。

　　相传某些强大家族的远古大能，在自己死亡之前，可以用毕生的力量，逆着苍天的力量，转化一次生死阴阳图，造福自己的家族后代。

　　这种事情在华国发生过不止一次。

　　所以有些家族孩子的血脉力量才特别的强大。

　　不是因为别的，就是因为生死阴阳图的造福。

　　……

　　当然了，人的力量总归是有限的。

　　就算是你能够将用自己的力量转化出一次生死阴阳图，除了会遭受到必死的打击之外，效用也不是很多。

　　由远古大能转化出来的生死阴阳图，顶多是蕴含着这个大能对于阴阳两道的某些概念，而不是说世界上所有的真理。

　　所以说，人工制造的生死阴阳图，都是残缺不全的……

　　只有大自然自行产生的生死阴阳图，才能能够蕴含这个世界上的一切至理名言。

　　而张郎发现，自己这个生死阴阳图，好像就是从大自然之中孕育出来的。

　　所以自己才会提升那么迅速。

　　也不知道这个洞天福地到底是怎么形成的。

　　张郎非常想吐槽。

　　当然，他的功法进步的另一个原因则是在这个蓝色的洞穴之中，因为不能够使用古武能力，所以张郎的真气一直是在淬炼着内脏。

　　五脏六腑淬炼完毕之后，自然会形成境界上的突破。

　　只是谁都没有想到，张郎的突破，竟然会出现在古武能力之上。

　　也就是说张郎的阴阳神功之上。

　　“张郎，看来我们运气不错呢。”先前张郎对着生死阴阳图发呆，痴痴傻傻的，西德拉尼并没有打扰。

　　就算是她再傻也知道，那个时候的张郎，陷入了空明的“悟道”状态了。

　　在那个状态当中，自然是不打扰为好的了。

　　“嗯嗯……”张郎点了点头，他非常同意西德拉尼的话，没有想到这个小丫头的信任，有时候竟然也是有作用的嘛……

　　自己随口说了几个字之后，竟然揭开了蓝色洞穴当中另一个巨大的秘密。

　　“龙去哪见，古诗文，生死阴阳图……西德拉尼，你有没有想到什么事情？”张郎努力的把几个事情联系起来，试图找出其中的联系。

　　可惜无奈，张郎终究不是福尔摩斯，并不能够完美的解决逻辑思维方面的问题。

　　幸好，还有一个西德拉尼。

　　“或许我想到了什么了。”西德拉尼微微一笑。

　　看到西德拉尼的笑容，张郎怎么感觉就好像西德拉尼早已经看穿了一切一般。

　　“是什么？”张郎很是急切的问道。

　　西德拉尼不去当小说家真是可惜了。

　　这个丫头说话的时候，从来都是说半句，搞得人家不明不白的，很是难受。

　　“阴阳……原来如此……张郎，你们华国语言当中，阴阳是不是可以代指男人和女人？”西德拉尼不答反问。

　　“嗯，没错。”张郎点点头，“确实有这种说法，男为阳，女为阴。”

　　“怪不得，原来是这样啊。”西德拉尼这下对自己的想法充满了信心了。

　　“张郎，来，跟我一起上台阶来。”西德拉尼说道。

　　“你上来就好，我一直在台阶之上。”张郎无语。

　　自己从先前开始，就一直在台阶之上，安静的做一个美男子，难道说西德拉尼没有注意自己？

　　“不，我不是这个意思，你下来，然后牵着我的手，一起上台阶。”西德拉尼摇了摇头，如是说道。

　　“咦？好的。”张郎搞不太懂西德拉尼到底要做什么。

　　可是对方既然这么说的话，肯定是有她存在的必要意义了。

　　“来，男左女右，牵着我的手。”西德拉尼指挥道。

　　“好。”张郎点头，握起西德拉尼的小手。

　　西德拉尼的小手依然是非常的白皙和滑嫩。

　　手感非常不错。

　　张郎也不知道这是过了多久之后，自己才再次和西德拉尼牵手。

　　“来，走。”西德拉尼再次发出命令，“走的时候慢一点，就好像是我们要步入婚礼殿堂一样。”

　　就这样，在西德拉尼的指挥之下，张郎牵着西德拉尼的手，一步一步的走上了台阶。

　　张郎走过台阶，心理泛起一阵异样的浪花。

　　说真的，他虽然已经二十多岁了，可是从来没有想过和一个女生步入婚礼殿堂。

　　倒不是说张郎只是一个喜欢谈恋爱的流氓，而是因为张郎还没有找到那个睡梦中的女生。

　　看着西德拉尼一脸庄重的样子，张郎才发现，这个女孩儿，也是一个做事儿非常认真的女生。

　　至少现在在扮演新娘的角色上，非常的成功。

　　只不过现在西德拉尼的模样，很像是古代十五六岁的年幼妻子……

　　排出这一点，都是非常完美的。

　　来到龙泉剑面前，西德拉尼示意张郎拔剑。

　　张郎点了点头，拔剑——

　　好吧，依然是拔不动呢。

　　“我和你一起……”西德拉尼一边说着，一边把手放在的张郎的手背之上。

　　吱嘎——

　　龙泉剑生生被拔出了五厘米。

　　“成功了？”张郎有些兴奋。

　　他和西德拉尼困在这个鬼地方可是已经有几个小时了，若说不忧虑的话，这纯粹是在扯谎。

　　现在，事情终于是出现了转机。

　　整个房间的核心所在，也就是龙泉剑，竟然可以拔出来了……

　　等等，只是拔出来了五厘米而已，还并没有完全拔出来。

　　“还不行！”西德拉尼眉头稍稍皱了一下，说道，“看来阴阳的力量并没有交汇到那种程度呢。”

　　“哎？阴阳交汇？”张郎看过好多这方面的书籍，第一时间想到的，竟然是印度的某些邪教的欢喜禅。

　　“张郎，吻我。”西德拉尼说道。

　　“啊？”张郎感觉脑子不够用了，西德拉尼这算是干什么？发春了吗？

　　“若是想出去的话，吻我。”西德拉尼再次说道。

　　可是……这个……

　　女方都这么主动了，若是再不做点儿什么的话，就根本不是男人了。

　　何况张郎已经知道拔出龙泉的秘密了。

　　阴阳交泰！

　　吻！

　　西德拉尼的嘴唇很冰，很冷，还带着一丝薄荷的甜味。

　　只不过西德拉尼并没有想象中那么平静，在被张郎吻上之后，长长的睫毛一动一动的。

　　似乎在去三神山的时候，这丫头吃了好多薄荷糖。

　　轰隆一声巨响。

　　龙泉剑通体流光溢彩，异响连连。

　　“龙泉剑出，阴阳交泰；生死两极，紫气东来！”

　　轰隆——

　　拔出来了！

　　“西德拉尼，我们成功了……”

　　咕噜咕噜……

　　张郎的话，被滔天而下的洪水，淹没了。

　　同时被淹没的，还有西德拉尼。



　　第442章 截水断浪诀

　　糟糕，要被淹死了！

　　这是张郎的第一个想法。

　　张郎一手抱着西德拉尼，一只手拿着龙泉剑，心中如是想到。

　　这水来的实在是太怪异的。

　　勉强睁开眼睛，张郎才发现，原来蓝色的洞穴已经是崩塌了。

　　这水，似乎就是以前蓝色洞穴里的冰晶。

　　现在冰晶融化了……

　　至于冰晶到底是为何融化，张郎基本已经知道原因了，或许就是自己拔出了龙泉剑吧。

　　“咳咳……”

　　咳嗽的并不是张郎，而是西德拉尼。

　　看得出来，这个小丫头被突如其来的洪水给呛了一个正着。

　　张郎不敢怠慢，双腿在洪水之中猛力一蹬，勉强沉浮了起来。

　　勉勉强强让西德拉尼的鼻子和嘴巴拜托了水流。

　　虽然说不知道什么原因，水流的温度并不冷，一点儿也没有刺骨的感觉，而且给人的感觉就像是泡在温泉当中一样，可是张郎的心却一沉。

　　因为到目前为止，水在不停的往上蔓延。

　　在往上，就是石壁了。

　　到那个时候，自己和西德拉尼，肯定直接会给憋死在这里。

　　难道说，就算是好不容易拔出了龙泉剑，也会死在这里吗？

　　张郎有些不甘心。

　　毕竟，努力都努力了，结果好像到了头来，竟然白努力了一场。

　　所有的努力化作了徒劳，这样的感觉，会让人心中有些不爽。

　　“张郎，咳咳……你试着挥动一下龙泉剑，看看有没有作用。”西德拉尼剧烈的咳嗽着，为了说话，甚至在这个过程当中被猛灌了几口水。

　　“挥动一下龙泉剑？”张郎不明白西德拉尼到底是为什么这样说，可是既然是西德拉尼的说法，那么自然要实验一下。

　　毕竟，都到了这个关头了，也只能死马当成活马医了。

　　紫拉——

　　是抽筋的声音！

　　天啊，在这个关键的时刻当中，自己的手，竟然抽筋了。

　　没办法，这主要是双手都提着“重物”的原因。

　　这个重物分别是龙泉剑和西德拉尼。

　　倒不是说西德拉尼体重非常重，而是说现在张郎的力气，已经所剩无几了。

　　就算是蓝色洞穴已经崩溃了，可是这个地方依然是保存着蓝色洞穴的特性，那就是无法使用古武能力。

　　因为抽筋，在巨大的水流当中，张郎和西德拉尼直接是沉了下去。

　　咕噜咕噜——

　　西德拉尼这个时候，双眼圆整，表情痛苦，开始出现窒息的前兆了。

　　不行，不能这样。

　　忍着右手剧烈的痛处，张郎吸了一口气，弯腰，对着西德拉尼就直接吻了下去。

　　不要误会，张郎并不是去占西德拉尼的什么便宜，而是去给西德拉尼过一下氧气。

　　咕噜咕噜——

　　一阵泡沫从两人嘴巴连接处升了起来。

　　西德拉尼趁着这个时间段，终于是缓过神来了。

　　在水流之中，睁开了眼睛，有些茫然的看着面前的张郎。

　　可以看得出来，这个丫头的神智，都已经开始不清晰了。

　　通过过度氧气的方法，效果有限，作用也非常的短暂。

　　赶紧按照西德拉尼的方法做一下最后的挣扎，张郎如是想到。

　　若是不做的话，等会儿就没有机会这么做了。

　　因为张郎发现自己的眼睛也开始发黑了。

　　这可不是什么好现象。

　　在医学当中，张郎知道，自己是到了肉体的“界点”了。

　　也就是说，这个身体，已经是到了生理的极限了。

　　传说当中，人克服了生理的极限点之后，会产生另一种力量。

　　可是现在张郎可是无暇来克服了。

　　毕竟，在水中不仅仅是有自己，还有西德拉尼。

　　这个小丫头，现在已经是够呛了。

　　张郎努力的抬手，右手中的龙泉剑在水中一搅和。

　　倒不是说张郎不想把龙泉剑给抽出来，而是因为这柄剑实在是太重了，根本挥不动。

　　也不知道这幽蓝色的剑到底是什么做成的，张郎握在手中的时候，感觉比十个西德拉尼还要重。

　　若非是因为知道龙泉剑是自己和西德拉尼出去的钥匙，张郎现在甚至是直接想把这柄剑给扔在水中。

　　眼前黑色的区域面积变大了，张郎的瞳孔也开始放大了。

　　这已经不是生理的极限点了，而是张郎也开始窒息了。

　　水流，已经弥漫过了头顶了，现在原本属于蓝色洞穴的地方，彻底弥漫了水流。

　　水流非常的急促，导致头顶还有一丝空气存在的地方，可是张郎怎么也碰触不到。

　　张郎碰触不到，西德拉尼更不用说了。

　　两人的状况现在都非常的糟糕，都是处在窒息的边缘。

　　不行，不能这样，必须做到！

　　是的，西德拉尼说的事情必须做到。

　　若是做不到的话，两个人或许就真的要交代在这里了。

　　眼前的黑色区域的面积，已经扩大到了整个世界。

　　张郎知道极限来临了。

　　若是以前的话，别说是眼前变黑了，就算是极限点的前兆，张郎都没有遇到过。

　　或许是因为拥有阴阳神功的原因吧，张郎以前总是觉得自己的体力是无限的。

　　可是在今天这种不能使用阴阳神功的情况之下，张郎才发现自己的体力到底是有多差。

　　以前仗着阴阳神功，张郎以为自己的耐力还是非常不错的。

　　可是去除了古武能力之后，张郎发现，自己的体力，或许就和一般人差不多……看来以后还需要多多努力了。

　　尽管是眼前一片黑暗，尽管是双手抽筋到了不能动弹的程度，尽管现在张郎和西德拉尼的身体在下沉着。

　　可是，张郎并没有忘记挥剑。

　　是的，他的内心一直有一个信念，有一个想法。

　　那就是完成西德拉尼方才所说的事情，把这柄龙泉剑，挥动一下，让这柄剑，发挥自己本来的作用。

　　挥剑，挥剑——

　　张郎意识已经开始模糊了。

　　冥冥之中，他忽然感受到了什么。

　　好像是身体恢复力量了！

　　可是，张郎的意识，并没有跟着身体之中突然迸溅出来的力量而觉醒，只是机械的靠着昏迷之前的本能，右手一抬，龙泉剑出，对着空中狠狠一挥。

　　哗啦——

　　“截水断浪诀！”

　　张郎心中莫名其妙的想到了这个词语……

　　他知道自己是经历了生理的界点，也就是说，他第一次挺过了传说当中的身体极限点。

　　不过，挺过了第一次生理极限之后，到底是发生了什么，张郎就不知道了。

　　他只是觉得现在自己非常的累，很累，必须要经历一段长长的睡眠之后，才能够恢复。

　　至于昏迷之后到底是发生了什么，张郎就不知道了。

　　……

　　这一觉，很长。

　　张郎昏迷之前觉得，若是这一觉一睡的话，就永远了醒不过来了。

　　可是事实并不是这样子的。

　　张郎终究是醒过来了……

　　现在，他刚刚有了意识。

　　不，确切说，张郎觉得自己身体的某个部位，有了触感。

　　不要误会。

　　张郎只是觉得自己的嘴唇，被什么柔软的东西包裹住了。

　　等等，自己的嘴唇？

　　凉丝丝的，依然是有着薄荷的清香。

　　没错，是一个女生的嘴巴。

　　而且这个女生，自己还认识！

　　特么的，这不就是西德拉尼的嘴巴吗？

　　张郎勉强睁开眼睛。

　　或许实在是太劳累了。

　　张郎只是睁开了右眼睛而已，左眼睛，并没有什么力气睁开。

　　抬眼望，是一片望不到尽头的黑发。

　　很显然，西德拉尼这个时候小脑袋，是和自己的脸进行着零距离接触的。

　　“西德拉尼……”张郎刚说出话，就发现自己现在声音嘶哑。

　　说话的时候，张郎自己都吓了一跳，这算是怎么回事儿？

　　自己的声音啥呀的可怕，就好像是好长时间没有喝水了一样。

　　这是一种干涩的沙哑。

　　“你醒了。”西德拉尼的声音很是平静，不过和张郎一样，也非常的沙哑。

　　“咦？”张郎很自然发现了这一点，“西德拉尼，你的嗓子怎么也这么哑，还有，你到底是在做什么？”

　　张郎的视线全部都被黑色的头发遮挡住了，这个时候，张郎根本就无法观察周身的空间。

　　“没事儿，就是给你做一下人工呼吸，似乎作用挺好的。”西德拉尼起身，或许是和张郎接吻了好多次了，这次一点儿也没有尴尬，“至于到底是发生什么事情了，你自己看吧。”

　　随着如同瀑布一般浓密的秀发的散开，张郎这才发现周围到底是发生了什么。

　　天啊！

　　什么叫做巧夺天工？

　　这种情况就是了吧。

　　只见此刻，水流从张郎和西德拉尼的头顶之上流过，张郎甚至是在水流当中发现了某些鱼类！

　　现在张郎和西德拉尼好像是处在什么封闭空间之中一样。

　　不过这个空间肯定不是封闭的，张郎能够感觉到有风，从什么地方吹过来。

　　“这到底是……”张郎看着水流不科学的悬空挂起，有些愣神。

　　“应该是龙泉剑的能力吧。”西德拉尼这个时候非常的理智。

　　看着一脸平静地西德拉尼，张郎觉得自己的人生观和价值观该颠覆一下了。

　　原来这个世界上真的存在那种“泰山崩于前而不惊”的神人啊。

　　蓝色的水流，悬挂在头顶之上，看起来很是不科学，这不就是传说之中的山河倒转吗？

　　“多久了？”张郎询问道。

　　“从我有意识，到你醒过来算的话，大概一天一夜了吧。”西德拉尼说道。

　　咕噜咕噜——



　　第443章 突如其来的电话！

　　咕噜咕噜——

　　这声音，并不是从头顶静静流淌而过的水流发出来的，而是从西德拉尼的肚子当中发出来的。

　　很显然，对方——

　　“你饿了？”张郎一愣，说道。

　　“嗯……”西德拉尼点了点头，并没有否认。

　　若是同样的问题，张郎询问安久拉或者是苏蕾的话，对方只是会摇摇头。

　　毕竟，女孩子非常矜持的。

　　不过，西德拉尼就不同了，她肯定会大方的承认。

　　并不是说作为女孩子的西德拉尼并不矜持，而是说，西德拉尼矜持的地方和一般人并不相同。

　　也是呢。

　　都经历了一天一夜了，正常人肯定会饿的。

　　张郎刚刚这么想完，自己的肚子也开始咕噜咕噜叫了。

　　“呵呵。”西德拉尼笑了笑。

　　“……”张郎多少有些尴尬。

　　“我们找一下出路，若是可以的话，顺便找点儿食物。”张郎如是说道。

　　“嗯。”西德拉尼点点头，咕噜咕噜——

　　“……”

　　……

　　两个人在这短短的时间当中，发生了太多的事情了。

　　所以，当看到头顶的水流当中，不时的翻起水花的时候，两个人都非常的淡定。

　　不就是山河倒转吗？

　　……

　　找到出口，还是比较容易的。

　　因为有风。

　　只要有风，那么就证明，这个地方，并不是封闭的，而是通透的。

　　作为阴阳神功已经到达了第四层——不，已经是第五层的人，张郎很快就找到了出口。

　　是的，张郎发现自己的阴阳神功已经到达了第五层了。

　　天啊，这真是火箭一般的速度。

　　不久之前刚刚进阶第四层的时候，那种速度就足够让张郎惊讶了。

　　现在竟然直接到达了第五层……

　　好像只花了一天的时间吧。

　　这算是什么？

　　难道说张郎自己特有的“乌鸦嘴”效应已经成功了？

　　若是说自己真的有这种能力的话，那么让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　张郎如是想到。

　　“赶紧的，再次升级啊！”

　　“快从第五层到达第六层，一秒钟吧……”

　　好吧，结果显然是不行的。

　　张郎的阴阳神功在默念了几遍之后，依然是第五层。

　　不过到了第五层，已经是一个前无古人后无来者的程度了。

　　“张郎，你在念叨什么？”西德拉尼牵着张郎的手，抬头。

　　“咳咳，没什么，就是在练练嗓子而已，你知道，我非常喜爱音乐的。”张郎尴尬的说道。

　　“真看不出你有这种爱好，我听安久拉说，你小时候唱歌的时候五音不全啊。”西德拉尼点点头，没有说什么。

　　“……”

　　Angel师姐，出去的时候，不好好的打你的屁股一番，我誓不为“狼”。

　　张郎不会知道，有一天自己的Angel师姐，竟然会“出卖自己”。

　　而这个时候，某个火车的软座包间内，安久拉打了一声喷嚏。

　　“咦？我感冒了？不，不对，肯定是我的师弟在想自己，哎嘿嘿，我们真是心有灵犀呢，师弟，这么着急见你师姐啊……”

　　当然，安久拉的猜想，只是对了一半而已。

　　张郎确实是想见到安久拉，只不过是想见到安久拉之后狠狠的“大一下屁股”而已。

　　……

　　“张郎，出口到了啊。”西德拉尼说道。

　　“嗯。”张郎点点头。

　　出口确实是到了。

　　因为满前这个洞口，非常无良的标注着“安全出口”四个大字。

　　我的天啊，这算是什么？

　　你若是标注的话，至少用个国际通用的啊。

　　当然，更想让张郎吐槽的是，这个出口，怎么看怎么像是人工建造而成的呢？

　　毕竟，这里竟然出现了“安全出口”四个字样。

　　等等，这个安全出口，怎么好像是最近才刻上去的？

　　“西德拉尼，你看看这四个大字，怎么像是才刻上去的？”张郎喃喃说道，忽然想到了另一件可怕的事情，“难道是说，这个空间当中，除了你和我之外，还有另外的什么人不成？”

　　这可真是可怕的事情。

　　除了自己和西德拉尼，还在两个人不知道的时间段当中，混入了其他什么人。

　　这样的人到底是有一个还是两个？

　　让张郎稍稍意外的是，西德拉尼还是一脸平静：“应该不会吧。”

　　“呃，你为什么这么肯定？”张郎觉得，若是这个世界上，有一个外号评选大赛的话，张郎一定会给西德拉尼评选上一个“淡定姐”的称号。

　　天的，张郎从来就没有见到过一个比西德拉尼还要冷静的人了。

　　好吧，这或许是与西德拉尼的经历有关吧。

　　毕竟，你每天都面对各种各样让人反胃的药物，甚至是面对着随时随地会死掉的危险，能够养成这种性格，也是情有可原。

　　但是张郎依然非常想吐槽一下。

　　太淡定了……是病……得治疗……

　　“因为我之前来过这里，而且这字，是我刻上去的。”西德拉尼如是说道，解答了张郎心中的疑惑。

　　“……”张郎完全说不出话来了。

　　不够他到底是能够理解西德拉尼为什么这样做。

　　毕竟，自己昏迷了一天一夜，西德拉尼用什么样的方法和能够用的医术手段治疗，自己都醒不来了。

　　这个时候，西德拉尼自然是要独自探查一下周身的环境了。

　　也正是那个时间段当中，西德拉尼发现了这个洞口。

　　发现了这个洞口之后，西德拉尼为了标注好地点，所以两个人才能够顺利的来到这里。

　　张郎暗道了一声怪不得呢。

　　怪不得先前张郎来这里的时候，是西德拉尼指引自己来的呢。

　　开始的时候，张郎还以为，这是因为西德拉尼自己特有的能力。

　　也就是说，有的人在陌生的环境当中，可以迅速的辨别周身的事物，然后分辨清楚周身方位的能力。

　　也就是说，有的人去一个陌生的地方，一下车就能够分辨东南西北。

　　而有的人，则是需要很长时间，才能够分辨东南西北。

　　这倒不是说人智力和情商的差距，仅仅是一种特别的能力而已。

　　开始的时候，张郎以为西德拉尼就是那种方位的辨别能力特别强的女生，现在看来并非如此啊。

　　这货根本就是“内侧”用户啊。

　　不过有一件事情让张郎有些奇怪，西德拉尼好像仅仅是来到了洞口而已，并没有出去看看。

　　不过这也好，免得西德拉尼自己出去的时候碰到什么危险。

　　张郎如是想到。

　　“张郎，拉好我的手。”西德拉尼说道。

　　“嗯，好。”张郎点了点头，虽然之前就一直拉着西德拉尼的手，这下拉的更紧了。

　　两人一起来到洞口。

　　“是你先出还是我先出？”张郎对着西德拉尼笑了笑，轻松一下气氛。

　　最近的日子当中，他和西德拉尼真的是生活在各种各样的非人环境当中。

　　不论是幽冷的黑色森林，还是后来的蓝色洞穴，让张郎真是受够了。

　　“一起出去，拉着手。”西德拉尼说道，声音平淡。

　　“哈？”张郎不淡定了，这个时候的张郎，甚至是重新回归了少年青涩，情窦初开的时期。

　　天啊，西德拉尼这话算是什么意思？

　　是在暗示自己？

　　不，应该说，这个时候的西德拉尼，直接是在明示自己吧。

　　也就是说，这个时候西德拉尼直接是告诉自己，我很喜欢你，牵着我的手，我们结婚吧……

　　不对，事情应该不会这么顺利吧……

　　张郎怎么感觉有些梦幻呢。

　　“来，牵手，抓紧，走。”西德拉尼指挥道。

　　几乎是同一时间，两个人自然是而然的就穿过了洞口。

　　“原来如此。”穿过洞口之后，西德拉尼回头看着洞口，喃喃自语。

　　“怎么了？”张郎有些疑惑的询问道。

　　难道说西德拉尼这个时候正在做什么专业课题研究不成？

　　要不然的话，怎么会喃喃自语呢？

　　“先前我和你说过我来过这里。”西德拉尼说道，看到张郎点头，又继续，“我来到这里之后，看到了这个洞口，所以我想穿过去，可是怎么也走不出去。”

　　“什么？你是说，你穿不过那个洞口……不，是这个洞口？”张郎有些震惊了，“那我们刚才到底是做了什么？又为何能穿过去的？”

　　“这应该是龙泉剑的力量吧。”西德拉尼稍稍有些感慨，“原来这个世界上真的存在一些可以改变世界规则的东西啊。”

　　“这把剑？”张郎愣神，把右手的龙泉剑抬了起来。

　　这个剑柄此刻周身幽蓝色的气息早就已经内敛了，看起来普普通通的。

　　“或许吧。”张郎点点头。

　　他还记得，在自己昏迷之前，好像是通过截水断浪诀，才让他和西德拉尼幸免于难。

　　两个人穿过一个长廊之后，来到了一个宽敞的地方。

　　然后——

　　“怎么样？好吃吗？”张郎询问道。

　　“嗯嗯，不错，肉质细嫩，刺少而肉多，味道鲜美，鱼中的佳品呢。”西德拉尼对着手中的鳜鱼品头论足。

　　两个人竟然在长廊尽头，走出了一片天地。

　　虽然依然是洞穴之中，可是竟然生出了亮光，而且还出现了一个小溪。

　　这些鳜鱼，就是两个人从小溪之中抓捕的。

　　抓捕之后，张郎直接是采取了钻木取火的方法，生出了这么多火苗。

　　“那是当然，‘西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥’，可不是说说的。”张郎略微有些得意。

　　就在这个时候，他的电话响了！



　　第444章 接连不断的骚扰电话

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵忙音过后——

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”

　　嘟嘟嘟——

　　毕波。

　　“打通了？”穆欣然怎么也想不通，自己竟然打通了。

　　什么？

　　电话怎么又通了？

　　到底是怎么回事儿？

　　不管了，赶紧找个地方联系张郎吧。

　　想到这里，穆欣然挂店电话，再次隐蔽起来。

　　所以才会出现了以前对话的那几幕。

　　只是张郎接到电话之后，非常奇怪，为什么对方说话只是说了一半之后，就不吱声了。

　　到底是怎么回事儿？

　　现在张郎并不知道打通了他电话的人是穆欣然。

　　没办法，当穆欣然来到华国之后，虽然要了张郎的电话，但是张郎并没有得到穆欣然的电话。

　　当时穆欣然已经下定决心和张郎从此两不相见了。

　　可是谁又知道，鬼使神差的，到了最后自己竟然还需要联系张郎。

　　这到底是不是命运嗯？

　　电话被打通了？

　　张郎虽然被挂了电话，但是一点儿也不气恼。

　　相反，非常的高兴。

　　毕竟，对方竟然能够打通自己的电话，那么也就是说，现在通讯设备已经可以正常使用了。

　　真是太好了。

　　张郎很是高兴。

　　这下子赶紧和外界的人联系一下，免得她们担心自己。

　　当然，张郎说的她们，当然是白小白，安久拉等人了。

　　至于为什么收线把白小白放在首位，就是因为当初张郎可是答应了一直给白小白打电话的事情。

　　男人做出的承诺，就要执行。

　　张郎甚至已经做好了要隔一段时间给白小白打一次电话的承诺了，可是谁又会想到，来到三神山之后，接连遇到了这样的事情。

　　导致张郎就算是记得自己和白小白之间的承诺，也是没有能够很好的完成。

　　这让张郎有些沮丧，白小白肯定是认为自己是一个不守承诺的人了吧……

　　好像自己已经不只做了一次这样的事情了。

　　让白小白伤心，或者是说让安久拉伤心的事情……

　　等等，只是没有完成承诺的事情，张郎已经做了好多了。

　　就比如当初小时候信誓旦旦的和白小白结婚，这个自己没有做成，还有当初和安久拉定下的，到了长大的时候做师姐的新娘，这也没有完成……

　　当然了，这其中有种种原因导致这里有些事情虽然是做出了承诺，但是真的完成不了。

　　就拿做安久拉的新娘来说这件事情……

　　自己一个大男人，如何成为自己师姐的新娘？

　　成为新郎还差不多。

　　“张郎，是谁给你大电话？”西德拉尼有些好奇的询问道。

　　她倒是隐约猜到了对方是女生了。

　　毕竟，在张郎的朋友里，可以说百分之九十九的都是女生。

　　除了姚海波等几个属下之外，西德拉尼也是发现了，张郎的男性朋友少的可怜。

　　甚至同年龄的朋友，全部都是女性朋友。

　　这是一件很极端很可怕的事情。

　　“我也不知道是谁，对方的电话我并没有记录，而且对方一句话也没有说就挂断了，说不定是什么骚扰电话。”张郎扬了扬手中的手机，如是说道。

　　虽然没有接到过骚扰电话，但是也听到过。

　　一般来说，正常电话至少是会响铃十几声的，只有骚扰电话才会像方才的电话一样，响了一声之后，立刻就没有声音了。

　　“哦。”西德拉尼点了点头，她在美国长大，虽然不是很明白华国的骚扰电话到底是什么东西，但是光光从“骚扰”两个词语之中，大体就能够知道这到底是一种什么类别的电话了。

　　反正不是什么好电话就是了。

　　只是让西德拉尼有些哭笑不得的是，两个人在手机有了新号之后，收到的第一个电话竟然是骚扰电话，不知道是该哭还是该笑。

　　“喂喂喂，不要露出那样的表情啊，这至少表明我们可以联系外界了。”张郎看到西德拉尼似笑非笑，对这个“淡定姐”略微不满。

　　好家伙，这个时候的剧情展开不应该是女主角大叫“我们得救了”，然后男主角淡定的说“呵呵，淡定淡定”之类的吗？

　　为什么感觉自己和西德拉尼的角色给互换掉了？

　　“嗯嗯。”西德拉尼点了点头，依旧是云淡风轻的模样。

　　算了，张郎也懒得吐槽了。

　　方才他和西德拉尼绕着这个封闭的空间走了好长时间，也是没有找到出口。

　　无聊的两个人也是找到了暗流涌动的溪水当中鳜鱼，这才烤鱼吃。

　　这下子能够联系到外界，实在是最好不过的事情了。

　　那不就表明可以和外界联系了，然后寻求外界帮助了吗？

　　当下，张郎打开手机，准备给南城的顾梦楠打一个电话。

　　毕竟，在南城市区附近，也只有顾梦楠离着这里近了。

　　没有想到，自己来到南城之后给顾梦楠打的第一个电话，竟然是让对方来救自己。

　　可是打开手机之后的张郎直接是傻眼了。

　　“特……特……特么的！怎么没有信号！”我靠，张郎骂了好几声，这不科学啊。

　　外界的电话明明能够打进来，为什么自己朝着外界打，就打不出去呢？

　　而且手机之上新款的3g手机卡，竟然显示新号的格数为“0”，也就是说，这里其实是一个没有信号的区域。

　　坑爹？

　　不，或许不是没有信号，说不定是新号微弱也可能。

　　当下张郎抬头询问西德拉尼，“西德拉尼，你看看你的手机有没有信号，我的手机新号竟然没有了。”

　　之所以张郎这么说，他是肯定自己的手机先前有过信号，只不过是信号消失了而已。

　　能够看得出来，在这个鬼地方，附近肯定是有信号塔的，可是信号非常微弱。

　　“很抱歉，我手机在之前的洞穴里的水流之中，已经丢了。”西德拉尼摊了摊手，很无辜的说道。

　　“啊……”张郎很是头疼的拍了拍脑袋。

　　这可就糟糕了。

　　先前确实发生过洪水滔天的事情，西德拉尼的手机确实有很大的几率掉落在水中。

　　本来他好像靠着西德拉尼的比自己这款魅族手机性能更加好的米国一个著名的牌子的手机来打电话呢。

　　现在倒是好了，西德拉尼的手机根本就没有了。

　　叮铃铃——

　　“咦？我的手机又响了！”张郎很是惊喜，发现给自己打电话的号码，也就是先前那个号码。

　　“难道说是我误会了吗？这个电话并不是什么骚扰电话。”张郎自言自语的说道。

　　或许是什么自己并没有记录在通讯录当中的人。

　　正当张郎这样想，准备接电话的时候，忽然电话吱嘎一声，再次给挂断了。

　　“我靠泥煤啊……”张郎忍不住爆粗口。

　　自己竟然同时被一个骚扰电话骚扰到了两次，还是在这样关键的时候。

　　方才电话打进来的时候，手机上隐约出现了一格信号，可是电话挂断之后，信号又消失了。

　　“怎么了，张郎，能够打通电话了？”西德拉尼很是关心的询问道。

　　纵然身为女生的西德拉尼再怎么淡定，可终究还是希望自己和张郎能够活着走出去的。

　　“不是，真倒霉，还是那个骚扰电话。”张郎有些沮丧的说道。

　　“嗯……”西德拉尼点点头，“没关系的，或许这里的信号一阵一阵的，我们可以等等观察一下。”

　　“哎呀，我电池电量也不多了，等会儿肯定撑不住……”张郎虽然知道西德拉尼说的很有道理，可是现在还有另一件事情影响着他们。

　　张郎手机电池的并不多了。

　　只是有一件让张郎非常意外的事情，那就是自己的手机防水功能竟然非常意外的不错。

　　要知道，先前张郎的手机可是浸泡在水中长达半个多小时。

　　或许西德拉尼真的很灵验，这个时候张郎的电话再次响了。

　　张郎拿起电话，鼻子差点儿都被气歪了。

　　“我靠，有完没完！”

　　竟然还是那个骚扰电话。

　　这个人也是坏的可以啊。

　　难道说对方知道他的手机快没电了，而且还在一个相当困难的环境当中，所以故意打这样的电话吗？

　　若是这样的话，那个人的心，实在是坏到骨子里了。

　　张郎如是想到，心中有些抓狂。

　　可是他注意到了，似乎自己的手机信号只有外界打电话来的时候，才会有信号。

　　毕竟，这个陌生的电话号码已经“骚扰”了张郎这么多次了，手机上3g信号变化的规律，张郎也已经是魔头了。

　　他现在很期待顾梦楠或者是安久拉等人给自己打电话，那样的话自己就得救了，而不是这样一个毫无意义的骚扰电话给自己打电话。

　　可是要等其他的人给自己打电话的时候，手机肯定是没有电了。

　　眼下，只有把希望寄托在这个骚扰电话上了。

　　咦？

　　等等，这个电话这次好像已经响了很长时间了，依然没有挂断啊！

　　张郎想到了另一件事情，这电话，或许真的不是什么骚扰电话。

　　忍着好奇，愤怒，奇怪，疑惑等等情绪，张郎接通了这个电话。

　　“喂喂，张郎，是我，穆欣然，终于打通你的电话了……”穆欣然的话语之中似乎非常疲惫，张郎不知道她到底是在做什么。

　　等等，怎么回事穆欣然。

　　“穆欣然，你怎么有我电话……不对，你有什么事儿？”张郎本来想说自己的事情来，可是口型一变。

　　“快去救赵夭夭，她有危险！”



　　第445章 破阵

　　“快去救赵夭夭，她有危险！”穆欣然很是焦急的说道。

　　在这古怪的山谷当中，她已经不知道经过了多长时间了。

　　她都不确定，是不是赵夭夭的婚礼已经开始进行了。

　　可恶，都怪这里这里是华国而不是米国。

　　就算是穆家家大业大，可正所谓强龙不压地头蛇，穆欣然现在所在的穆家也是鞭长莫及。

　　更何况，穆欣然自己都正在被别人“追杀”着。

　　“什么？”听到穆欣然的话，张郎差点儿蹦起来，“到底是怎么回事儿？赵夭夭现在在什么地方？”

　　穆欣然听到张郎这么焦急的语气之后一愣，忽然发现自己说话的时候用词用重了。

　　这件事情说急很急，可是说不急的话，也不算太急。

　　毕竟，这并不是威胁到生命的事情。

　　更何况，现在这件事情，就算是急，也已经急不来了。

　　穆欣然没有想到自己在这紧张的环境当中，竟然乱了手脚，当下连忙和张郎解释，用最简答的方式，把在赵夭夭身上发生的事情脉络都给梳理了一遍。

　　不得不说，穆欣然不愧是米国医学会所的所长。

　　在这么短的时间之内，竟然硬生生的把事情梳理的这么好。

　　张郎总算是明白了，赵夭夭现在竟然被别人给逼婚了，而自己所要做的事情，就是把赵夭夭给救出来。

　　好家伙，现在赵夭夭似乎就在离着三神山不远的一个山庄里。

　　一切真是巧啊。

　　……

　　当然，张郎其实还有很多疑问的，那就是穆欣然和赵夭夭到底是怎么认识的。

　　看样子，两个人是非常要好的朋友。

　　但是，从地理位置上来说，这可真是一件荒谬的事情。

　　一个人在华国，一个人在米国，可是练习却这么亲密。

　　不过另一件让张郎难堪的事情就是自己现在和西德拉尼被困在这秘密的洞穴当中，出都出不去，怎么去给赵夭夭抢婚啊？

　　“砰——”

　　飞镖的声音。

　　“穆欣然，你怎么了？你现在在什么地方？”张郎很是吃惊。

　　看样子，穆欣然现在也并没有处在一个非常好的环境当中，甚至可以说，是一个非常危险的环境当中。

　　“我现在……”穆欣然苦笑一声，大体把周围的环境描述了一下，“是在这个山谷当中，似乎正在被白家的人追杀。”

　　“白家的人？”张郎一愣。

　　穆欣然这才忘记了，自己光顾着讲解赵夭夭的事情了，忘了讲解到底是从哪里救赵夭夭。

　　“是的，是白家，族长似乎叫白眉来……”穆欣然躲过了飞镖，快速潜行起来。

　　“什么？”张郎一楞，没有想到啊，逼婚赵夭夭的人，竟然是曾经把大师傅打伤的白眉老贼。

　　真是新仇旧恨啊！

　　必须一起算。

　　毕波——

　　可就在这个时候，张郎的手机好死不死的没电了。

　　“我……我靠。”张郎很是头疼。

　　现在似乎一切的矛盾，都在三神山的原址一样。

　　方才穆欣然描述的地方，不就是三神山形成的山谷吗？

　　到底为什么赵夭夭和穆欣然都会来到这里，这里不清楚。

　　真是的，这到底是怎么回事儿？

　　对了，自己和西德拉尼还被困在这山谷当中呢，到底该如何出去？

　　现在，只有出去找个鬼地方，才能够找到穆欣然，再通过穆欣然找到赵夭夭所在的那个地方，然后才能够去找赵夭夭。

　　如今根本就是万事俱备只欠东风啊。

　　阴阳神功进阶到第五层之后，张郎很清楚的了解到自己的能力。

　　现在的他已经初步具有了和白眉叫板的能力了。

　　大师傅曾经告诉过自己，四转违凡，五转为仙。

　　如今自己刚刚跨越了凡人和仙人之间的那一道屏障。

　　等等，西德拉尼呢？

　　怎么自己打电话的时候，西德拉尼不见了？

　　很快，张郎就发现了西德拉尼。

　　砰砰砰——

　　“西德拉尼，你在做什么？”张郎摸了摸鼻子，看着西德拉尼竟然正在拿着两个石块互相的摩擦。

　　看样子也不知道到底是钻木取火还是说做什么其他的事情。

　　或者是说，“淡定姐”终于不淡定了吗？

　　想到这里，张郎微微一笑，“你不用害怕……”

　　“张郎，你过来，我或许想到了怎么出去的事情了。”西德拉尼抬头。

　　“怎么出去？”张郎一惊。

　　好家伙，自己不过是打了三分钟电话，西德拉尼竟然已经想到了怎么出去的事情了。

　　这真是一个天才，而且还是一个非常了解华国历史的天才。

　　“我们现在或许是处在一个不知名的华国古代阵法当中。”西德拉尼拿着石块，在石壁上刻画着。

　　“呃，这个我也略微有些知道。”张郎有些汗颜，明明自己才是华国人，可是谁又会想到，了解华国知识方面，西德拉尼比自己知道的更多。

　　“阵法这个东西，我的研究并不是很深，但是我知道生门，死门，以及阵眼的所在。”西德拉尼给张郎解释。

　　“嗯……”张郎听懂了，有些机械的点点头。

　　天啊，西德拉尼说的事情，张郎发现自己并不怎么懂。

　　他仅仅是对阵法有着初步的了解而已。

　　当初在三神山的时候，他也只是阅读了这方面的书籍，所以才知道一点儿知识。

　　不过说起阵法到底是一个什么东西来，还有待商榷。

　　或许这个东西只有自己大师傅才知道吧。

　　毕竟，当初三神山可是有一个护山大阵的。

　　这个阵法，除非是熟悉的人，要不然，是上不了山的。

　　或者是说，就算是你知道三神山的存在，也无法进入。

　　要上山，首先你要非常了解这里的阵法。

　　张郎接触了那么多年的阵法，却仅仅是处在一个懵懂的阶段，而西德拉尼这个来自德意志帝国的姑娘，现在竟然对着张郎侃侃而谈华国阵法。

　　不得不说，这已经算得上是角色互换了。

　　……

　　而这个时候，比张郎更加专业阵法知识讲座，从西德拉尼的口中说了出来。

　　“要走出这个阵法，要么是找到这个阵法的生门，从生门正面出去，要么是找到这个阵法的死门，从阵法的背面出去，不过很可惜，这个阵法的生门和死门肯定是有，但是到底在什么地方，我们并不知道，因为实在是太过庞大了。”西德拉尼轻轻叹了一口气。

　　“嗯……”张郎点点头，这个阵法到底是有多大，单单是看接连不断的鬼地方就知道了。

　　张郎这才释然，当初黑色森林，还有后来的蓝色洞穴到底是什么东西了。

　　这都是阵法搞的鬼啊。

　　当初大师傅曾经和自己说过，阵法这个东西，可以在一定的条件之下，改造一个地区的地理外貌，甚至形成独特的尽管。

　　这样说来的话，当初之所以能够进入黑色森林还有蓝色洞穴，就是自己和西德拉尼无意当中触发了这个阵法的生门和死门。

　　“这样的话，岂不是说我们出不去了？”张郎有些遗憾。

　　纵然西德拉尼已经对这个阵法了解的这么深了，依然无法出去啊。

　　“不，还有一种办法。”西德拉尼眼睛之中升起了眸中亮光。

　　“还有一种？那到底是什么方法。”张郎虽然有些期待，可是也很是疑惑。

　　方才按照西德拉尼的推理，这个阵法当中的生门和死门根本就找不到，除非再像之前一样还原这个阵法，也就是说在曾经的石碑还有龙泉剑所在的地方。

　　可是张郎可以肯定，那两个地方，都已经破坏掉了。

　　那么岂不是说，这个阵法当中，已经没有了生门或者是死门了，根本就无法出去了吗？

　　真是一件头疼的事情。

　　“再一个就是要么找到这个阵法的阵眼，然后控制这个阵法。”西德拉尼语不惊人死不休。

　　“我说，西德拉尼小姐，咱们现实一点儿好么？你刚刚也说过，这个阵法的生门和死门都已经是被破坏掉了，或许还有备用的，可是我们很难找到……这个关系着阵法之中最重要的地方，阵眼，岂不是更难找吗？”张郎疑惑的说道。

　　按照方才西德拉尼的逻辑来说，找阵眼这种东西，无疑是一个南辕北辙的做法。

　　“不，阵眼就在这里。”西德拉尼微微一笑，露出了一个难得的笑容。

　　毕竟，在这封闭的环境当中和张郎困了这么久了，而且时不时不知道会出现什么幺蛾子，西德拉尼也是受够了。

　　能够出去，那实在是再好不过的事情了。

　　“什么，这里？”张郎一愣，看到西德拉尼盯着自己手中的龙泉剑看，说道，“你难道说的是这个？”

　　张郎扬了扬手中的龙泉剑。

　　“没错。”西德拉尼点点头。

　　“这柄剑……似乎没有什么特别的地方。”张郎扬了扬手中的龙泉剑，除了非常重以外，并没有什么特别的地方。

　　整体来说，这柄剑除了有着不符合剑身的重量之外，其余的地方普普通通的，很是古拙。

　　“割破你的手指，在龙泉剑上第一滴血，看看情况。”西德拉尼说道。

　　“呃，这个……嗯。”张郎点了点头，把手指头咬破，挤了一滴血，滴在了龙泉剑的剑身之上。

　　“嘶？”奇怪的事情发生了。

　　这滴血，竟然没有蒸发掉，反而是顺着剑身，直接被剑吸收了。

　　“嗡——”

　　一股充盈的蓝色能量冲天而起，包裹了张郎和西德拉尼。



　　第446章 龙泉剑的威力

　　这到底是怎么回事儿？

　　蓝色的能量当中，张郎说不出话来。

　　但是他感觉到这股清澈幽冷的能量，竟然在冲刷着周身的经脉。

　　伐毛洗髓！

　　这个只有在传说当中才会出现的情况，没有想到，今天竟然被自己遇到了。

　　不仅仅是自己经历了这种情况，就连抱着自己的西德拉尼，也是经历了这种状况。

　　西德拉尼此刻脸蛋儿表情怪怪的，先是皱了皱眉头，然后好像是很舒服的把眉毛伸展了开来。

　　没错，龙泉剑之中，莫名涌出来的能量，竟然有这种作用。

　　吱嘎——

　　清澈幽冷的蓝色能量一瞬即逝。

　　两个人重新回归到了原本的洞穴当中——竟然原地没动？

　　“张郎，方才是怎么一回事儿？我怎么感觉身体这么轻松，好像是什么病都好了一样。”西德拉尼有些疑惑不解。

　　毕竟，就算是再怎么天才，没有经历过古武能力系统训练的西德拉尼，终究是不明白方才自己身体产生了怎样的变化。

　　“刚刚是一种古武上的奇遇，也就是传说之中的伐毛洗髓……”看着西德拉尼似乎依然不懂，张郎详细解释，“简单的说，就是你的身体已经脱胎换骨了。”

　　“哦哦，这样啊。”西德拉尼点点头，基本已经听懂了。

　　脱胎换骨这词语，西德拉尼还是知道什么意思的。

　　“这下不用再去找我的神医师傅说你身体的问题了，因为你的身体已经基本好了。”张郎如是说道。

　　“呃……可是我们出不去了。”西德拉尼稍稍有些沮丧。

　　本来按照她的理论，只要找到了阵眼之后，就可以出去的，可是谁知道，现在阵眼确实找到了，而且还莫名其妙的接受了一次伐骨洗髓，可是依然是出不去的。

　　“不，我想我们是可以出去的了。”张郎微微一笑。

　　“咦？”西德拉尼很是疑惑。

　　“这不是你西德拉尼小姐发明的方法吗？没错，这个龙泉剑就是阵眼。”张郎在和龙泉剑滴血认主之后，已经了解到了这个“三阳龙魂阵”到底如何破解了。

　　方法很简单，就是和西德拉尼说的一样，找到阵眼而已。

　　因为这个阵法当中，竟然没有生门和死门！

　　这也是三阳龙魂阵与其他阵法非常不同的地方。

　　华国历史上许多著名的阵法，诸如八卦阵，两仪微尘阵之类的著名阵法，就算是再怎么复杂，也是有生门死门和阵眼三个位置所在的。

　　可是单单这个三阳龙魂阵，竟然没有生门和死门，只有阵眼。

　　要打破这个阵法唯一的方法，就是找到阵眼！

　　说起来，张郎发现，这个三阳龙魂阵与其说是用来困住人的阵法，不如说是用来藏匿龙泉剑这柄上古名剑的阵法。

　　如今，得到了龙泉剑传承的张郎已经是通过剑魂了解到了许多事情。

　　和龙泉剑一个时代的诸如“太阿剑”，“鱼肠剑”之类的，都已经是毁坏了。

　　漫长的几千年历史当中，遗留下来的，只有封存在三神山之下的龙泉剑。

　　没有想到啊，龙泉剑竟然一直埋葬在三神山之下。

　　难道说当初大师傅选择三神山作为住址的时候，就已经想到了这些事情吗？

　　虽然说张郎有记忆的时候，已经是在三神山住了。

　　可是从另外的师傅那里，张郎也是了解到了许多有趣的事情。

　　例如这个三神山，是大师傅风晴晴发现的，也是风晴晴最早入驻这里的。

　　……

　　“来，看一下西德拉尼小姐的成果。”张郎微微一笑，抬起了龙泉剑。

　　对着上方坚硬的石壁一挥。

　　劈咔！

　　一道幽蓝色如同蓝色玄冰一般的真气，破剑而出，坚硬的玄武石壁应声而裂。

　　“这就是阵眼的作用？”西德拉尼很是惊讶，因为她从来没有见到过诸如剑气或者说是刀气之类的东西。

　　“嗯，是的，不过还没结束。”张郎说道。

　　其实按照张郎现在的水平，弄出剑气或者是说刀气来，勉勉强强的。

　　就算是阴阳神功到了第五层，也刚刚触摸到了剑气外放这样的门槛而已，并不能够进行真正的剑气外放。

　　就算是现在张郎释放出剑气来，也只是虚有其表的东西，根本就没有一点儿杀伤力。

　　可是通过龙泉剑释放出来的剑气就不一样了。

　　这柄上古神兵，已经是和张郎缔结下了契约。

　　缔结了契约之后的张郎，也能够和自己的大师傅，还有白眉一样，做到剑气外放了。

　　当然，这是一种取巧。

　　更何况，现在遗留下来的上古神兵，也就那么几个。

　　真正能够做到如同张郎这样的，也不多了。

　　“啊……”西德拉尼很快就知道什么还没有结束了。

　　漫天的洪水激流而下。

　　哗啦呼啦的——

　　原来头顶竟然是一个河流的河床！

　　现在西德拉尼知道为什么当初在蓝色洞穴的时候，竟然会遭遇到那样的洪水水流了。

　　原来是这样。

　　“糟糕了，张郎，我们……咦？”就在西德拉尼考虑和张郎说怎么逃跑的时候，发现了一个惊奇的情况。

　　铮铮——

　　龙泉剑正在鸣叫。

　　什么叫做山河倒转？

　　现在就是这种情况。

　　只见张郎把龙泉剑高高举起，迎着洪水的水流。

　　洪水水流竟然就这样，在张郎的头顶流过，被龙泉剑一分为二！

　　这真是一种神奇的景象。

　　“喏，这就是龙泉剑的力量，谢谢你啊，西德拉尼。”张郎感受着从龙泉剑之上传来的剑鸣，很是开心。

　　作为一把上古神兵，龙泉剑是一把水属性的剑。

　　可以说，只要是有水流的地方，那里就是龙泉剑的主宰。

　　现在，正是龙泉剑的力量，造成了这种山河倒转。

　　“走，我们出去。”张郎把西德拉尼背在了背上。

　　“嗯……”西德拉尼点点头，心中有些异样的感觉。

　　自从那次伐毛洗髓过后，自己和张郎之间，似乎产生了某种联系。

　　说不清，道不明，就好像是亲人之间，但又不是亲人之间的联系那样。

　　……

　　就在张郎和西德拉尼破阵而出的时候，穆欣然陷入了苦战当中。

　　就算是隐蔽的再怎么好，他终究还是被白家的人追上了。

　　此刻，身后是一片望不到尽头的悬崖，前方，是七个穿着黑色火云衣服，头上戴着斗笠的白家人。

　　“穆大小姐，到此为止了，你的挣扎都是徒劳的。”白家人嘿嘿笑着，笑容之中充满了邪恶。

　　“你们……既然知道我姓穆，那么也该知道我们穆家到底是一个什么样的家族。”穆欣然靠着背后的古松，气喘吁吁，表情露出了一丝痛苦。

　　不得不说，白家人实在是太狠心了。

　　方才在追逐穆欣然的过程当中，竟然毫不犹豫的放着武器，现在穆欣然的大腿之上，血迹斑斑，很显然，她受伤了，而且还是受了严重的刀伤。

　　“哈哈，穆家？我们当然知道穆家，不过很可惜啊，这里是华国，不是米国，你最好按照我们白眉鹰王师兄说的，乖乖跟我们回去，要不然，别怪我们辣手摧花！”几个白眉的徒弟，面目之上露出了阴狠的表情。

　　“你们……”穆欣然咬牙，“真的不怕我们穆家的报复啊。”

　　“哼，此处荒郊野岭的，就算是你穆大小姐死了，也不知道是被谁杀死的，哈哈，到时候，我们就说你穆大小姐是被野兽咬死的，或者说是被一个叫做张郎的人杀死的，会怎么样呢……嘿嘿嘿……你可能不知道，我的名字叫做白振伟。”

　　白振伟？说话的人的名字叫做白振伟！穆欣然心中一惊，想到了不好的事情。

　　虽然叫白振伟，人名不符，长得也一点儿也不伟岸，反而是干干瘦瘦。

　　乍看的话，还以为是一个初中营养不良的人。

　　不过白振伟的年龄已经是到三十六了。

　　若是你以他的身材而小看他，那么就是大错特错了。

　　在整个大明皇室白家当中，除了白眉鹰王白自在以外，白眉的第二号徒弟，就是面前的这个白振伟。

　　没错，在白家，除了白眉鹰王之外，就数着白振伟的地位最高了。

　　现在，他正是白家之中除了白眉和白自在以外修为最高深的人了。

　　不过和名声在外的白自在不同，白振伟的名声并不显赫。

　　这和两个人的工作一样。

　　白自在主持的是大明皇室的明面上的工作，一直在和外界的媒体打交道，所以知道的人比较多。

　　可是白振伟不同，他主持着大明皇家暗部的工作。

　　诸如暗杀，刺杀，甚至是见不得人的事情，都是由白振伟来做。

　　当然了，逼供，投毒等事情，白振伟也是做了不少。

　　可以说，在白家，他就是心狠手辣的代言词。

　　有些人面对白家人的时候，宁愿是面对着实力更强的白自在，也不愿意面对白振伟。

　　白自在还会讲道理，可是白振伟不会。

　　见到白振伟的人，不是死了，就是残了。

　　所以穆欣然才会皱眉头。

　　“呀嘿嘿嘿，看到穆小姐的样子，似乎听过我白某的名号啊，那么，你到底是乖乖跟我们回去，见我们大师兄呢，还是说，要死在这里啊！”白振伟说话的时候阴狠无比。

　　丝毫不因为对方是女生而留情什么的。

　　在白振伟的眼中，只有两种人。

　　一种是可以不用刑逼供的人，一种是可以用刑逼供的！



　　第447章 开杀！

　　没错，你可以说白振伟不近人情，甚至可以说他就是一个变态。

　　这也与白眉教导徒弟的方式不同有关。

　　让白眉得意的徒弟一共有两个人。

　　一个是代表着绝对光明的力量的人，那个人就是白眉鹰王白自在；而还有一个则是代表着绝对黑暗力量的人，那个人的名字就叫做暗夜狂徒白振伟。

　　两个人，都是白眉得意门生，也是让大明白家的仇家，头疼到死的狠角色。

　　“是生，还是死？”白振伟一脸邪邪的笑容。

　　他并不在意穆欣然的生死。

　　纵然白自在曾经极力要求他带回去活得，可是也并没有说过不能够把尸体给带回去。

　　相对来说，白振伟更希望带回去的是尸体。

　　纵横江湖这么多年，白振伟和无数活人打交道，也和无数尸体打过交道。

　　更甚者，他把无数活人，变成了尸体。

　　对于白振伟来说，尸体比活人更加好。

　　因为尸体不会说话，只会根据你做出的决策来“行动”——你把尸体搬到东面的房间当中，若是没有外界干扰之下，尸体绝对不会自己跑到西厢房去。

　　可是活人就不同了。

　　活人有着自己的意志。

　　在不知道什么时候，他甚至是可以从背后给你捅上一刀子，让你变成尸体，或者是遇到非常麻烦的事情。

　　而且活人可以在这个世界上随意走动，在白振伟看来，实在是太糟糕了。

　　在白振伟看来，让一个作为“猎物”的东西随意行走，实在是一件非常麻烦的事情。

　　作为猎物，乖乖的在地上等待着死亡的到来不就行了？

　　所以，相比于活人，白振伟更希望面前的穆欣然变成一具冰冷的尸体被自己带回去。

　　他不需要知道自己的师傅和大师兄为什么需要穆欣然，也不想知道。

　　他要做的，仅仅是把一个叫做“穆欣然”的猎物带回去就好了。

　　至于这个猎物到底是活得，还是死掉的，与他无关。

　　当然了，或许穆欣然的死亡，会产生一系列连锁反应，甚至会让自己的师傅白眉或者是说自己的大师兄白眉鹰王白自在头疼。

　　但是那种事情，让他们两个头疼就行了。关自己什么事情？

　　看着白振伟阴狠的，没有一点儿怜悯的眼神，穆欣然心中咯噔一声，暗道了一声不好。

　　看来和外界的传闻一样，这个外号为暗夜狂徒白振伟的家伙，根本就是一个没有丝毫人性的人。

　　是生，是死。

　　生的话，不知道白家到底是想把自己怎么样。

　　死的话，那就是一了百了。

　　还有，白振伟到底是为什么知道张郎的？

　　对了，自己在国际医学探讨大会大会结束之后，身份肯定是暴露了。

　　加上自己是和张郎一起回国的，有心人不可能不多想。

　　真是该死。

　　若是自己死了的话，万一对方真的把死因退给张郎，然后米国穆家若是调查不到事情的真相的话，那么更是糟糕。

　　穆欣然并不是非常惧怕死亡，因为小时候的她就已经数次面对死亡了，可是她非常愤怒有人拿自己死亡的事情来威胁和自己相关的人。

　　而且这个人还是张郎。

　　想到自己一开始的时候想来到华国之后，直接和张郎斩断关系的想法，穆欣然苦笑。

　　说起来真是可笑，自己想做的事情在张郎手底下，竟然没有一个能够实现的。

　　本来想远离这个男人来，可是结果呢，竟然又因为赵夭夭而遇到了。

　　世界很大，也很小。

　　张郎的电话，本来都被穆欣然封存在自己电话簿的底部了。

　　当穆欣然从燕京走掉之后，认为再也不会见到张郎了，再也不会和张郎有联系了的时候，竟然再次和张郎相遇了。

　　可是，等不到和张郎相遇，或许就要死亡了呢……

　　穆欣然如是想到。

　　而等了一分钟，看到穆欣然不说话之后，白振伟像是乌鸦一般嘎嘎一笑。

　　“看来穆大小姐是任命了呢，嘎嘎，那么绝美的脸蛋儿，却要死了，真是可惜……”就算是要把穆欣然置于死地，可是白振伟的话语之中，依然是恶语相向，“不多，我很奇怪，若是说穆大小姐死后，我们对你的尸体做一些奇怪的事情的话，你会不会有特别的反应呢？嘎嘎。”

　　“你……禽兽不如！”穆欣然听到后，一颗芳心提了起来。

　　世界上竟然有和白振伟一样禽兽不如的人。

　　“现在，让我摸摸你的脸蛋儿，看看你到底是有多水嫩，嘎嘎。”白振伟大笑着，朝着穆欣然走过来。

　　“滚开，你这个禽兽。”穆欣然破口大骂，可是她动不了，她发现自己的伤口已经麻木了。

　　随着伤口一起麻木的，还有身体！

　　糟糕，自己中毒了！

　　穆欣然这才发现，原来对方的飞镖是染了剧毒的。

　　可是非常奇怪的是，穆欣然的身体是虽然麻木了，不能动弹，但是头脑却非常的清醒，而且还能够清晰的说话。

　　“呵呵，穆大小姐别挣扎了，你以为我为什么和你讲那么久，就等着你毒素的爆发呢，嘎嘎。”白振伟阴险的笑着。

　　他倒是觉得有些可惜，竟然没有在毒素爆发之前，就把穆欣然给杀了。

　　若是哪个时候把穆欣然给杀了的话，那么自己几个下属，肯定不会说什么，若是现在把毫无反抗之力的穆欣然杀掉的话，几个看到穆欣然已经没有反抗之力的人，肯定回和自己师傅唠叨一些别的话。

　　当然了，陪着白振伟来到这里的，六个人当中，有两个人是白振伟的直系下属，还有三个人则是自己大师兄的下属，剩下的一个既不属于自己人，也不属于大师兄，而是自己师傅的下属。

　　剩下的那个人，其实和白振伟的辈分相同，同样是自己师傅白眉旗下的弟子。

　　不过这个人的排名相比于自己的大师兄白自在还有自己排名很靠后，算是自己的十七师弟。

　　看到白振伟伸着右手朝着穆欣然走过去，白振伟的十七师弟低声提醒道：“二师兄，穆欣然已经没有反抗力量了，我希望带回去的，是活的，这也是师傅的意思，希望你不要做其他不必要的事情。”

　　“切，我知道。”白振伟不屑的看着十七师弟，有些恼怒。

　　好吧，他方才还是有着想把穆欣然做成一个美丽的尸体，然后再带回去的冲动了。

　　可是那个时候，肯定会被自己十七师弟举报。

　　白眉道人肯定会对他门下不守规矩的弟子进行惩罚。

　　那个时候，自己可就没有好果子吃了。

　　想起白眉道人的惩罚，就算是阴险毒辣的白振伟也是不寒而栗。

　　正所谓有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。

　　白振伟非常的阴狠毒辣，白眉更是如此。

　　其实本来白振伟并不是白眉的二徒弟的，原来的白振伟，只是一个排行第二十三的徒弟。

　　至于为什么成为了二徒弟，那就是因为当年白眉的二徒弟，竟然为了盗取白眉的百鬼夜行宝典而叛逃了。

　　后来白振伟把当年那个白眉的二徒弟给活捉了回来之后，自己就成了二徒弟。

　　也正是那一天，白振伟见识过了白眉到底是多么的心狠手辣。

　　一层一层的把当年二徒弟的皮剥开，然后一天一天折磨死……这就是白眉的惩罚。

　　自己可不想经受那样的惩罚。

　　不如在那之前，先享用一下这个美人吧，嘿嘿。

　　想到这里，白振伟一脸阴笑的朝着穆欣然伸手过去：“穆大小姐，你还真是一个美人，不知道你还是不是一个处呢？”

　　“滚开，禽兽！”穆欣然破口大骂，直接是朝着白振伟吐唾沫。

　　白振伟一个不慎，被喷了一脸。

　　一抹脸，他不怒反笑：“哈哈，穆大小姐真是厉害，你激发起我的兴趣来了，我决定让你狠狠的享受一下，什么是女人！”

　　说完，双手直接朝着穆欣然胸口掐了去。

　　而在白振伟身后的几个白家人，惊叫了起来。

　　“二师兄，小心！”

　　刷拉——

　　一道幽蓝色的水流冲天而起，带走了白振伟的双臂。

　　白振伟愣神，怎么回事儿？

　　自己离着穆欣然一米，然后——胳膊就没有了？

　　到底是发生什么了？

　　“啊啊啊啊。我的双手，谁，是谁？”白振伟疯掉了。

　　从来都是他把别人的双手砍断，怎么现在自己的双手，竟然也断了？

　　出来混，迟早要还的。

　　“呵呵，对待女士，要温柔，要不然，后果很严重的。”张郎手持龙泉剑，开启黑眸，冷冷的看着白振伟等几个人。

　　而西德拉尼此刻正去搀扶穆欣然。

　　“张郎？西德拉尼？”穆欣然恩么也不会想到，自己一个电话之后，两个人竟然真的出现了。

　　这是天意？

　　还是说，到底是什么？

　　“二师兄，二师兄你怎么样？”白家人交集的看着白振伟，此刻白振伟已经是昏死了过去。不知道是气的还是疼的。

　　“你，不管你是谁，干杀我们白家的人，你就等死……呃……”他的话刚说完，噗通一下就倒在了地上，没有了气息。

　　噗兹噗兹——

　　几下就是六个人头。

　　这是黑眸和龙泉剑的共同作用。

　　还剩下一个昏死过去的白振伟，张郎一脚才在了他的伤口上。

　　“说，赵夭夭呢！”



　　第448章 吸！

　　“你是谁？”白振伟疼的睁开眼睛，忽然看到了张郎，惊呼一声，“你是张郎！”

　　“呵呵……”张郎眼睛一眯，他倒是有些意外，没有想到，竟然有白眉老道的弟子竟然知道我的名字。

　　忍着双臂的痛，见到张郎竟然除了对自己呵呵之外，一句话也不说，白振伟龇牙说道：“就算是我死，我也不会说出那些事情！”

　　“呵呵。”张郎眯着眼睛，对方很硬气，倒是出乎张郎的意料。

　　“怎么，你不敢杀我？哈哈，是不是怕了我白眉道人师傅了？哈哈哈，你们这些弱鸡，弱于狗的家伙们。”单单是说出自己师傅的字样，对方就吓得不敢出手了。

　　“赶紧把我放了，要不然，后果自负，怎么你不动了，你倒是杀了我啊！哈哈，呃……”若是自己活着回去的话，一定要狠狠的折磨这个家伙。

　　“既然你喜欢死，那么就死吧。”

　　龙泉剑三尺剑芒随着张郎挥动的右臂一剑斩下，血肉横飞。

　　一颗头颅，就这样飞了起来。

　　“你……”就算是死，白振伟也怎么也不会想到，张郎竟然真的把自己给杀死了。

　　为什么会这样？

　　自己不是把师傅的名号给报出来了吗？

　　为什么在华国中原地区，报出了自己师傅白眉道人的名字，竟然还有人敢得罪？

　　要知道，在中原地区，白眉道人的名号，就如同是一个土皇帝一样。

　　不，甚至可以说，白眉道人的名号，甚至比皇帝还要厉害。

　　毕竟，皇帝可不是神仙。

　　而现在白眉道人的境界，已经跨越了先天境界，到了“地仙”的境界了。

　　可以称之为仙人的人，当然是比皇帝要厉害了。

　　要知道，华国古代的时候，很多人追求成仙，却没有一个成功的。

　　所以从某种程度上来说，白眉道人，就是中原这个地方的底下主宰。

　　按道理来说，白眉道人的名头，在中原地区，甚至可以说在华国的大部分地区，都非常有效的。

　　毕竟，古武世界当中，真正打出名号来的，就那么几个人。

　　可是今天，这个主宰的名号竟然无效了……自己，白振伟，身为暗夜狂徒，身为白眉道人，这个境界已经进阶到地仙的人，还是被杀了……

　　是不是杀的人太多了，所以冥冥之中，要还回去呢？

　　这种事情谁也不知道了。

　　只是白振伟失算了，他死掉了。

　　无往不利的师傅名号，终究成了一个累赘。

　　或许白振伟并不知道，真正让他死掉的，正是因为他说出了自己师傅白眉道人的名字。

　　没错，正是因为白眉道人当初伤害了的大师傅，所以张郎才对这个人痛恨有加。

　　在张郎的心中，大师傅是神圣不可侵犯的，就像是圣女或者还是姐姐一样的存在。

　　这样的人，若是谁敢让她受到一点儿伤害的话，那么不用说，就算是天涯海角，张郎也会把他给干掉。

　　这正是白振伟死亡的原因。

　　若是让白振伟知道是因为说出了自己师傅的名字才遭此“横祸”的话，不知道会怎么想。

　　只能够说他自己点太背了。

　　“张郎……你们……”穆欣然觉得好像还是在梦幻当中一样。

　　为什么就会遇到张郎和西德拉尼了？

　　先前自己不过是在祈祷，谁能够来救救自己。

　　结果真的有人来了。

　　一个人是自己熟悉的西德拉尼，而另一个人，则是自己一直放不下的张郎。

　　“你先别说话，你似乎中毒了。”张郎看着穆欣然苍白的脸色，说道。

　　“没错，张郎，她中毒了，而且中了七步迷烟散。”西德拉尼点了点头。

　　在张郎收拾敌人的时候，她已经给穆欣然做了初步的诊断。

　　这倒不是说西德拉尼方才见到那么多拿着明晃晃刺刀的人不害怕，而是因为张郎在背后。

　　其实就连西德拉尼自己都觉得奇怪，为什么张郎在自己背后的时候，自己竟然不会感到害怕。

　　不仅不会感到害怕，而且还很安心，就仿佛是世界上所有危险的事情，都会离自己而去。

　　而张郎听到西德拉尼的话之后，明显是一愣：“七步迷烟散？这是什么东西啊。”

　　无怪乎张郎不知道这个名字，只因为这个名字竟然从西德拉尼的口中传出来，她可是一个德意志帝国的人，竟然对华国某些毒药非常的擅长，让张郎很是惭愧。

　　更何况，张郎当初修行医学的时候，修行的都是济世救人的功夫，并不是修行害人功夫的。

　　虽然说“七步迷烟散”这个东西，张郎隐约有些印象，但确实已经忘记了。

　　当初在三神山上修行医学的时候，学到的，都是救人的医理，而至于类似西德拉尼说的这样的“七步迷烟散”之类的，张郎还真是听到的很少。

　　就算是当时有印象，可是过了这么十多年没有复习，也是忘得差不多了。

　　“啧啧，这可是你们华国一个著名的复合型迷幻药剂，作为米国圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的冠军，你却不知道，真是……有些许荒唐呢。”西德拉尼啧啧有声，看起来她对于张郎身为一个医学界盛事冠军的人，竟然不认识一个药剂而感到荒谬。

　　当然了，西德拉尼在说这话的时候，可能都忘记了，米国圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的冠军的冠军，其实是有两个人的。

　　一个是张郎，一个是她西德拉尼。

　　“咳咳，那个术业有专攻，我也并不是什么都知道的啊。”张郎发现在好多领域，面前这个来自德意志帝国的女孩儿完爆自己。

　　无论是在封印龙泉剑的古阵法知识，还是现在的医学知识当中的“对拼”当中，张郎完全是处在了下风了。

　　这让张郎觉得，是不是西德拉尼有什么特别的“阴谋”。

　　“西德拉尼，说真的，你是不是想嫁到我们华国来？”张郎神差鬼使的询问道，若不是西德拉尼想嫁到华国来的话，为什么会学那么多关于华国的知识呢？

　　“哈？”西德拉尼一愣，脸上红晕一闪而过，“你说什么傻话，我发过誓，这一辈子都会献身给科学的，绝对不会嫁人的……我们还是来说一下‘七步迷烟散’的事情吧。”

　　说着无意，听者有心。

　　西德拉尼因为张郎一句话，内心有了很大的触动。

　　张郎到底是为什么和自己说这样的话？

　　难道是说张郎想让自己嫁到华国来吗？

　　若是张郎的话，自己似乎……并不是很讨厌……

　　西德拉尼也不知道自己的心态为什么会这样变化，一切似乎是从蓝色洞穴之中，自己和张郎接吻开始的。

　　本来以为是普通的黏膜接触，西德拉尼也并不是很在意。

　　可是真正和张郎接吻过后，西德拉尼发现，并不是那么一回事儿。

　　那是自己的初吻，是自己人生当中的一个转折点……

　　刷了甩金色的像是瀑布一样的头发，西德拉尼把脑海当中杂乱的思想给去除掉。

　　现在可是给别人治病的时候，不能够被外界的思想给干扰了。

　　“‘七步迷烟散’，与其说是一种毒，不如说是一种混合的试剂，这本来应该作为医学用品出现在市面上的，可惜后来被滥用了。”西德拉尼简单介绍了一下七步迷烟散之后直接切入正题。

　　“下面，我来告诉你怎么治疗，穆会长的伤口出现在大腿跟上，你直接过来把她体内的毒素吸出来就行，没错，就是用嘴吸出来。”看着张郎似乎很疑惑，西德拉尼解释了两下。

　　“哈？”张郎的脑袋有些当机。

　　吸——

　　大腿？

　　这真是让人激动……不对，让人的尴尬的事情啊。

　　就算是自己不尴尬，穆欣然也绝对会尴尬。

　　“这个，西德拉尼，不太好吧。”张郎尴尬的笑了笑。

　　“没什么不好的，‘七步迷烟散’的毒药赶紧吸出来，这毒可是混合了麻药还有精神麻痹方面的药物，若是在人身体内久了，会对人的大脑产生不可逆转的伤害。”西德拉尼说的头头是道。

　　“呃，那个……”穆欣然发现自己作为当事人，竟然一点儿事情都插不上口。

　　自己也是一个医学界的人士啊。

　　“既然这样的话，西德拉尼你和穆欣然都是女生，你也可以给她吸啊。”张郎说道。

　　“不行。”西德拉尼摇了摇头。

　　“为什么？”张郎觉得这样天大的“好事儿”，西德拉尼怎么会不愿意呢？

　　好吧，想了想，张郎发现，这对于男生来说，是天大的好事儿，可是对于女生来说，似乎不怎么文雅。

　　“倒不是说我不想帮助穆会长，而是我身上没有古武能力，若是给穆会长吸毒的话，身体没有真气的自我保护，也会被七步迷烟散侵入体内，发生中毒的，所以，这个光荣而又艰巨的任务，就交给你了。”西德拉尼拍了拍张郎的肩膀。

　　“可是，这个……”张郎总觉得乖乖的，“穆欣然，你的意见呢？”

　　听到张郎的问话，穆欣然愣了半天，好家伙，终于是询问自己的意见了。

　　可是自己并没有意见的，“七步迷烟散”正如西德拉尼说的那样，若是长时间不解毒的话，对人的伤害是巨大的，所以穆欣然也不会做这样伤害自己身体的事情。

　　与其尴尬，不如解毒。

　　“那就……麻烦你了，张郎。”



　　第449章 疗毒

　　“哈……”张郎也没有想到穆欣然竟然会这样的豪迈。

　　说让自己吸，还真让自己吸了。

　　不过事情紧急，张郎也顾不上其他的了。

　　靠着古松树，穆欣然扶着西德拉尼站了起来。

　　现在穆欣然身上其实一点儿力气都没有了，若是让穆欣然在躺着站着和坐着之间选一个喜欢的事情的话。

　　那么穆欣然肯定是选躺着。

　　当然了，就算是坐着，穆欣然也不愿意站着。

　　因为“七步迷烟散”的关系，现在穆欣然身上一点儿力气也没有，就像是一滩软泥一样。

　　而且这个药剂甚至是让穆欣然开始产生幻觉了。

　　那种幻觉相当的糟糕。

　　现在穆欣然发现自己的心中竟然有这么一个古怪的想法：“张郎，自己的第一个男人，现在，就要和自己亲热了，一定要把握这个好机会，好好把握住……”

　　不，不对，自己什么时候有男人了！

　　自己一直是单身啊。

　　穆欣然只有猛力的咬自己的舌尖，让自己清醒。

　　……

　　“那么，我开始了。”张郎半蹲在地上，扶着穆欣然光洁的大腿，吞咽了一口口水，说道。

　　之所以吞咽口水，倒不是说张郎对穆欣然有什么特别的想法，而是说现在这个姿势，真的是张郎行医以来，第一次遇到的。

　　半跪着对一个病人行医，姿势也是太美，不敢让人直视。

　　“赶紧的。”西德拉尼催促道。

　　不知道为什么，看到张郎和另一个女孩子“亲热”的时候，西德拉尼发现自己的心堵的厉害。

　　就好像是有一件本来属于自己的心爱的玩具，被别的小孩子抢走了一般。

　　那种心情，用心痛来形容也毫不为过。

　　反正，现在西德拉尼发现自己看到张郎靠近穆欣然的大腿的时候，就是各种不爽。

　　不过这种情绪一出现，立刻就被西德拉尼发现了。

　　“我到底是怎么了？为什么会出现这样的情绪！”西德拉尼心中一惊。

　　现在张郎又不是做什么猥琐的事情，仅仅是给别人治病而已。

　　自己竟然会产生不愿意的情绪。

　　作为一个医生来说，这绝对是一个非常糟糕的事情。

　　要知道，医生应该对每一个病人来说，都是公平的。

　　可是现在西德拉尼发现自己竟然非常讨厌张郎和穆欣然皮肤相互接触来进行治病。

　　纵然知道这是一件正事儿，也是一件非常光彩的事情，可是自己作为医生，竟然会产生嫉妒“病人”的心态。

　　现在西德拉尼发现自己竟然非常希望和穆欣然互换位置。

　　天啊，我到底是在想什么？

　　我一定是疯了。

　　西德拉尼如是想到，只能够把错误归结到当初在地底洞穴之内和张郎伐毛洗髓的事情了。

　　那件事情，让两个人灵魂之间，产生了一丝联系，这个张郎也承认了。

　　所以西德拉尼认为，正是那一件事情，让自己不正常了。

　　若是一切事情都结束之后，自己已经好好的去看一下心理医生。

　　经过了一次伐毛洗髓之后，西德拉尼也是从张郎那里知道了，自己现在身体已经是完全没有一点儿事情了。

　　甚至可以说，比正常人的身体还要好了。

　　若非是遇到了穆欣然这样的事情，西德拉尼甚至已经考虑着回德意志帝国了。

　　她已经发现了，在华国呆的时间越久，那么或许就越不想回家了。

　　甚至可以说，西德拉尼发现张郎曾经说过的自己是不是想呆在华国做媳妇这件事情。

　　或许以自己现在的心态来说，多半会回答——“是”。

　　……

　　此刻，张郎正在给穆欣然治病。

　　不，是在给一条腿治病。

　　为了方便张郎给自己治疗，如今穆欣然已经是把那条黑色的长绒裤子给脱掉了，只剩下了一件黑色的内裤。

　　如今已经是到了四月多了，天气已经变暖了，穆欣然打扮成这样，也无可厚非。

　　嗯，很性感。

　　穆欣然的内裤样式，非常的潮流，竟然是镂空的……

　　张郎发现自己思想跑歪了，连忙看眼前的大腿。

　　很白，也很修长。

　　洁白的大腿之上，不知道是因为紧张，还是因为疼痛，竟然有些许汗滴。

　　这些汗滴，在穆欣然洁白的大腿之上，并不显得突兀，反而是有些异常的美丽。

　　这些珍珠状的汗水，就好像是沧海之中遗存的宝珠一样，晶莹透明，在白皙的大腿之上滚动着，有一种说不出的美感。

　　好美！

　　穆欣然的腿型绝对是女生当中最美的一种腿型。

　　这个米国医学会所的所长，不去当模特真是可惜了。

　　……

　　不，不对，自己的思想好像又走弯路了。

　　想到这里，张郎刷了帅脑袋。

　　嘴巴朝着大腿之上凑了过去。

　　吸走毒素，这是自己的任务。

　　“哎呀……”穆欣然在张郎和自己大腿刚接触的时候，发出了一声尖叫。

　　这可是把张郎吓了一跳。

　　“穆欣然，怎么了，很疼吗？”张郎询问道，“若是很疼的话，我可以先用针灸给你麻醉一下大腿。”

　　穆欣然大腿之上的刀伤，看外表的话，是比较严重的。

　　一道长约五厘米的伤口。

　　不过幸好，这道伤口比较浅，血流的也不是很多。

　　所以这道伤口虽然看着吓人，但其实并不是那么厉害。

　　只要把毒素吸出来之后，用纱布把血止住，那么一切就很完美了。

　　“没……没事，你继续吧……”穆欣然说话的时候，脸色就像是熟透了的苹果一样。

　　没办法，方才穆欣然并不是因为疼才尖叫的，而是因为——舒服。

　　是的，在那特别的痛感当中，穆欣然竟然发现非常的舒服。

　　天啊，我会不会是一个变态？

　　穆欣然如是想到。

　　盖因为张郎给自己治病时候明明很疼，可是自己竟然感觉非常舒服。

　　好像是张郎给自己制造了痛感之后，自己就会变得非常的古怪。

　　而此刻，西德拉尼一脸古怪的看着穆欣然，心中出现了一个大大的问号。

　　穆欣然的表情到底是怎么了？

　　说是痛苦的话，不像是痛苦，可是说是舒服的话，又不像是舒服。

　　……

　　张郎听了穆欣然的话之后，点了点头，说道：“若是在治病过程当中，你感觉疼的话，就提前和我说一声，那时候我会停止的。”

　　“嗯，好……我没事的，你继续就行。”穆欣然已经发现了旁边扶着自己的西德拉尼奇怪的目光了，羞涩的把头给撇了过去。

　　这算是什么？

　　自己堂堂米国的一个医学会所的会长，竟然……竟然会怕这事情……

　　可是好羞耻，我根本无法面对西德拉尼啊。

　　不行，以后可你当时嫁不出去了，我的人生已经是完了。

　　张郎这个时候已经抛除了杂念，专心致志的给穆欣然治病。

　　吸了一口，从穆欣然的大腿之上流出来的血，竟然是紫色的。

　　“果然中毒了！”张郎心中凛然，这紫色的血液当中，混合着七步迷烟散的毒素，而且看样子非常浓郁。

　　西德拉尼说的对，这么高浓度的毒素，若是让西德拉尼来给穆欣然治病的话，那么特定会造成二次中毒的。

　　幸好自己有阴阳神功护体。

　　张郎吐了一口之后，发现从自己口腔之内，这毒素竟然妄想侵蚀自己。

　　连忙运转阴阳神功，清除了毒素。

　　“穆欣然，当初你为什么发现中毒的时候，没有及时的用真气把这个地方的经脉给封住？”张郎疑惑的问道。

　　若是先前西德拉尼早用真气把伤口地方的经脉给封住的话，那么不会早晨那个先前那么危险的情况了。

　　或许穆欣然可以自己跑掉。

　　要知道，穆欣然的八荒六合唯我独尊功法，可是在世界上数得上号的功法。

　　就算是白眉老道的徒弟，也不见得可以把穆欣然给怎么样了。

　　“这个……我中毒之前，伤口上并没有一点儿异样，根本就没有发现自己中毒，直到身体不能动弹之后，才会知道着了对方得道了。”穆欣然紧紧抿了一下嘴唇，说道。

　　想起当时的事情，穆欣然也是后怕不已。

　　若非是张郎和西德拉尼及时赶到了，当时会发生什么事情真的说不准。

　　“哦，这样啊。”张郎点了点头。

　　“七步迷烟散中毒十分钟之后，才会显露出毒性来的。”西德拉尼给穆欣然和张郎解释道，同时也对张郎有些小小的嘲讽，“你这华国医学水平，没有拿到华国的医师资格证，在我看来，很正常嘛，知识的储备量一般般。”

　　我靠！

　　直接调训男医生的权威啊。

　　要知道，在华国，百分之七十的医生，可都是男医生的。

　　你这么说我们男医生的坏话，真的话好吗？西德拉尼。

　　这种事情我能忍吗？

　　好吧，张郎到了最后还是忍了，专心致志的给穆欣然治病。

　　连续吸了十几口之后，穆欣然大腿之上流出来的血液，终于是回复了正常的殷虹色。

　　这种颜色，才是正常人的血液该有对于颜色。

　　只是当张郎抬头的时候，发现穆欣然面色潮红，不仅仅是大腿之上汗珠“横行霸道”，而且洁白的面部，脸色也是有着特别的红晕。

　　就好像是被什么人滋润了一番一样。

　　“穆欣然，你不会是生病了吧？脸色这么红。”张郎起身，询问道。

　　“没……没事。”穆欣然连忙摇摇头。

　　“张郎，你就算是有医师资格证，我也建议取消。”西德拉尼毫不留情。



　　第450章 抢电话的姐妹

　　听到西德拉尼说自己拿不到华国的医师资格证，完全是“活该”的事情，张郎也表示无奈。

　　此刻，张郎正半蹲着，看着西德拉尼白皙的小脸，不知道为什么，张郎竟然发现，这个小姑娘脸上，似乎存在着其他的因素。

　　例如“嫉妒”之类的情绪。

　　可是想到这里之后，张郎觉得不太对。

　　按道理来说，西德拉尼怎么会有嫉妒的情绪出现呢？

　　要知道，西德拉尼和自己已经说了不止一次了，这辈子，她的生命，全部都献给了医学事业了，不可能有这样的情绪啊。

　　难道是说在这四月份的春天当中，春意萌动的季节当中，因为某些事情，人的心中懵懂的树苗已经开始成长了吗？

　　……

　　张郎给穆欣然治疗完毕了。

　　不过这已经是半小时之后的事情了。

　　不得不说，这个“七步迷烟散”真是一个强力的药物。

　　在给穆欣然清洗伤口完毕之后，张郎感觉自己的脑袋都有些发晕。

　　这是从穆欣然的大腿传播到自己嘴巴上的药物的残余。

　　就算残余的药物，药力都是这么生猛，让张郎不得不重新审视一下这个药物了。

　　而在给穆欣然治疗完毕之后，张郎自己也是打坐了十多分钟。

　　在阴阳神功强力的真气冲击之下，张郎很快就把“七步迷烟散”从穆欣然体内传播到自己体内的毒素给清除完毕了。

　　做完这些之后，夜色已经降临了。

　　趁着夜色，张郎带着两个女生沿着林间小道悄悄的从三神山消失之后形成的山谷中离开。

　　虽然说三神山消失了，可是三神山附近的道路和地形并没有任何的变化。

　　虽然说道路上出现了陌生的灌木之类的，但是张郎依然认识路。

　　毕竟，山上的东西，样貌每年都会产生变化，并不是一成不变的。

　　再者，张郎当然是认识路的了。

　　要是张郎不认识路的话，那么也不会带着西德拉尼就来到三神山消失之后形成的山谷了。

　　虽说已经一年半没有来了，可是印象之中的道路，是没有变化的。

　　这也是张郎对三神山特有的感情。

　　下山之后，张郎选择带着西德拉尼和穆欣然绕过了附近的山庄。

　　得知穆欣然的手机还是有电之后，张郎直接是给南城的顾梦南打了一个电话，联系一下。

　　可能是陌生号码，电话嘟嘟响了两声之后，在对方的犹豫之下，还是接了起来。

　　“你好，请问您是……”顾梦南显然没有穆欣然的电话。

　　张郎听到之后算是舒了一口气。

　　幸亏顾梦南不认识穆欣然，要是穆欣然不仅仅是认识赵夭夭，而且还认识顾梦南的话，那么张郎觉得自己可能都已经遇到鬼了。

　　这算什么事情吗？

　　自己认识的女生，原本竟然都认识。

　　就比如苏蕾竟然认识安久拉一样……

　　当然了，安久拉认识白小白这样的事情，张郎还是知道的。

　　毕竟，两个人小时候也是有过交集的。

　　“梦南，是我。”张郎说道，还没自我介绍，就听到了顾梦南惊喜的声音。

　　“张郎，是你么？”大半年没有见了，而且难的张郎主动打电话之后，竟然是一个陌生的号码，顾梦南如何不感到“惊喜”。

　　“呃，是的，是我。”张郎没有想到对方竟然能够在第一时间就听出自己的声音来。

　　这半年不见了，自己的声音或多或少的产生了些许的变化。

　　毕竟，自己如今二十出头，张郎在三神山上学习医学理论的时候，知道就算是男生到了二十岁左右的年纪，还是会形成一次二次发育。

　　也就是说，自己现在还处在青春期。

　　至于会不会进一步长高，这张郎觉得似乎不可能了。

　　毕竟，当初自己从三神山下山之后多高，现在自己还有多高。

　　至于你想让张郎具体介绍一下自己的身高的话，那么张郎会告诉你，自己是“一人”高。

　　让男生说身高，就像是让女生爆三围一样羞耻，张郎作为一个纯洁的新时代青年，对于这样羞耻的事情，可是坚决说不的。

　　“你怎么忽然给我打电话了？家乡的事情你处理完了吗？什么时候回来，是不是想我和萌萌了？”顾梦南很是兴奋的说道。

　　张郎没有想到，顾梦南竟然有这么多话对自己说。

　　要知道，在张郎的印象当中，顾梦南可是一个非常矜持的女生。

　　就算是再怎么渴望一件事情，也常常不喜形于色。

　　正是因为如此，当初在会被姑老爷子选为家族的继承人。

　　也正是因为顾梦南有这样的资质，所以才会把发源于南城的南天商贸集团一步一步做大。

　　“梦南，不是这样子的，我这次给你打电话，是有事情要拜托你。”张郎连忙解释道。

　　当下，张郎把关于西德拉尼还有穆欣然的事情大致和穆欣然说了一下。

　　这也是张郎原本的计划。

　　下了三神山之后，张郎想把西德拉尼还有穆欣然安排到一个安全的去处，然后自己再去救赵夭夭。

　　毕竟，现在穆欣然受伤了。

　　或许受伤之前，张郎会带着穆欣然一起去救赵夭夭，可是受伤之后的穆欣然不仅没有一点儿战斗力，而且还是一个累赘。

　　至于西德拉尼，她本来只是一个体弱多病的小姑娘，经过了龙泉剑的伐毛洗髓之后，已经初步的变成一个正常人了。

　　当然了，变成一个正常人的西德拉尼，依然是没有一点战斗力的。

　　若是在战斗之中，西德拉尼遭到敌人的劫持的话，那么更是一件操蛋的事情了。

　　那样的话，张郎肯定会被前后掣肘。

　　所以，给西德拉尼还有穆欣然找一个好去处，是必须的，所以张郎才想到了顾梦南。

　　至于赵夭夭的下落，虽然张郎并没有从白振伟等人的口中得到任何消息，但是他从穆欣然的口中得到了全部想知道的事情。

　　没有想到，赵夭夭现在的去处竟然离着三神山的原地址不远。

　　张郎可是没有想到，赵夭夭曾经竟然离着自己这么近。

　　也就是说，若是小时候自己多出去游历游历的话，说不定就会遇到赵夭夭，甚至是遇到和赵夭夭一起的穆欣然。

　　不过很可惜。

　　张郎当时终究是没有遇到两个人，也没有见证两个人到底是如何成为了一对无话不谈的好朋友的。

　　过去的事情，终究是过去了，现在更要把握当下的事情。

　　而顾梦南听到西德拉尼和穆欣然两个人的名字之后，沉默了半晌。

　　张郎都怀疑是不是顾梦南已经把电话挂断了。

　　“梦南？梦南，你有没有在听？喂……”张郎把穆欣然的手机拿到手中，仔细瞅瞅是不是坏掉了。

　　现在可是在通话当中，对方竟然没有丝毫的声音传到这边来。

　　这简直是一件荒唐的事情啊。

　　要知道，穆欣然的手机，可是米国现在非常流行的苹果5s，这个手机现在的价值可是高达5999华国通货。

　　这样的手机难道坏掉了？

　　“穆欣然，真是糟糕，你手机的通讯设备好像坏掉了。”张郎看着手机上虽然信号满格，却发不出任何声音来之后，无奈的摊了摊手。

　　“那个，张郎……我在……”电话另一头的顾梦南声音有些沉重。

　　“呃，穆欣然，你电话又好了，我继续打电话了，你们继续休息吧。”张郎对着穆欣然和西德拉尼扬了扬手，继续和顾梦南聊天。

　　而穆欣然和西德拉尼相互对视了一眼，均是笑了。

　　不过笑容当中，充满了别的味道。

　　……

　　“梦南，方才怎么了，信号好像不好啊。”张郎说道。

　　“不，不是……哎，萌萌，你别抢我的手机，喂喂，我说……”

　　吱吱，卡拉卡拉——

　　顾梦南的那一头，好像是发生了“激战”，让张郎一愣一愣的。

　　“喂喂，怎么了？出什么事情了，萌萌难道在你的旁边？”张郎询问道。

　　半年没有见了，也不知道这个古灵精怪的小姨子，到底变成什么样了，不知道有没有长高，或者是变成熟。

　　“吱嘎——”

　　在一声长长的回音当中，手机争夺战，终究是落下了帷幕。

　　最后的胜利者竟然是——

　　顾萌萌：“喂，姐夫，是我，我是萌萌，半年不见了，有没有想我啊？”

　　“萌萌，别闹，我和张郎还有事情要说呢……”顾梦南在电话那头挣扎着。

　　“不行不行，姐姐，你不知道，什么西德拉尼，什么穆欣然，怎么听都是女孩子的名字，不知道我姐夫在外面这半年，到底是惹了多少狐狸精呢。”顾萌萌丝毫不为此刻正在和张郎打电话而有多少掩盖，说话非常的霸气。

　　这让张郎很是汗颜。

　　你们两个姐妹的事情，半夜睡觉的时候再说啊，为什么对着我说出来？

　　要知道，现在张郎的手机——不，确切说是张郎用的穆欣然的手机，为了方便西德拉尼和穆欣然了解顾梦南，直接是开了外放。

　　这下好了，真是尴尬无比。

　　“那个，萌萌，你是不是误会了什么，西德拉尼和穆欣然，都是我的好朋友啊，不是你想象的那样。”张郎连忙跟自己小姨子解释。

　　“啊哈？那么姐夫，你敢和我说，你没有和两个人发生什么暧昧的关系吧？例如接吻或者是产生肌肤的触摸之类的。”顾萌萌说道。

　　张郎傻眼了，这个好像真没法回答。



　　第451章 争风吃醋

　　这种问题，真的没法回答。

　　若是张郎回答“否”的话，那么显然是在说谎。

　　毕竟，不管是和穆欣然还是西德拉尼，张郎多少都发生过暧昧的事情。

　　穆欣然就不用说了，先前自己还抱着人家的大腿在“啃”呢。

　　当然了，这是因为对方中毒了，没办法之下，自己才用这种方法给穆欣然治疗的。

　　可是这种事情，自己、西德拉尼还有穆欣然，都是心知肚明的。

　　不过若是把这种事情和第四个人说的话，第四个人肯定会和你说。

　　“你特么是骗鬼的？抱着人家的大腿不放，还真治病？”

　　这是没办法的事情。

　　若不是“七步迷烟散”这毒药的成分太特殊了，也不会导致这样的事情。

　　说起来，这一切，还得怪那白眉老道。

　　这个人不仅仅是打伤了自己的大师傅，竟然连穆欣然都间接给弄伤了。

　　弄伤穆欣然也就算了，竟然还让顾梦南和顾萌萌误会了……

　　等等，她们似乎还没有误会，这种事情只要不说的话，那么就会没事。

　　但是不说肯定是在说谎啊。

　　……

　　若是回答“是”的话，那么结果也是很糟糕的。

　　毕竟，现在虽说顾萌萌是在“质问”自己，可是很显然，对方根本就不想听到“是”这种词语。

　　当初在大润发的时候，这个丫头差点儿是把自己给强吻了。

　　张郎多少还是能知道的，顾萌萌对自己可不是什么正常的小姨子和姐夫之间的关系。

　　这个小姨子，可是要把自己这个姐夫给吃掉。

　　……

　　不管是回答“否”还是回答“是”，好像结果似乎都不怎么样，这样张郎很是蛋疼。

　　还有更加蛋疼的事情。

　　自从听到自己妹妹问了这个问题之后，顾梦南竟然也不和顾萌萌抢手机了。

　　似乎此刻顾梦南也非常想知道，张郎到底是想如何回答。

　　这让张郎非常为难。

　　好家伙，你身为做姐姐的，应该管教一下妹妹啊。

　　跟着妹妹一起起哄，这真的好吗？

　　不过张郎很快就不尴尬了，因为他直接震惊了。

　　此刻，西德拉尼竟然一把抢过了张郎的手机，面色平淡，语气也非常平淡的对着苹果5s说道：“你好，你应该就是张郎说的顾萌萌吧，我是西德拉尼。”

　　“咦？呃，你……你好……怎么是你说话了？我姐夫呢？不，张郎呢？”顾萌萌吃了一惊，没有想到抢电话的不仅仅是有她们顾氏姐妹，对方竟然也玩起了抢电话的游戏。

　　“那个，西德拉尼小姐，请你把电话还给张郎吧，他还有问题要回答我呢。”顾萌萌虽然称呼对方是狐狸精，可是那种事情，只是让张郎还有顾梦南这些关系亲密的人就知道了，不适合让对方知道。

　　当然了，若是顾萌萌知道张郎是开着外放，而且此刻西德拉尼还有穆欣然已经彻底的了解到自己的说话内容了，那么不知道她会不会掐死张郎。

　　不过顾萌萌很快就会知道真相了。

　　“你先前询问张郎有没有和我们两个人发生什么暧昧的关系，例如接吻或者是产生肌肤的触摸之类的事情是吧？”西德拉尼单刀直入。

　　“啊？”顾萌萌直接是愣住了。

　　好家伙，感情对方直接是听到自己的内容了。

　　“等等，你怎么知道？”顾萌萌感觉脑袋非常疼。

　　按道理来说，打电话的时候，若不是两个人离得非常近的话，是根本不会听到对方打电话的内容的。

　　那么，张郎到底和西德拉尼靠的多近呢？

　　不，难道是说张郎不仅仅是和西德拉尼靠的非常近，而且还和那个穆欣然靠的也非常近？

　　天啊，想到这里之后，顾萌萌发现自己真的是不敢往下想了。

　　若是这样子的话，那么岂不是说，此刻张郎正在……

　　等等，更重要的是，西德拉尼竟然知道方才自己和张郎谈话的内容了。

　　那么岂不是说，自己把西德拉尼还有穆欣然说成狐狸精的事情，西德拉尼是知道的了？

　　不，或许不仅仅是西德拉尼知道了，穆欣然可能也知道了。

　　当下，顾萌萌甚至产生了一种想要赶紧死掉的感觉，自己在这个世界上好丢人。

　　若是有一个地缝现在出现，然后让顾萌萌钻的话，顾萌萌绝对会钻。

　　更重要的是，此刻对方竟然完全知道了自己对她们的敌意，这让顾萌萌说话的时候瞬间就不占理了。

　　不管怎么说，是自己理亏在前啊。

　　“我很负责任的告诉你，其实张郎……”西德拉尼顿了一顿。

　　“张郎怎么了？我姐夫怎么了，你是不是想说其实我姐夫和你并没有发生过什么特别亲密或者是暧昧的关系对不对？哈哈，我就知道是这样子的。”顾萌萌说话的时候，也不知道是在给谁找安慰。

　　张郎多半能够听出来，似乎是顾萌萌在给自己找台阶下。

　　毕竟，先前和西德拉尼还有穆欣然的关系，弄得实在是太僵了。

　　再说了，顾萌萌并不是一个不讲理的人，所以说话的时候——至少是知道自己理亏的情况下，连忙软岩软语，先礼让三分。

　　张郎本来觉得事情也就这么结束了。

　　可是谁又会想到，西德拉尼这个时候竟然不依不挠了。

　　“不，我不是这个意思。”西德拉尼摇了摇头，对着电话说道。

　　张郎心中咯噔一声，他本能觉得似乎西德拉尼下一句没有什么好话。

　　“什么？”顾萌萌有些奇怪。

　　虽然说自己之前说话的时候并不是很客气，但是那个时候，自己完全不知道对方就在旁边听着啊。

　　都怪该死的姐夫，她到底是怎么让对方知道的呢？

　　毕竟，打电话的时候，用外放，这个一般人是不会做的。

　　也只有张郎这样异想天开的人，才会如此做。

　　也就是说，其实张郎也是一个奇葩。

　　“我的意思是说，其实我和张郎接过吻了，是的没错，我和他接吻了。”西德拉尼说话的时候很是平淡，面部一副云淡风轻的表情，仿佛是说了一件很平常的事情。

　　啊！？

　　若是这个时候能够有什么地方让张郎可以尽情的喊叫一声的话，张郎绝对会大喊上十分钟。

　　苍天啊，放一个雷把我劈死吧。

　　大地啊，快点儿发生地震和雪崩，把我埋了吧。

　　噼里啪啦——

　　在张郎自己世界的天空之上，电闪雷鸣，有不知道多少万劈的草泥马正在欢快的玩着泥巴，完全不知道主人到底是何等的震怒。

　　是的，听到西德拉尼的话之后，张郎的心中仿佛是有一万匹草泥马在奔腾而过。

　　天啊，这种事情你知道就行了，干嘛说出来啊。

　　等等，话说那个时候接吻也是为了逃出生天不得不做的事情，这下好了，人尽皆知了。

　　“你……你说什么？”顾萌萌似乎不太相信自己的耳朵。

　　没错，她确实不相信。

　　一个女生，怎么会如此的不矜持？

　　把和男生接吻这样重要的事情，说的和平常生活一样普通。

　　“我是说我和张郎接吻了，嗯，这对我们德意志帝国的女孩儿来说，是一件很平常的事情。”西德拉尼如是说道。

　　而听到西德拉尼的解释之后，顾萌萌直接是舒了一口气。

　　天啊，我就说呢，原来是东欧国家的传统啊。

　　是了……是了……在东欧国家当中，接吻就像是早晨华国人和华国人互相打招呼一样稀松平常，不用什么大惊小怪的，一定是我多虑了。

　　想到这里，顾萌萌甚至有些高兴：“西德拉尼小姐，我错怪你了，我就说呢，怪不得，原来你是德意志帝国的人啊，听到张郎说你名字的时候，我就应该想到了。”

　　“不，顾小姐，你肯定是想错了，”西德拉尼再次申明，“虽然说在我们国家接吻很稀松平常，可是我并没有什么亲人，和张郎的接吻，是我的初吻，我感觉很特别。”

　　“你……”顾萌萌忽然发现，对方是一个非常难缠的角色，或者是说是一个强劲的对手。

　　顾萌萌敢肯定，对方肯定是听了自己之前的言论之后，感到非常的不舒服，才处处和自己“作对”的。

　　“姐夫，这是真的吗？”顾萌萌在电话之中大喊大叫。

　　张郎连忙抢过手机，以防西德拉尼再发出什么惊人之语：“之前有迫不得已的事情，才这样做的……”

　　“当初在大润发唱歌的时候，我们也迫不得已要接吻，可是你捂住了我的嘴巴，姐夫，你这个大色狼，太无耻了！”顾萌萌毫不留情的批评张郎，“姐姐，你评评理，你都没和张郎姐夫接过吻，凭什么一个外人就可以和姐夫接吻呢？”

　　当然，在听了自己妹妹的话之后，姐姐无话可说了，她总不能够和妹妹说：“我的傻妹妹啊，其实姐姐也已经和你的姐夫接过吻了，真正没有和张郎接过吻的，也就是你自己而已了。”

　　好在顾萌萌那一边，电话很快就被顾梦南给抢去了。

　　“喂，张郎，真是抱歉，萌萌好长时间没有见到你了，或许有些激动。”顾梦南给自己的妹妹解释。

　　“呃，咳咳，没事儿的，我这边也是这样子，西德拉尼刚从德意志帝国来到华国，很是新奇，思维很是跳脱，别见怪。”张郎也为西德拉尼圆场。

　　两个人就好像是家长一般，为惹事儿的孩子擦屁股。



　　第452章 不变的尺寸

　　之所以张郎会和张郎聊天，那是因为张郎知道，现在时间足够。

　　也就是说，从现在开始，自己去营救赵夭夭的时间是非常够的。

　　更何况，赵夭夭并不是被别人怎么样了，只是被暂时软禁了，从穆欣然那里张郎已经是了解到了，赵夭夭现在并没有什么事情，也没有收到什么伤害。

　　不过张郎通过穆欣然的手机给赵夭夭打电话已经发现，那个电话一直处于无人接听状态。

　　现在只能够看出来，赵夭夭被软禁了之后，不过暂时是没有危险到。

　　根据穆欣然的描述，西德拉尼已经给张郎推测出来了，这次赵夭夭的“婚礼”，准确时间是在明天早晨的七点钟才会举行。

　　而现在正是晚上十九点钟，也就是说，张郎还有十二个小时的充足时间来做好准备。

　　所以张郎才会如此的淡定和顾梦南说话，当然了，更重要的是，张郎是想给西德拉尼还有穆欣然安排一个比较好的去处。

　　只要西德拉尼还有穆欣然两个人安全，张郎才能够安心的去救赵夭夭。

　　毕竟，现在赵夭夭可是在大明皇室白家的地盘当中，无疑是一个龙潭虎穴。

　　张郎和顾梦南两个人稍微聊了一会儿，立刻就切入正题了。

　　“张郎，还有什么要我准备的吗？”顾梦南询问道。

　　“嗯嗯，确实有东西需要你准备一下。”张郎暗赞了一声，不愧是自己下山之后认识的第一个女人啊，就是很懂自己。

　　当然了，若是让顾梦南知道，张郎这样夸赞自己的话，一定会非常高兴的。

　　可惜，张郎虽然是这样想的，但是并没有说出来，所以顾梦南自然是不会知道的了。

　　而顾梦南不知道的事情，张郎更不知道了。

　　毕竟，他现在都不知道自己其实夸赞一下顾梦南，顾梦南就会感到非常满足。

　　这也说明女人到底是多么奇怪……

　　“我需要你带几份吃的……额，是这样的，我们都饿了。”随着张郎的话，旁边几个女生的肚子都开始叫了起来。

　　不管是西德拉尼还是说穆欣然，都已近好久没有吃饭了，所以自然是饿了。

　　“还有别的事情吗？”顾梦南话筒之中生意稍微嘈杂了一下，看起来似乎是去安排伙食去了。不过安排好了之后，顾梦南再次回来了。

　　张郎非常想询问顾梦南，您老到底是不是我肚子里的蛔虫啊？

　　为什么就知道我到底是想干什么，想说什么呢？

　　“梦南，你很了解我啊……”张郎感慨的说了一句。

　　“啊？”顾梦南其实并不是说多么了解张郎，她只是按照自己在南天商贸集团母公司所做的事情的方针，来做事情的。

　　“我想什么，你能够说出来，你真是一个贤内助。”张郎吐了一口气，看着一脸奇怪的看着自己的西德拉尼还有穆欣然，不以为意。

　　很显然，两个人都被张郎的话给小小的震撼了一下。

　　贤内助这个词语，不是用来形容妻子的吗？

　　怎么张郎现在竟然用来形容另一个女人了。

　　看起来，张郎对那个女人的似乎很上心啊。

　　这么说起来的话，张郎岂不是和那个女人的关系匪浅了？

　　想到这里，穆欣然虽然表情怪怪的，但是并没有说什么，而西德拉尼则是不同了。

　　不知道为什么，她总感觉自己不爽。

　　这种不爽的感觉，就仿佛是大姨妈提前来临了一般。

　　就连那种顶级的红糖水，都无法治愈。

　　不过相比于自己产生的似乎名为“嫉妒”的情绪，更让西德拉尼气愤。

　　自己到底是怎么了，为什么这样的情绪随时都会产生？

　　若是说西德拉尼是一个普通的女孩子的话，她肯定是知道，自己恋爱了。

　　可是身为德意志帝国高岭之花，神圣不可侵犯的女伯爵的西德拉尼，并不是这么想的。

　　虽然她也觉得自己的情绪表现的和恋爱当中的女孩子差不多，但是西德拉尼更加的克制和更加的理智。

　　让她烦躁的并不仅仅是那些和张郎关系非常密切的女人，让她更烦躁的是自己此刻的心情。

　　若是以前的话，清心寡欲的自己，绝对不会做出先前那样抢过张郎的电话，对着那个女生“辩解”的事情。

　　那种辩解，就好像是吵架一般，更像是争风吃醋。

　　就好像是自己先前正在和电话中的女孩子抢张郎一样。

　　虽然说最后的结果是以自己的胜利告终了，可是西德拉尼还是非常的烦躁。

　　并不是因为胜败，而是因为自己现在在张郎面前，再也无法像从前一样，很好的控制自己的情绪了。

　　也就是说，只要在张郎面前，自己的情绪就不是最佳状态，也不是那个最理智的自己。

　　如今，在张郎面前，自己变得更加女人了，更加感性了。

　　可是这种变化并不是西德拉尼想要的。

　　她产生了一些想法，若是张郎和穆欣然先前说的名字叫做赵夭夭的女孩子的事情告一段落的话，那么自己就离开。

　　离开张郎身边这个是非之地。

　　没错，如今张郎身边，在西德拉尼看来，就是一个是非之地。

　　当初不过是身体病情，加上好奇的原因，才跟着张郎来到了华国。

　　可是来到华国之后，西德拉尼感觉自己好像是登上了贼船一般。

　　更甚至是说，自己就好像是被别人坑了，还给别人数钱一样。

　　这感觉，让她非常不爽。

　　虽然说西德拉尼也知道，在城西中心医院的日子当中，并没有什么人坑过自己，而且大家对待自己都非常的不错。

　　可是，她依然不爽。

　　对于这样明显“傲娇”的自己，西德拉尼显然是不满意的。

　　正因为不满意，所以才会那么烦躁。

　　……

　　而张郎正在和顾梦南说着话呢，当然是没有注意到此刻西德拉尼小丫头脸上出现的精彩表情。

　　那种表情，就好像是高考的前一天睡不着觉的考生，躺在床上半夜的时候忽然惊醒，然后告诉自己。

　　“天啊，老天啊，完了完了，我的某某某某知识点还没有看到，还没有复习到呢，完了完了……”

　　然后，就真的完了。

　　……

　　而顾梦南听到张郎的话之后，直接是蒙住了。

　　等等，张郎方才是说什么？

　　说自己是他的贤内助。

　　这到底是有几个意思？

　　在华国的语言当中，贤内助似乎除了旗子这个角色之外，没有其他的意思了吧。

　　难不成，张郎是想对自己说，其实在他的眼中，自己就是他的妻子？

　　亦或者是说，张郎想让自己当他的妻子，这不是变向的和自己求婚吗？

　　好吧……

　　虽然顾梦南非常想这么想，但是现实应该不是这样子的。

　　毕竟，作为目前南天商贸集团的副总裁，顾梦南可是非常了解张郎。

　　张郎说话的时候，有的时候意思把握的并不清晰，或者是说，有的时候，张郎其实可以把话说的很清楚，但是为了省时间省力气甚至说是省口水之类的，张郎就会把话语简化。

　　而张郎说自己是他的贤内助，无疑是把话语给简化掉了。

　　顾梦南非常理智，所以忍住心中激动的心情，语气故作轻松的说到：“呵呵，张郎你就别开玩笑了，赶紧和我说，到底是还有什么样的事情需要我做。”

　　“哦哦，开玩笑？我没有开玩笑啊！等等，话说我什么时候开过玩笑的？”张郎一愣，自己不过是夸赞了穆欣然一下，怎么成了开玩笑了。

　　难道是说穆欣然不喜欢被人夸赞她？

　　不对啊，根据自己神医师傅多年的理论——

　　不管是什么类型的女生，或者说，不管是什么年龄段的女生。

　　只要是母的，都喜欢听一些奉承的话语。

　　张郎虽然并不十分喜欢奉承别人，可是顺其自然的夸奖，张郎还是能够做到的。

　　何况，张郎夸赞顾梦南的时候，那可是真心的。

　　……

　　“好了好了，赶紧说说你到底是有什么事情，你们在外面，我相信电话也是没有补给的，电池电量应该不多了吧？”顾梦南如是说道，她不想让张郎继续说那么让人误会的话。

　　毕竟，对于自己来说，希望越大，失望越大。

　　“哈？点亮不够用？怎么可能呢，这个电话可是穆欣然在米国买的苹果5s，性价比非常高，可以说是目前市面上流行的最广泛的手机，电量充足……哎呀我去，还有百分之二十的点亮……算了……”张郎失声叫道。

　　“……”顾梦南不知道该说张郎什么好了。

　　你真是一个神经粗大的男人啊。

　　为什么神经总是这么大条呢？

　　这样不仅仅是会让人误会，而且还会让人产生不该有的念想。

　　“梦南，是这样的，我还需要一套黑色的夜行衣，最好是紧身的。”张郎连忙说道，时间刻不容缓了。

　　并不是说救人的时间刻不容缓了，而是说，此刻手机已经快没电了。

　　“好的，没问题，你的尺码是多少，告诉我一下。”顾梦南询问道。

　　制作衣服这种事情，顾梦南身后可是有专门的小团队。

　　“呃，这个半年之前我出去的时候是什么尺寸，现在就是什么尺寸，你应该知道我的尺寸的，没有变化的。”张郎说道。

　　“噗嗤——”西德拉尼还有穆欣然忍不住笑了起来。

　　若非此刻电话那头是张郎，顾梦南直接是会喊流氓。



　　第453章 百分之一的几率

　　张郎有些奇怪的看着西德拉尼和穆欣然，不知道两个人为什么忽然就笑了起来。

　　难道说自己的说法很奇怪吗？

　　甚至，在电话的另外一头，张郎也是听见了笑声。

　　难道说顾梦南也在笑自己？

　　可是自己并没有说什么笑话啊。

　　也没有说什么值得好笑的事情啊。

　　自己只不过是说了一个正常的事情而已，为什么会引发面积这么大，规模这么宏伟的笑声呢？

　　“梦南，你在笑什么？”张郎询问道。

　　而在电话那一头的顾梦南一乐，天啊，张郎还真没有发现自己说话当中到底是有多么大的歧义啊，这也不错。

　　“呵呵，不是我在笑，而是萌萌在笑。”顾梦南连忙否认。

　　“姐姐，你说什么呢方才笑的最开心的不是你吗？”顾萌萌乐不可支的同时，也大声为自己辩解。

　　没办法，谁让说出这样事情的人是自己姐夫呢。

　　没有想到啊，还有的时候张郎也是缺一根筋啊，完全不知道自己对女孩子到底是说了多么糟糕的事情。

　　而张郎则是非常莫名其妙。

　　到底是发生什么了？

　　“梦南，我刚刚听到了，萌萌说你笑了。”张郎十分肯定的说道。

　　“小孩子不懂事，瞎说的。”顾梦南说道。

　　“……”张郎摸了摸鼻子，没有再说什么。

　　没办法，顾梦南都死不承认的事情了，自己再怎么说，她肯定也是不承认的。

　　正如同顾梦南非常了解张郎一样，张郎也自认为非常了解顾梦南。

　　两个人可是相处了长达一年的时间，基本也是知根知底的。

　　只不过，接下来发生了超出张郎认知之外的事情了。

　　“好吧，我承认，我笑了……”顾梦南在电话之中咯咯笑着。

　　张郎摸不清头脑，后来才知道到底是发生了什么事情。

　　“萌萌，你别闹了，我真的很怕痒啊，咯咯……我都承认了，这难道承认了，你不信询问张郎……”顾梦南在电话的另一头直告饶。

　　而张郎总算是明白为什么顾梦南会承认了。

　　他本来还很奇怪，顾梦南有的时候会“一条路走到黑”。

　　对于自己否认过的事情，或者是说承认过以及承诺过的事情，都会努力的做到。

　　这样的人作为朋友的话，非常让人放心。

　　当然了，作为敌人话，肯定敌人是不幸福的。

　　毕竟，顾梦南的这种性格，等于说是宁死不屈类型的。

　　……

　　过了好大一会儿，顾梦南才把因为被顾萌萌挠痒痒而造成的颤音给消去了，声音重新回归了平静。

　　“张郎，你说你需要的夜行衣，除了尺寸和颜色之外，还有什么需要吗？例如款式之类的。”顾梦南如今可是非常明白自己的角色。

　　自从顾老爷子把南天商贸集团交给张郎打理之后，顾梦南就从一个董事长的角色渐渐变化成了张郎的内助。

　　从这一方面来说，顾梦南确实是一个非常好的助手。

　　也许顾老爷子正是这么想的。

　　毕竟，在华国这个社会当中，虽然说做到男女平等已经很多年了，但是从帝国时开始的男尊女卑的思想，就算是到了现代社会之上，依旧是存留着。

　　也就是说，这个世界，依然是男人主导的社会。

　　作为男人主导的社会当中，自然是男人当家，才能够真正做到让这个家族走向兴旺发达吧。

　　当然了，张郎倒不是这么想的。

　　他认为顾老爷子肯定是误会自己和顾梦南的关系，所以才会出此下策了。

　　当时张郎之所以没有拒绝，那是因为，在社会上生存，必须要有某种依托，或者是说物质基础。

　　所以张郎才没有拒绝顾老爷子的请求。

　　张郎是这么想的，若是某一天，自己找到了那个自己生命中的女孩儿的话，那么当天自己就会把这个南天商贸集团董事长的身份，归还给顾梦南，如今张郎不过是觉得自己是在借用一下南天商贸集团的身份。

　　毕竟，若是想和这个社会上诸多势力发生关系的话，那么有一个体面的身份，是必须的。

　　要是说怪的话，那么就要怪顾老爷子误会自己和顾梦南的关系了吧。

　　相信顾梦南也是这么想的……

　　当然了，这只是张郎的想法，至于顾梦南到底是怎么想的，张郎不知道，顾老爷子也不知道，顾萌萌更不知道。

　　真正知道顾梦南想法的，只有顾梦南一个人而已。

　　而此刻，听到顾梦南的问题之后，张郎大体又说了几个细节。

　　例如可以躲避红外线侦探或者是反红外线类型的夜行衣，那么是最好不过的了。

　　两个人聊了一会儿之后，迅速挂断了电话。

　　顾梦南去准备张郎需要的吃的和夜行衣去了。

　　而张郎则是来到大树旁边，和西德拉尼以及穆欣然坐在一起。

　　不知道为什么，张郎总有一种特别的感觉。

　　这次的“聚会”，就好像是与两个人之间为数不多的聚会了一样。

　　这种感觉，就好像是自己在三神山上上最后一堂课上的那个感觉一样。

　　自从开始修行阴阳神功开始，张郎就发现自己的直觉很准。

　　看着西德拉尼还有穆欣然，张郎的感觉更甚。

　　“你们，两个……怎么样？”张郎虽然有这种感觉，但是并没有说出来。

　　因为该走的人终究是会走，他并不会做出过多的挽留。

　　除非那个人是自己真的要找的那个人。

　　可惜了，到最后，自己去燕京大学找到白小白之后，发现自己竟然还是没有找到那个一直等待着自己的那个人。

　　阴阳神功是一种神奇的功法，张郎发现这种功法总是能够找到和自己联系非常密切的人。

　　而自从三神山上经历了那样一个夜晚之后，张郎明白，自己有了一个和自己一辈子都要联系的人。

　　是的。

　　不知道为什么，张郎虽然知道自己的初吻什么的，都是在下山之后才交出去的。

　　可是自己的身体，却并不是这样子的……

　　似乎在三神山上，自己迷迷糊糊的时候，就已经没有了……

　　可是，那个女人到底是谁，自己又不知道。

　　直到自己得到大师傅的信息说可以让自己下山寻找，去更广阔的世界之中追寻之后，自己才有了今天这样的想法了。

　　下山，把那个女人找出来，把那个抢夺了自己第一次，然后却莫名其妙消失的女人给找出来。

　　那个女人，就是自己的心魔！

　　这就是自己产生心魔的原因。

　　可是，那个女人到底是在什么地方呢？

　　算算时间，从下山开始，自己已经找了一年半了。

　　这一年半的时间当中，自己经历了各种各样的事情，遇到了各种各样类型的女生。

　　其中不乏知性美女，或者是说泼辣的美女。

　　还有冰山美女，亦或者还有冷艳的美人。

　　……

　　可是无论是哪一个，都不是自己要找的人。

　　顾梦南不是，顾萌萌也不是。

　　当自己遇到安久拉的时候，发现也不是，而苏蕾更不是。

　　还有姚晶晶也不是，甚至是白小白都不是……

　　另外，在米国遇到的西德拉尼，记忆在华国还有米国都遇到的穆欣然，也不是。

　　当然了，在这个过程当中，张郎还记得遇到过几个女生……可是，那些女生也都不是。

　　赵夭夭到底是不是呢？

　　张郎现在还不是很确定。

　　他只是觉得，自己总有这么一种感觉，就好像是要与那个女生见面了，很快，就在最近一段时间当中。

　　可是具体什么时间，什么地点。

　　自己并不知道。

　　张郎认为自己的直觉一直很准，所以这次，他也相信自己的直觉！

　　那个女人，自己马上就要见面了。

　　是不是赵夭夭呢？

　　张郎不是很确定。

　　所以今天晚上他要去探查一番。

　　一方面是去拯救赵夭夭这个朋友，另一方面则是去确认一下，张郎到底是不是那个女人。

　　若是说赵夭夭就是三神山上的那个让自己忘不掉的女人的话，那么很奇怪。

　　毕竟，第一次自己陪着安久拉去找赵夭夭的时候，赵夭夭似乎完全不认识自己。

　　若是说，赵夭夭就是那个女人的话，那么这很奇怪。

　　要么说明，赵夭夭是一个薄情寡义的女人，要么说明，赵夭夭已经忘记那时候的事情了。

　　可是不管怎么样，张郎都不觉得事情会这样发展……

　　虽说赵夭夭是那个女人的几率只有不到百分之一，可是张郎还是要去探查一下。

　　“我们……没事儿，倒是张郎你怎么了？”西德拉尼莫名其妙。

　　“我的伤口也没事了。”穆欣然补充道。

　　“没事没事，我只是觉得，伤感的总是离别呢……呵呵，这是春天，我们却想起了应该离别的秋季季节来了。”张郎盘坐下来，休养生息。

　　而西德拉尼还有穆欣然心中则是掀起了万丈波澜。

　　为什么张郎会知道自己此刻内心的想法呢？

　　要知道，不管是西德拉尼，还是说穆欣然，都是下定决心要走了。

　　只要等待赵夭夭被营救回来，然后张郎也平安回来之后，两个人相信，两人都会安安静静的离开。

　　就好像是和张郎之间从来没有发生过什么一样。

　　莫名其妙的，西德拉尼还有穆欣然的心中，产生了些许伤感。

　　在这春季，却产生了秋的悲哀。

　　嘟嘟嘟嘟——

　　很快，一辆越野车就过来了。

　　并不是顾梦南曾经的那辆银色越野！



　　第454章 张郎的审美观

　　“西德拉尼，穆欣然，你们两个赶紧给我躲起来。”张郎看到银色的不知名越野车，连忙对着两个人说道。

　　“怎么……”西德拉尼一愣，倒是没明白怎么回事儿。

　　“跟我来！”穆欣然毕竟是修习古武之人，瞬间就明白过来什么事情了。

　　而西德拉尼不过是反应慢了半拍而已。

　　看到穆欣然如此严肃的表情，马上也知道发生什么事情了。

　　来的人，竟然并不是张郎的那个朋友，而是另有其人。

　　现在在这个类似于荒山野岭的边缘地带，若不是张郎的朋友的话，黑灯瞎火的，还会是谁？

　　答案已经呼之欲出了。

　　难道是说白眉道人的人吗？

　　想到这里，穆欣然和西德拉尼相互对视一眼，赶紧找掩体潜伏了起来。

　　张郎看着两个人都躲起来之后，呼了一口气。

　　他马上也找了一个地方躲了起来。

　　三个人刚躲好，银色的宾利跑车上的黄色指示灯闪烁了两下之后，车子彻底停了下来。

　　从车上下来一个长发女子。

　　张郎屏住呼吸，仔细观察着。

　　这个女子，虽然说身段有些熟悉，但是那长长的黄色卷发——一看就知道是经过高等烫发技术之后出来的发卷。

　　总之，不管怎么样，张郎可是知道，自己认识的女生当中，除了西德拉尼是天然的黄色波浪卷发之外，还没有一个人，留过卷发。

　　自己认识的女生当中，安久拉平时都是一副黑长直的外表，头发更是拉了直板，不过安久拉在家的时候，都会像是居家女子一样，把头发给束缚起来，像是一个新婚妻子。

　　当然了，那是安久拉的恶趣味，张郎不表示认同。

　　另外一个则是白小白。

　　白小白的头发，像是瀑布一样，一泻千里，很熟顺滑。

　　张郎可以百分之百的保证，自己认识这么多女生当中，发质最好的，可以说就是白小白的了。

　　不过让人很遗憾，白小白的头发样式并不多变，可以说千年都是披肩反。

　　当然了，小时候，白小白并不是披肩发来。

　　那个时候的白小白，头发就和小时候的张郎一样长，有些类似于男孩子的头发。

　　可是有一天，张郎忽然自己“发神经”和白小白说，自己喜欢长发的女子之后，白小白就留了长发了。

　　从及耳的短发，到及肩的长发。

　　张郎知道，正是因为自己，才导致了白小白产生了那样的变化。

　　不过张郎很是喜欢，所以并没有说什么。

　　长发的女孩子，在张郎看来很是可爱，也很有魅力，张郎并不否认这一点。

　　当然了，虽然说长发确实很可爱，但是并不是全盘否定。

　　短发的女生，也很有爱。

　　张郎身边的女孩子当中，就有这么一个女孩子。

　　那个女孩子就是苏蕾。

　　苏蕾的短发，并不是非常短的那种，而是相对于披肩长发来说，是比较短的。

　　毕竟，苏蕾的头发只是到耳朵而已。

　　当初在火车上遇到苏蕾的时候，这个女孩子就是一头干练的短发。

　　到了后来，苏蕾也并没有改变留短发的这个习惯，依然是及耳短发。

　　这个短发配合苏蕾稍微带点儿自然卷的头发，很是漂亮。

　　西德拉尼还有穆欣然这两个外国的女子，也都是长发。

　　顾梦南和顾萌萌也是如此。

　　不过来自记得，顾萌萌有时候是披肩发有时候是马尾辫子，更甚至是双马尾……

　　总之，在张郎的印象当中，并没有哪一个女孩子会如同面前这个女生一样，会有金色的带着波浪卷的烫发——而且还是染色之后的烫发。

　　让张郎更加吃惊的是，这个女生大半夜的还带着墨镜。

　　装神弄鬼啊！

　　不过张郎倒是觉得，面前的人，似乎和白眉道人并没有多少关系。

　　毕竟，不管是白眉本人，还是说白眉道人的底子，都是穿着黑色的火云衣服。

　　而面前的女子，穿的却是黑色的紧身皮衣。

　　若是说白天见到这个女生的话，张郎说不定会赞叹上几声制服诱惑。

　　可是大半夜的看到之后，难免有几分发憷。

　　不过面前这个女生，到底是不是和白眉道人有关系，现在还说不准。

　　所以张郎决定做点什么。

　　而那个黑色的紧身皮衣女子下车之后，东张西望，似乎在寻找着什么。

　　可是找了一会儿，又什么也没有发现，不禁疑惑。

　　当她再次拿起电话，拨打那个电话号码的时候，那个电话竟然已经显示“您拨打的电话已关机”了。

　　这让她觉得非常奇怪。

　　按照常理来说，大半夜的，一个女孩子出现在荒郊野外，这个女孩子肯定会非常害怕。

　　不过面前这个女孩子一看就是经历了大风大浪的人，所以，纵然面对这样的风雨，依然面不改色心不跳。

　　只是让这个女孩儿真正奇怪的是，为什么此刻的树林，格外的安静。

　　就仿佛是这里没有出现过什么人一样。

　　不对啊。

　　约定的地点就是这里，不该什么人都没有了。

　　难道是说约定的人失约了，去了别的地方不成？

　　毕竟，事情总会突然发生，所以，也不是没有这种可能。

　　当下，女孩子下车，想去寻找一些线索，看看到底是发生什么事情了，导致该来的人没有来，而只有自己在这里孤零零的。

　　想到这里，这个女孩子的嘴巴撅了起来，露出了一个非常好看和优雅的弧度。

　　之所以会耍小性子，都怪约定之人是自己非常在意的那个人。

　　若非是那个人的约定的话，现在这个女孩子肯定扭头就走。

　　毕竟，在她的世界当中，也只有那个人，值得自己去等待。

　　除了他之外，这个世界上不会再有任何一个男人，值得自己这么做。

　　就在女孩儿踏入阴影的时候，忽然横空蹿出一道黑影来，直接是搂住了这个女孩子的脖子，捂住了她的嘴巴。

　　“呜呜呜呜……”女孩子被这突然发生的一幕弄得一惊，继而拼命反抗，本能的挥动手肘。

　　她可不是一般的女孩子。

　　一般女孩子见到坏蛋的话，说不定吓得什么动作也不敢做了。

　　身为从小就开始修行咏春拳的女孩子，反击能力还是相当好的。

　　这个捂住女孩子嘴巴的男人，当然是张郎了。

　　他倒是没有想到，这个女孩子挣扎的还是蛮厉害的。

　　若非是自己动用了阴阳神功，说不定都制不住这个女孩子。

　　“想活命就别说话，我问你几个问题……”张郎小声在女孩儿的耳边说道。

　　随着女孩子身体的剧烈扭动，张郎觉得自己的身体都有几分异样。

　　在这个女孩子耳边说话的时候，张郎直接是发觉属于女孩子的特别香味，直接是涌入的鼻腔当中。

　　很舒服的香味……

　　并不像社会上的女孩子一样，有的把香水弄得很浓烈，甚至直接形成了刺鼻的味道。

　　那种味道，并不是张郎喜欢的。

　　而怀中的这个女孩子身上的味道，张郎非常喜欢。

　　总感觉这种味道非常舒服，让人感觉……

　　等等，不对，我正在劫持着一个女孩子啊。

　　第一次做坏人的张郎，心中多少有一些异样，甚至是些许的心虚。

　　毕竟，自己怀中的这个女孩子，或许只是一个无辜的路人而已，自己却这样的把她给“绑架”了，实在是不人道。

　　但是为了西德拉尼，为了穆欣然，更为了将来要去营救的赵夭夭，张郎只能够这么做了。

　　这是一个分辨敌友最简单的，也是最快的方法。

　　只是听到张郎说话之后，这个女孩子竟然停止了挣扎，仿佛是放弃了抵抗一样。

　　“那个，我要放开你的嘴巴了，希望你不要叫出声来，要不然，我可不敢保证会对你做些什么。”张郎说话的时候很是委婉。

　　他发现自己并不是一个合格的坏人。

　　若真是一个合格的坏人的话，遇到这种情况，肯定是会奸诈的大笑上两声，然后说：“叫啊，你倒是叫啊，哈哈，就算是你喊破喉咙了，也不会有人来救你的了……”

　　张郎毕竟不是坏人。

　　所以，他慢慢松开了捂着怀中女孩子嘴巴的手。

　　不得不说，怀中女孩子的嘴巴非常柔软，就和她的身体一样。

　　不过让张郎更加好奇的是，怀中女孩子似乎非常喜欢运动。

　　因为是身体贴着身体，所以张郎能够清晰的感觉到，怀中女孩子柔韧的“s”型身体，这是长期运动或者是锻炼才能够形成的身体。

　　张郎有百分之九十的把握，自己松开手之后，怀中的女孩子绝对会尖叫出声来。

　　所以他决定做点儿小小的惩罚，让怀中的女孩子知道“厉害”，还有事情的严峻性。

　　于是，发生了这样的事情，当张郎一松开怀中女孩子的嘴巴的时候，立刻又捂住了。

　　“张……呜呜……呜呜呜……”怀中女孩子肯定是不会想到，面前这个男人，竟然松开手之后，直接又闭上了。

　　这算是什么男人？

　　典型的说话不算数的臭男人啊。

　　张郎轻声笑了两声：“哈哈，怎么样，找你尖叫……不对……你似乎没有叫啊，怎么可能！”

　　失算了！

　　张郎发现自己竟然失算了。

　　怀中女子，竟然没有如同自己预测的那样，尖叫出声来，仅仅是说了一个字。

　　“张……”

　　这个字，显然不像是要喊叫出声时候发的“啊！”或者是“呀”字这样。



　　第455章 不一样的梦南

　　为什么这个女生不害怕？

　　或者是说，张郎第一次当坏人，竟然失败了。

　　这是何等让人吐血的事情啊。

　　难道说他张郎，从来就不曾拥有当坏人的天赋吗？

　　若是这么说的话，不就是说，自己天生是一个好人啊。

　　好吧，我是好人，不过我却做了坏人应该做的事情。

　　……

　　知道自己怀中的女生是不会喊叫之后，张郎缓慢放开了手，正想询问这个女生为什么来这里的时候，忽然，听到了熟悉的声音。

　　“张郎……”怀中女生轻轻呼唤了一声。

　　“啊……咦？”张郎觉得自己耳边回荡的声音怎么如此的熟悉……等等，这怎么是顾梦南！

　　“梦南？”

　　“嗯……”

　　……

　　就这样，张郎，顾梦南，西德拉尼还有穆欣然再次聚到了一块，然后——一起吃饭。

　　是的，从顾梦南开来的那辆银色宾利车当中，拿出了张郎所需要的食物。

　　这些东西正好可以用来弥补张郎损失的热量。

　　而西德拉尼还有穆欣然也是狼吞虎咽的，可以看得出来，两个人都饿了一天了，也非常需要能量。

　　“张郎……”顾梦南轻轻呼唤了一声。

　　“嗯，什么事儿？”张郎抬头，看了一眼，疑惑的询问道。

　　“没事，就是想叫你的名字。”顾梦南对着张郎一笑。

　　不知道为什么，张郎感觉甜甜的。

　　“呵呵。”张郎也是跟着顾梦南笑了笑，不以为意，继续埋头吃饭。

　　“张郎……”又是一声轻轻的呼唤。

　　“哎？这次有事儿了吧。”张郎咽下嚼了一嘴的鸭腿，说道。

　　“没事，就是想叫你而已……”依然是一样的回答，依旧是一样的微笑。

　　张郎也笑了笑，这个顾梦南还是小孩子心气呢。

　　不过张郎并不讨厌。

　　毕竟，这个世界上很少有人会对一个美女生气的。

　　更何况，还是一个对你微笑的美女。

　　再者，张郎可是很了解顾梦南，她从来都不是一个随随便便就做无聊事情的人。

　　若是做无聊事情的话，那么肯定是有什么特别的含义。

　　就像当初，自己在南天商贸集团做事情的时候。

　　顾梦南就是这样一个人呢。

　　可是张郎这次的想法注定是落空了。

　　……

　　“张郎……”顾梦南轻轻呼唤了一声。

　　好吧，这已经是第五次了，张郎不知道到底应该如何回应顾梦南了。

　　“你烦了我了？”顾梦南没有第一时间得到张郎的回应，不由得有些沮丧。

　　而西德拉尼还有穆欣然，只是一脸有趣的看着两个人。

　　可以看得出来，两个人虽然说平时都是性格冷淡之人，但是毕竟作为地球上的一个奇特的物种——女人，这样的存在。

　　作为女人，八卦的心思可是随时随地都有的。

　　当她们两个人看到一个成熟美丽，而且还是非常知性的美女，对着张郎娇嗔，发嗲，甚至是撒娇。

　　做这样的事情，不就是说，眼前这个女人，岂不是和张郎有一腿吗？

　　或许这个人是张郎之前的女朋友也说不准呢。

　　想到这里，穆欣然的感觉是有些古怪，毕竟，她还是记得以前有一个叫做苏蕾的女孩子的。

　　而西德拉尼心中虽然有小小的不爽，但是此刻，好奇心更是战胜了不爽。

　　这个叫做顾梦南的女孩子，以前到底是以什么样的角色存在于张郎身边的呢？

　　毕竟，这么年轻的女孩子，开着限定版的银色宾利豪华车，而且本身气质不凡。

　　若非是在张郎身边，或许也不会表现的这么随意。

　　西德拉尼和穆欣然一致认为。

　　顾梦南这样的女孩子，若是放在社会当中的话，那么毫无疑问，就是华国传说之中女神的存在。

　　女神是特指白富美，或者是说，非常钱，而且美丽，还有智慧的女生。

　　这样的女生，是集合了美貌，智慧，勇气于一身的完美女人。

　　可是这样的女人，很明显的对张郎有着特别的感情。

　　说是好感，很像，但是又不像……

　　若是说张郎和顾梦南是朋友的话，也是又像，但是总有一种特别的感觉导致两个人之间的关系又不像简单的朋友那样。

　　可以说，两个人肯定是有着说不清道不明的过去。

　　这样完美的女人，和张郎之间……

　　若是没有什么的话，别说是西德拉尼还有穆欣然不信了，随便从大街上拉过一个人来，那个人也不会相信。

　　毕竟，若是一个发育健全的男生，对于一个完美的女生之间长时间住在一起的话，若是说没有任何事情，那是根本不可能的。

　　两个人对于张郎，可以说，还是比较熟悉的。

　　张郎并不是那种真正面对女生不动如山的男人。

　　对于这一点儿，西德拉尼很有发言权。

　　若是说张郎真是那样的柳下惠级别的男人的话，当初在蓝色洞穴的时候，一定不会接受和自己的接吻。

　　可是那个时候，张郎接受了。

　　虽然说当时情况紧急，可是张郎并没有丝毫的抗拒。

　　甚至西德拉尼怀疑，若是当时面对的对象不是自己的话，那么或许这里依然不会抗拒。

　　这倒不是说张郎本性就是一个坏男人，而是说，这是所有男人的通病。

　　那就是只要是男人，就不会拒绝美女。

　　……

　　而此刻，张郎刚刚吃完饭，也算是吃了个饱，听到顾梦南这句话，当时张郎和他的小伙伴们都惊呆了。

　　“梦南，瞎说什么呢，我只是刚刚吃饱，恰巧还在琢磨你说这句话到底是什么意思呢，绝对没有其他的想法。”张郎连忙摇头。

　　天啊，面前这个女生还是顾梦南吗？

　　为什么说出这样类似于“脑残”的话来。

　　难道是说，自己不在南城的日子当中，顾梦南经历了什么特别的事情吗？

　　这个世界真是太可怕了。

　　为什么会发生这样的事情。

　　若是说顾梦南在南城真的发生过什么事情的话，自己绝对是不会不知道的啊。

　　到底是发生过什么？

　　而顾梦南听到张郎的回话之后，直接是“破涕为笑”：“你不讨厌我就好，吓死我了。”

　　“梦南，你真的没别的事情？”张郎不觉得顾梦南是一个无聊的人。

　　至少顾梦南不会无聊到随便叫自己的名字这样的事情。

　　“真的没别的事情，只是叫你的名字，看着你吃饭而已，快一年了，没有见到你，感觉再次见到的时候，很幸福。”顾梦南靠着张郎坐下，贴的很近。

　　张郎听到顾梦南的话，一转头，直接是和顾梦南那亮闪闪的大眼睛碰了一个正着。

　　两个人的眼神正好对上了。

　　张郎很惊讶。

　　顾梦南的眼睛当中，除了自己的影子之外，再也没有其他东西了。

　　不对啊。

　　若是以前自己和顾梦南这么对视的话，“败退下去”的，绝对是顾梦娜，而不是自己。

　　可是这次和顾梦南对视，为什么自己会产生了那种忍不住要退下去的感觉？

　　难道是说自己的战斗力变弱了吗？

　　不，不是自己变弱了，而是敌人变强了！

　　“咳咳，梦南，怕了你了。”张郎扭过头，不去看顾梦南那亮闪闪的大眼睛。

　　虽然美女非常的养眼，也非常的好看。

　　可是在那顾梦南仿佛是吃人的眼神当中，张郎觉得有些可怕。

　　“大半年没见，见了我之后，没有什么想说的吗？”顾梦南轻声说道，似乎完全不在意身边还有另外两个人。

　　而西德拉尼还有穆欣然则是相当惊讶的。

　　都说华国的女孩子非常矜持，可是也有很大胆的啊。

　　至少，面前这个叫做顾梦南的女孩子，绝对是比米国或者是德意志帝国的女孩子还要大胆。

　　这是何等可怕的事情啊。

　　当有一天，你看到本来应该最开放国家的人，并不是最开放的，而并不是很开放的地方的人，却你你们地方出来的人还大胆。

　　“嗯……确实有想说的，你变漂亮了呢，梦南。”张郎有些感慨。

　　当初那留着长发，自然垂下来的女生，已经不见了。

　　换了一个烫了头发，做了头发的成熟女子。

　　张郎蓦然想起来。

　　若是换算成年龄的话，其实顾梦南比自己的年龄要大一些的说。

　　也就是说，面前的女生是自己的姐姐了。

　　打扮的成熟一些，也是正常的。

　　想到这里，张郎有些感慨。

　　时光过的真是快呢。

　　“真……真的吗？”顾梦南乍一听到这样的话语，显得非常激动。

　　毕竟，张郎很少夸奖别人，尤其是夸奖女人。

　　而且和张郎相处了那么长时间，张郎也从来没有夸赞过自己，这也让顾梦南小小的惊喜了一下。

　　“呃，当然是真的了。”张郎点了点头，比起以前那个虽然是老总，但是身上总有一种说不出的青涩的气质来说，现在的顾梦南，才是更符合那种具有霸道成熟的总裁气质的人。

　　“好吧，虽然很高兴，但是你若是真这么说的话，我是不是可以理解，现在的我确实很漂亮，不过……”顾梦南话锋一转，“你的意思是不是说，以前的我，就是那种不堪入目的女人了？”

　　“哈？”张郎差点儿以为自己的耳朵出错了。

　　若是说顾萌萌对自己这么撒娇的话，自己肯定不会觉得奇怪，可是为什么顾梦南还会对自己说出这样娇气的话？

　　而一旁的西德拉尼和穆欣然咯咯笑了起来，两个人似乎很喜欢看到张郎吃瘪的样子。



　　第456章 互换发型

　　说真的，顾梦南这架势，让张郎稍稍吃不消。

　　毕竟，今天顾梦南不知道是吃错药了还是怎么了，反正搞的张郎的小心肝扑通扑通的跳个不停。

　　顾梦南来到这里，纯是玩心跳的啊。

　　看到张郎露出一副窘迫的模样，顾梦南咯咯一笑，说道：“不逗你了，等会儿你的夜行衣才能送到。”

　　“呼呼……”张郎不知道怎么的，竟然长舒了一口气。

　　“怎么你好像听到我在逗你之后，一脸轻松的样子？”顾梦南面色古怪。

　　“呵呵，你方才的样子，确实让我吃不消哎，我倒是没有想到霸道女总裁顾梦南，竟然会露出小女儿态。”张郎说道。

　　“啊哈，好长时间没有见你了，忍不住想逗逗你。”顾梦南双手握起拳头，轻轻敲了一下张郎的胸膛，“倒是你，嘴巴一年不见竟然变甜了。”

　　“你尝过？”张郎一愣，说道。

　　说完之后就感觉自己瞬间苦逼了。

　　特么的，自己到底是在说什么，都怪刚才没有反应过来，随口应了一句，这下好了，大麻烦了。

　　西德拉尼和穆欣然也都没有想到，张郎竟然是如此的生猛，直接开门见山的和女生交流接吻的问题。

　　天啊，实在是太可怕了吧。

　　不过西德拉尼和穆欣然从来没有遇到过如此直白的张郎。

　　就算是几个人都有过身体接触或者是亲密行为，那也是因为形势所迫，或者是说不得不做的情况之下，才有的。

　　类似于今天这样张郎主动提出这方面的问题，以西德拉尼和穆欣然对张郎的认知来说，还是第一次。

　　难道是说，以前张郎就是一个非常闷骚的人，只是两个人不知道？

　　或许是这样子的。

　　西德拉尼和穆欣然对视了一眼，似乎都想从对方的眼睛之中找到答案。

　　而听到张郎的话之后，顾梦南俏脸一红。

　　这也是本能的反应。

　　试想，一个本来在你看来出奇的正经的男子，忽然对你说出了这样风骚露骨的话，你不羞涩才怪呢。

　　何况，顾梦南知道自己对张郎确实是有感觉。

　　……

　　更何况，顾梦南还知道一件事情，她和张郎真的接过吻！

　　也就是说，张郎的嘴巴什么味道，自己确实知道。

　　张郎觉得有必要自己先来打破这种尴尬的局面。

　　黑漆漆的，只有一点点的亮光，四个人聚在一起，就仿佛是传说当中的“蓬莱鬼话”之中的场面一样。

　　实在是太过诡异了，更诡异的是，大家还不说话，都在看着自己，仿佛是自己的脸上长出了花儿一样。

　　“那个，梦南，你知道，我并不是那个意思，也不是故意的。”张郎为自己辩解。

　　他知道自己已经犯错了，虽说并不是什么不可饶恕的错误，但是犯错了就是犯错了。

　　没有什么可以饶恕或者是不可饶恕之分。

　　本来张郎以为作为霸道女总裁的顾梦南会大大方方的饶恕过自己——

　　可惜了，理想是美好的，现实是残酷的。

　　“你说，我作为一个老板，你犯了错误，我能够这么简答的饶恕么？若是这样的话，不就是犯了你当初和我说过的轻易绕过下属的错误了吗？”顾梦南如是说道。

　　张郎摸了摸鼻子，哭笑不得。

　　这算是什么？

　　顾梦南竟然用当初自己和她说过的理论再来教训自己。

　　这算不算是传说当中的搬起石头砸了自己的脚？

　　或许事情就是这样子的吧。

　　这种感觉，张郎也说不清楚，感觉怪怪的。

　　就在这个时候，山谷之中蓝色的光芒闪过，又是一辆车来了。

　　只不过这次来的车，并不是像顾梦南那种银色的车辆一样，是银色的宾利，而是只有一个车灯。

　　这也非常诡异。

　　现在的时间，大约已经到了晚上八点钟了。

　　这个时候，这荒郊野岭的，若是来什么人话，除了顾梦南说的自己人之外，就是敌人了。

　　“西德拉尼和穆欣然还有梦南，有人来了，我们赶紧……”张郎想“故技重施”，让几个人赶紧躲起来。

　　西德拉尼和穆欣然多少有些紧张，可是顾梦南则是笑着摇头：“没事的，是自己人。”

　　“自己人？”张郎发现自己竟然好长时间没有遇到这样的词语了。

　　是啊，这个世界上除了敌人之外，还有一种人，那就是自己人。

　　“这个人就是给你来送夜行衣的人。”或许是为了消除张郎的顾虑，顾梦南多解释了一句。

　　“送夜行衣的人？是谁呢？”张郎很是疑惑。

　　“你猜吧，反正是你的熟人。”顾梦南笑了笑，也没有告诉张郎实际情况。

　　“……”张郎没有想到，一年没见的人，见了面之后竟然也开起玩笑来了。

　　要知道，自己第一次遇到顾梦南还有顾萌萌的时候，那个时候的顾梦南不知道是多么的严肃和悲观。

　　好在，一件事件，似乎彻底清洗了顾梦南身上的那股忧郁的气质。

　　至少现在的顾梦南，比当初第一次见到她的时候，放开了很多，也开心了很多。

　　这是一个好兆头，张郎并不会对这样的顾梦南生气。

　　相反，看到这样的顾梦南之后，张郎很是开心。

　　这是一个人成长过程当中才能够见到的东西。

　　虽然说，当初还是南天商贸集团总裁的顾梦南，已经是一个很是完美的女人了。

　　可是那个女人在自己看起来不真实，而且那个女人也让张郎多少有些担忧。

　　那就是，若是一辈子绷着脸的话，这样的人或许一辈子也得不到真正的快乐。

　　可是现在不同了，张郎终于是能够从顾梦南的身上体会到那种久违的快乐。

　　这样的顾梦南，才是真实的顾梦南。

　　也许只有这样，才能够体会到顾梦南身上那股尘俗的气息吧。

　　这尘俗的气息不仅没有拉低顾梦南的气质，反而是给了顾梦南一种特别的味道。

　　这种味道就好像是一个人把仙女拉入了凡尘一般。

　　这种感觉很让人心醉。

　　张郎觉得，把顾梦南拉入凡尘的，似乎就是自己……

　　忽然，张郎发现，这种感觉似乎很有成就感……

　　就在这个时候，单个车灯的车辆，已经是停在了不远处。

　　车灯闪烁两下之后，彻底是停了下来。

　　车子停下之后，张郎借着顾梦南银色宾利车的车灯，终于是看清楚面前这辆单个灯的车，到底是什么东西了。

　　“这……不就是我们当初第一次见面时候，你骑的那辆哈雷吗？”张郎愣了半天。

　　张郎本来以为肯定是李闯之类的南天商贸集团之中的老臣子来呢，或者说是曾经的顾氏集团当中的人员过来给自己送夜行衣。

　　毕竟，夜行衣这个字眼，一看就知道，并不是什么好东西。

　　可以说，这样的东西，很容易让人联想到“坏人”，“小偷”，甚至是“强盗”之类的字眼。

　　毕竟，在华国，虽然并没有在明面上禁止这样的东西流传，可是实际上，在官方，类似于管制刀具之类的东西，都已经是受到了管制。

　　这也是没有办法的事情。

　　毕竟，华国的人员流动非常巨大。

　　这样的人员流动，肯定会导致出现各种各样的问题。

　　人员密集之后，各类人员的接触，若是出现矛盾的话，肯定会产生剧烈的冲突。

　　冲突一出现，身上具有尖锐的管制刀具的人，肯定会惹事情。

　　若是发生流血事件的话，那么事情就不好收拾了。

　　……

　　张郎和顾梦南的说话之间，哈雷摩托车上的人已经关掉了车灯，锁上了车，下车了。

　　黑色的头盔摘了下来。

　　随着头盔倾泻而下的，是一头浓密的黑色长发。

　　这黑色的秀发，仿佛是天边的乌云一般稠密。

　　就算是此刻的黑夜，和长发比起来，也不能够计较。

　　就仿佛是萤火和日月的光辉一般。

　　张郎得到了以下几点信息。

　　这个人是一个女生，头发特别长，都快到半腰了，另外，这个女生头发的发质特别好。

　　这样的发至，张郎不得不说，在自己见到的女生当中，应该是最好的了吧。

　　不过这个人到底是谁呢？

　　看身形，应该是顾萌萌，可是张郎不确定。

　　因为当初自己从南城离开的时候，顾萌萌的头发可是烫染成酒红色的。

　　可是现在这个女生的头发，是纯黑色的啊。

　　女生下车之后，目光直接是穿越前方的宾利车，直接是来到了张郎、西德拉尼和穆欣然以及顾梦南的方向。

　　最终，眼神定格在了张郎的方向。

　　女生一个快步俯冲，迅速的冲了过来。

　　若非是有顾梦南在旁边，张郎这个时候都想做防御动作了。

　　砰——

　　两个身体相互撞击，差点儿给张郎摩擦出火花。

　　特么的，冲击力好大。

　　那个柔软的躯体扑在张郎的怀中，紧紧抱住。

　　“姐夫，想死你了！”说话的，是一个女孩子的声音。

　　“萌萌？”张郎抱住女孩儿，相比于一年之前，这个女孩子的声音变成熟了很多。

　　虽然说行为和之前依旧是一个模样，还是和小孩子一样，可是身形和其他的地方，确实都成熟了很多。

　　“嗯嗯……让我抱一会儿。”顾萌萌抬头，嘻嘻笑着。

　　张郎蹭了一下顾萌萌的鼻子，有些感慨。

　　这个时候的顾萌萌，留的竟然是黑长直的发型，而顾梦南，留的则是成熟都市丽人的发型。

　　比起一年前，两个姐妹互换发型了。



　　第457章 昏厥

　　“味道还是没有变呢。”顾萌萌如是说道。

　　“哈哈……”张郎只能够尴尬的笑笑，纵然以前你和我一起搂搂抱抱过，可是那个时候是单独两个人啊。

　　这个时候，你姐姐在旁边，更重要的是，还有西德拉尼和穆欣然在旁边啊。

　　虽然说今天几个人是刚刚从生死边缘回来了，可是从紧张之中恢复过来的几个人，明显是过于兴奋了。

　　张郎发现如今西德拉尼和穆欣然很是悠闲，另外则是一脸有趣的看着自己和顾梦南以及顾萌萌之间的感情互动。

　　“呀呼……姐夫你怎么流汗了？到底是怎么回事儿？难道是说见到你美丽异常，而且魅力十足的小姨子之后，把持不住了，导致你对姐姐非常愧疚吗？”顾萌萌调皮的说道。

　　“咳咳，萌萌……”张郎本来想说萌萌你别闹了，可是对方又不是小孩子，自己再说出类似于别闹了这样的话来，似乎并不怎么管用啊。

　　“萌萌，你姐夫……呀……，张郎还有事情呢，别闹了。”顾梦南没有想到自己竟然和顾萌萌一样叫顺口了，直接是把张郎说成“你姐夫”了。

　　若是说顾萌萌的姐夫的话，那么姐姐不就是自己了？

　　当然，顾梦南和顾萌萌说这话的时候，完全是没有考虑到先前自己到底是在张郎面前闹得多么欢快。

　　“嘻嘻，姐姐诶，你方才是第一次承认张郎是我姐夫啊，啧啧，大事情啊。”顾萌萌感觉非常好笑。

　　什么时候自己严谨的姐姐竟然说出这样的话了。

　　“不过姐姐，你先前和姐夫明明是闹得那么欢快，为什么不让我闹？”顾萌萌眼睛微微眯了起来，灼灼的看着自己姐姐。

　　“咦？说什么呢，我又没有闹……”顾梦南听到顾萌萌的质疑之后，本能有些心虚。

　　毕竟，先前自己确实是和张郎闹了。

　　可是这事情自己妹妹不可能知道啊，难不成——

　　想到了一件事情，顾梦南的脸色刷一下子就白了。

　　白里透红——

　　天啊，自己妹妹肯定是通过那种方式知道的！

　　自己这个当姐姐的，以后没法面对自己的妹妹了。

　　果不其然，就在顾梦南辩解的时候，顾萌萌直接是从口袋之中掏出了手机来，说道：“姐姐，你不是怕我找不到地方，一直开着手机吗？在路上的时候，我可是通过手机清楚的听到了，你和姐夫恩恩爱爱的，秀得飞起啊！”

　　张郎：“……”

　　顾梦南：“……”

　　西德拉尼和穆欣然：“……”

　　当然，张郎和顾梦南是真的无语了，而西德拉尼和穆欣然则是感觉好笑。

　　华国的姐妹之间的关系，真是亲密呢。

　　张郎之所以无语了，那是因为，他没有想到顾梦南竟然是那种把自己的秘密给别人看的人，而股梦南之所以无语，则是因为没有想到自己的妹妹，竟然会在大庭广众之下对自己进行这样的调侃，实在是尴尬。

　　不过顾萌萌对这一点儿好像完全没有自觉，依然是抱着张郎不放。

　　“更过分”的是，顾萌萌甚至是在张郎耳边亲昵的说道，“姐夫啊，我甚至是知道，你和姐姐，已经接过吻了哦，呵呵呵，不想这件事情被你另外的两个小女朋友知道的话，那么，就乖乖的享受我给你的拥抱吧。”

　　张郎：“……”

　　不得不说，顾萌萌的拥抱，确实非常舒服。

　　这一点儿张郎不得不赞同。

　　毕竟，这个小丫头如今的年龄早就不是去年的十七岁了，而是已经到了十八岁甚至是十九岁的年纪了。

　　不，确切说是十八岁半。

　　张郎还记得去年的时候，自己和顾梦南给顾萌萌一起过十八岁生日的时候。

　　这个年纪，正好是一个小丫头发育最健全的年纪。

　　也就是说，过了这个年纪，基本都是女生身材最好的时候了。

　　被顾萌萌这样毫无防备的抱着，那种感觉确实非常舒服。

　　但是，张郎也很纠结，这样年轻的女孩子身体，抱着自己，自己非常舒服。

　　这不是让自己占便宜吗？

　　为什么顾萌萌一副占自己便宜的样子？

　　妹子，你这样真的好吗……

　　张郎非常想提示一下顾萌萌，可是不想，这个时候，顾梦南已经是走了过来，直接是把自己的妹妹给提走了。

　　“萌萌，过来……”顾梦南提着自己的妹妹。

　　张郎摸摸鼻子，没有想到，半年不见，顾梦南的力气，倒是增长了不少呢。

　　难道是说，在自己不在的日子当中，这个丫头专门去练力气了？

　　这样的话，好在自己回来的时候收拾自己吗？

　　当然了，张郎并不是受虐狂，所以不会想去主动找别人收拾这样的事情。

　　而顾萌萌的身体在自己的姐姐怀中扭动着，发嗲的说道：“姐姐，你干什么，你又不是和姐夫做过那样的事情，我也要……哎呀呀……好啦好啦，别揪我的耳朵，疼疼疼，姐姐我错了……”

　　张郎，包括西德拉尼和穆欣然在内，都非常欣赏这一幕。

　　现在顾萌萌已经长大了，年龄已经是十八岁半了。

　　顾梦南和顾萌萌两个人本来就是姐妹。

　　两个人的样子，本来就有几分像。

　　何况，现在顾萌萌已经长大了，和去年的顾梦南已经是有七分像了。

　　虽说顾梦南这一年之中变化非常大。变得非常成熟了，可是依稀能够辨别出去年时候的面容。

　　而顾萌萌打扮一直非常成熟。

　　今年虽然把头发做回了原本的样子，不过依旧是显得是成熟无比。

　　所以，两个人在一起，现在倒是有些像双胞胎一样。

　　……

　　半晌，两个人才不闹了。

　　张郎给四个人分别介绍，相互认识了一下。

　　当然了，这些介绍，其实已经和顾梦南说过了，但是为了照顾顾萌萌，所以张郎才会再次介绍一下。

　　而顾萌萌竟然笑眯眯的与西德拉尼和穆欣然两个女生一一握手。

　　当看到穆欣然的时候，顾萌萌的表情还是相当严肃的。

　　毕竟，这个女生，不论是从哪个地方来看，都是非常的完美的。

　　完美的气质，完美的面容。

　　当然了，严格来说，穆欣然的气质，偏向于冷淡和冷峻。

　　毕竟，她可是长期在领导职位上。

　　看到穆欣然，张郎甚至可以想到去年的顾梦南。

　　“你好。”顾萌萌对着穆欣然伸手。

　　“嗯，你好。”穆欣然不知道为什么，这个女孩子当初在电话当中的时候，对自己和西德拉尼好像是非常有敌意，可是见面之后，却是一脸和煦的笑容。

　　难道这就是张郎曾经说过的“笑里藏刀”？

　　当然了，若是张郎知道因为自己曾经的话而导致穆欣然这样想顾萌萌的话，一定会大喊冤枉。

　　顾萌萌这个人就是这样的，她虽然学习非常不错，而且还在学生会之中任职，可是这样完美的女孩子却有一个说大不大，说笑不下的缺点。

　　那就是，对于顾萌萌并不是很在意的事情，都会过后就忘。

　　没错，张郎现在敢百分之百的肯定，顾萌萌当初在电话之中说的话，现在甚至是已经想不起来了。

　　这就是顾萌萌。

　　一个简单而又纯粹的女孩儿。

　　顾萌萌和顾欣然打完招呼之后，又和西德拉尼大招呼。

　　“哇呀呀，你就是姐夫说的西德拉尼啊。”张郎很是好奇的看着这个小女孩儿，长相非常秀气，就像是十四岁的花季少女一样。

　　可是顾萌萌已经听自己姐姐介绍过了。

　　这个女孩子，虽然外表只有十四岁，看着像是一个金发碧眼的萝莉，可是世界上，这个女孩子的年龄，不仅仅是比自己大，而且还比顾梦南都大。

　　“嗯，顾萌萌你好。”西德拉尼回应道。

　　“我是叫你姐姐呢，还是叫你妹妹呢？”顾萌萌眨眨眼睛，露出了好看的牙齿。

　　牙齿很白，看得出来，顾萌萌平时非常注重对自己牙齿的保养。

　　“……”对于顾萌萌的文化，西德拉尼根本就没有搭理。

　　而顾萌萌反而是非常兴奋，不停的对着顾萌萌问着问那。

　　张郎则是微笑着看着还算是和谐的后宫……不，是女性之间的友谊，眼皮有些沉。

　　他已经知道了，顾萌萌之所以来这里，是给自己送夜行衣来了。

　　而夜行衣到底是什么样子，现在张郎不管了。

　　因为他发现自己的眼皮很沉，身体也很重。

　　难道是——

　　对了，算算时间的话，自己好像是已经十几个小时没有休息了呀。

　　而且在这十几个小时当中，张郎还在各种各样诡异的洞穴当中，和西德拉尼一起寻找出路。

　　噗通——

　　张郎眼前忽然一黑，栽倒在了——

　　好像很软和，并不是坚硬的土地上。

　　张郎勉强睁开疲惫的眼睛，好像是顾梦南……又好像不是。

　　到底是谁？

　　顾萌萌，还是说西德拉尼或者是穆欣然？

　　“张郎，张郎，张郎！”

　　张郎不知道，这个意识已经沉沉睡去了。

　　隐约当中，他听到有人在喊自己。

　　也不知道到底是谁。

　　这个时候他已经不管了，先睡上一觉再说。

　　想到这里，他直接是在某个人的身体上猛力蹭了蹭。

　　很舒服。

　　……

　　“到底是发生什么事情了？”顾梦南和顾萌萌很是慌神。

　　在她们两人的印象当中，张郎可从来没有这样过。

　　而作为医生的西德拉尼和穆欣然赶紧过来检查身体。



　　第458章 吸收！

　　“怎么样？怎么样？”

　　两声怎么样，分别是出自顾梦南和顾萌萌姐妹。

　　看得出来，两个人对张郎的病情都非常的看中。

　　毕竟，在南城的时候，张郎就没有倒下来的一天。

　　可以说，这是两个人第一次见到张郎倒下来。

　　或许，张郎在两个人的心目当中，已经是形成了那种坚挺不倒的光辉形象。

　　当然了，这样的形象有好处，那就是两个姐妹对张郎可以说是充分的信任。

　　但是，这个形象的弊端也很明显，看到张郎倒下之后顾氏姐妹明显是慌神了。

　　而西德拉尼和穆欣然这个时候虽然都皱眉头，可是并没有像顾氏姐妹表现的那么慌张。

　　或许两个人因为是医生的关系，见惯了类似于病倒了的场面了。

　　西德拉尼和穆欣然表现的淡然态度，倒是让顾氏姐妹稍稍安心了一些。

　　而西德拉尼和穆欣然两个人都是发挥自己的专长，分别用自己的方法给张郎检查身体。

　　西德拉尼从张郎的肩部开始捏，顾氏姐妹也不知道西德拉尼到底是在捏什么。

　　反正在华国，两个人是没有遇到过这样的医生。

　　不过，经过张郎跟两个人的介绍，两个人也是知道了西德拉尼在德意志帝国的话，是年轻一代医生当中第一名的存在。

　　也就是说，西德拉尼曾经在德意志帝国年轻一代的排名当中，是头名的存在。

　　这样的人，就等于是华国古代的头牌花魁一样。

　　而穆欣然的检查方法则是正常多了。

　　她先是捏了捏张郎的人中，人后直接采取了类似中医的手法，给张郎进行了把脉。

　　望闻问切和把脉，就算是顾氏姐妹也知道的。

　　因为当年张郎给她们看病的时候，也是采取这样的方法的。

　　两个人看完之后，都是互相看了一眼。

　　不管是西德拉尼还是穆欣然，两个人眼睛之中露出了浓浓的疑惑色彩。

　　“奇怪啊。”穆欣然先开口了。

　　“嗯，的确奇怪。”西德拉尼也是如此说道。

　　“啊，到底是发生什么事情了？张郎到底是怎么了，到底有没有危险，需不需要去医院？”顾梦南听到西德拉尼和穆欣然的对话之后，心中咯噔一声。

　　西德拉尼和穆欣然相互看了一眼之后，穆欣然开口了：“西德拉尼小姐你来说一下吧，毕竟，在医学方面，你是权威。”

　　“好。”西德拉尼点点头，并没有推脱，也没有否认穆欣然的话。

　　作为圣弗朗西斯科国际医学探讨大会的冠军，她确实是有这种说话的资格。

　　而且西德拉尼也非常有自知之明，从来就没有说过逾越自己能力的话。

　　不管是当初在米国和张郎在比赛之中相遇的时候，还是后来和张郎困在三神山地下的阵法之中的时候，都是用自己能力之中的事情，来帮助大家解决问题。

　　“其实，张郎的身体并没有什么大问题……”西德拉尼说这话的时候，首先是解决了顾氏姐妹心中最大的疑惑了。

　　果然，一听到西德拉尼说张郎的身体并没有什么事情，顾梦南和顾萌萌纷纷是舒了一口气。

　　“张郎若是身体没事儿的话，为什么会昏迷呢？”顾梦南非常疑惑的询问道。

　　这不仅仅是顾梦南的问题，也是顾萌萌的疑惑。

　　是啊，按照西德拉尼的话，张郎应该是清醒着的才对啊，可是刚刚竟然一下子就昏厥过去了。

　　“嗯，确实非常奇怪，更奇怪的是，张郎现在不仅仅是说身体没有问题，甚至是可以说，身体相当的好。”西德拉尼眉头罕见的稍微皱了皱，“心跳非常稳健有力，脉搏也正常，连各大经脉和动脉的连接处的血液流通也非常好，身体各方面的能力也不错。”

　　“这本来说明张郎身体很好的，甚至是比一般人要好很多，但是不知道为什么，就会生出这样的事情了。”穆欣然看到顾氏姐妹似乎没有完全听懂，当下进行了进一步浅显易懂的解释。

　　这样的事情，自然是指张郎明明身体机能非常好，却无缘无故昏迷的事情了。

　　这个时候，大家没有办法，顾梦南只有一个把张郎的脑袋靠在自己的大腿之上，静静等待。

　　而顾萌萌则是从穆欣然的银色宾利车子之中，找出一个毯子，给张郎盖在身上。

　　现在毕竟是四月份，纵然是已经到了中旬了，但是天气依然不是太高。

　　尤其是到了晚上八点半了，天气开始变凉了。

　　“你们几个看着张郎，我来试试治疗一下。”穆欣然忽然开口。

　　“咦？好的。”西德拉尼仅仅是疑惑了一下，不过还是点点头。

　　到了现在这个程度，以自己的医术能力的话，自然是没有办法的，可是西德拉尼已经是知道了，穆欣然是一个古武能力者，或许通过她的古武，还有什么办法。

　　毕竟，当初自己在米国圣弗朗西斯科犯病的时候，当时张郎正是通过穆欣然的某些古武能力，使得那个古武针灸医术成功的进行了施展，自己也是成功得救了。

　　而顾梦南和顾萌萌也是点了点头。

　　她们也是知道，面前这个面容非常年轻的，名字叫做穆欣然的女孩儿，是米国医学会所的会长。

　　这么年轻就成为了号称世界最强国，世界上也是世界最发达地区的医学会所的会长，能力之强，可以说是当世罕见。

　　况且，既然西德拉尼和穆欣然都说了，张郎的身体并没有什么问题的话，那么现在就算是把张郎搬运到自己家南天商贸集团运营的曙光医院当中，也是没有多少办法的。

　　顾梦南作为现在南天商贸集团的副总裁，也是有自知之明的。

　　她可是记得，当初自己出车祸的时候，曙光医院完全是没有办法，后来是靠着张郎的古武能力，使得自己获得了拯救。

　　而现在，张郎这种“病情”，查都查不出来的话，那么只能够有一种办法了。

　　虽然具体不是很清楚，但是顾梦南觉得，这个人用的东西，应该就是当初张郎救自己用的东西一样。

　　顾萌萌则是认为，只要是能够救醒张郎，用什么样的方法都好。

　　穆欣然屏气凝神，稍微打坐了三分钟。

　　用这三分钟的时间，穆欣然把自己的精气神，调整到了最好。

　　身上的伤口甚至是以肉眼可见的速度愈合了。

　　这就是霸道绝伦的八荒六合唯我独尊功法。

　　这个功法的霸道之处，就是可以吸收天地的灵气为自己所用，夺取他人的功法为自己所用。

　　若非现在面对的人是张郎，穆欣然也不会轻易用出自己的古武。

　　若是普通人的话，还好，自己能够用八荒六合唯我独尊功法的功力进行治疗。

　　毕竟，一般人没有修行古武，所以不会和自己身上的古武能力产生冲突。

　　可是古武能力者就不同了。

　　若不是同宗同源的真气，要不然的话，两种真气，就会产生冲突。

　　这在华国，不，甚至是说在整个古武界，都已经得到共识了。

　　但是，虽然说这已经是古武能力界的共识了，但是总会产生那么一些一类。

　　在穆欣然看来，张郎就是一个异类。

　　是的，这个人竟然可以完全吸收自己的古武能力，而不被自己霸道绝伦的八荒六合唯我独尊的功法所压制。

　　这是一种非常奇怪的现象。

　　当初自己修行八荒六合唯我独尊功的功法的时候，通过功法上面的文字说明就知道。

　　“我的是我的，你的还是我的。”

　　这说明什么？

　　这说明了，世界上的功法，全部都被修行八荒六合唯我独尊功的人所用。

　　也就是说，张郎这个人的存在，竟然打破了已经是“循规蹈矩”千百年的古武界的规则了。

　　这是何等可怕但是又有趣的事情？

　　穆欣然是觉得有趣，可是很多古武界的老前辈们肯定不是这么想的。

　　若是让人知道了张郎功法的特性，肯定会直接把张郎给灭掉。

　　要知道，张郎的出现，无疑让古武能力界发生了一次大地震。

　　这次大地震，会直接改变整个古武能力界的格局。

　　所以，必须要把威胁扼杀在摇篮之中。

　　更何况，张郎背后还有更加神秘的存在，这都是有秘密可以挖掘的……

　　穆欣然甩了甩头发，把自己脑海之中所有有杂念清除了出去。

　　起身来到这里面前，双手放在了张郎的胸膛上，开始运气。

　　撕拉——

　　这是猛烈抽取真气的声音！

　　怎么了？

　　穆欣然豁然睁开眼睛。

　　说不出话来了！

　　而且张郎竟然一直在吸收自己的真气！

　　霸道绝伦的。

　　这到底是——怎么了？

　　没有人知道。

　　这个时候穆欣然有些无助，张郎竟然在吸收自己的古武能力！

　　若是说张郎一直这么吸收的话，那么自己的古武能力很快就会变成“零”了。

　　若是变成“零”的话，那么不用说，自己就不是古武能力者了。

　　毕竟，这是自己二十多年苦苦修行的古武能力，在自己身上，若是说没有了，就没有了的话，那么说不伤心是假的。

　　只不过，若是这个能力给张郎，能够让张郎醒过来的话，那么也是值得的。穆欣然发现自己竟然会这么想，这已经完全不是当初那个自己了。

　　可是，在张郎身上到底是发生了什么事情呢？

　　为什么他昏厥之后，会忽然开始吸收别人的古武能力？

　　这是个秘密。



　　第459章 最美的女人

　　这个秘密到底是什么，没有人知道。

　　至少就目前来看，穆欣然也是完全不知道的。

　　她现在能够做的事情，只有听天由命。

　　因为之前穆欣然已经努力过了。

　　不管是自己用什么方法，都无法从这种吸力当中破解出来。

　　所以，既然没有办法，穆欣然索性就放弃了。

　　而西德拉尼，顾梦南还有顾萌萌等人，显然不知道此刻穆欣然到底是经历了多大的风险。

　　这个时候穆欣然靠着张郎，面容平静，看不出任何异常。

　　当然了，现在只能够从穆欣然的身上看到强大的真气流动的气流。

　　不过这个气流，虽然能够感觉到，但是大家都看不到。

　　现在西德拉尼，顾氏姐妹三个人，都不是什么古武能力者，所以自然不能够看到这种气流。

　　大家感受到的，就好像是风吹过发尖一样的感觉。

　　风吹麦浪感觉，也是这样……

　　这种感觉，有些诡异，就好像是灵异片当中发生的事情，现在穆欣然的头发确实是在无风自动。

　　若是有人仔细观察穆欣然的话，就会发现她的眉头，竟然稍稍皱了一下。

　　那并不是痛苦的皱眉头，也不是疑惑的皱眉头，而是有些心痛的皱眉……

　　可惜了，这个皱眉头的动作实在是太小了，在场的三个人的视力都是常人，所以没有人注意到穆欣然到底是什么表情。

　　……

　　张郎此刻，到底是怎么了？

　　其实张郎也不清楚。

　　当他醒来的时候，自己就处在一片花海当中。

　　是的，张郎这个时候觉得自己意识似乎是清醒的，但是身体有些飘忽。

　　这到底是什么地方？

　　漫山遍野的都是花。

　　这个地方到底是什么地方来？

　　张郎感觉脑袋有些疼，就是怎么也想不起来了。

　　山花烂漫的季节，毫无疑问，和现在的季节一样，依旧是四月份。

　　对了，这个地方是三神山。

　　是了。

　　这个地方是三神山。

　　三神山不是毁了吗？

　　为什么现在自己还能够看到三神山呢？

　　难道是说，自己以前在三神山看到的三神山变成山谷的事情，是假的吗？

　　不对，不是这样子的，那应该是真实的才对啊。

　　可是，若是说那时候的三神山形成山谷的时候是真实的话，那么现在的又算是什么？

　　张郎不清楚，只是感觉自己的脑袋非常疼，就好像是什么东西在腐蚀着自己的脑髓一样。

　　在腐蚀自己脑髓的时候，一个叫做记忆的东西，正在渐渐消失。

　　这些话，很熟悉。

　　有少见的蓝色海棠，还有粉色的、或者是艳红色的月季，除了这些花以外，诸如玫瑰之类的，也是有。

　　是的，三神山上，早就被自己大师傅改造了。

　　那个时候，自己大师傅的身体还是非常好的。

　　虽然不能够说是百分之百的健康，但是至少每天和自己的聊天，以及活动嬉戏之类的，都是可以做到的。

　　但是后来，大师傅的身体忽然变糟糕了。

　　就仿佛是一瞬间的变化一样。

　　就那么一瞬间，自己大师傅风晴晴的身体，就已经变糟糕了。

　　是的，不知道从什么时候开始，风晴晴的身体莫名其妙的糟糕起来。

　　从最开始的早晨不起床，发展到了后来的咳血。

　　那血，就好像是艳红的梅花一般，鲜艳，而且妖艳。

　　只是……

　　“张郎……”就在这个时候，一个温暖的怀抱，抱住了自己。

　　自己的后背，可以明显的感触到那种触感。

　　这个温暖而且柔软的脖子，缠绕在了自己的脖子上。

　　大师傅！

　　是的，没错，这就是自己的大师傅。

　　这种温度，这种触感，甚至是手感之类的，自己非常清楚。

　　毕竟，从自己有意识的时候，就是和大师傅一起生活，一起睡觉的。

　　也不知道是大师傅到底是有意的，还是故意的，总是和自己一起睡觉。

　　而且自己“果”睡的习惯，就是当初自己大师傅培养而成的。

　　现在想起来，张郎感觉有些羞耻。

　　自己小时候，竟然就裸着身体，一直抱着大师傅睡觉。

　　当然了，虽然说自己是不穿衣服的，但是大师傅在的睡觉的时候，会穿衣服。

　　不过那衣服也是少的可怜。

　　当然了，那只是说睡觉的时候。

　　后来自己大师傅病情加重之后，就没有再和自己睡过觉了。

　　也正是那一段时间当中，白小白上山，安久拉下山了。

　　等等，现在大师傅为什么还抱着自己。

　　这种动作，自从大师傅生病之后，就再也没有过了。

　　“晴晴。”张郎晴晴呼唤了一声。

　　是的，张郎叫自己大师傅的时候，从来不叫大师傅，而是直接称呼自己大师傅风晴晴的小名晴晴的。

　　这倒不是因为张郎不尊师重道，相反，张郎比谁都尊敬自己的大师傅。

　　可是，这称呼本来并不是张郎想这么叫的，而是大师傅极力主张自己这么叫的。

　　是的，张郎本来也觉得奇怪，为什么大师傅会让自己这个小徒弟叫她的小名。

　　本来还有些不习惯，毕竟，叫长辈的姓名这样对方事情，本来就不是很常见的事情。

　　可是，这么叫着，后来就慢慢习惯了。

　　现在张郎再次叫出来的时候，也没有感觉什么不妥的。

　　“张郎，我们一起睡觉吧。”风晴晴的话语之中蕴含着某种魔力，胸口靠着张郎的背部，双手紧紧的抱着张郎的胸膛。

　　两个人这么亲密无间的时候，和当年自己十几岁的时候一样。

　　好温暖。

　　张郎的意识有些模糊。

　　“嗯，好的。”张郎点点头。

　　这种感觉，就好像是那一年大师傅叫自己“快快长大”的时候一样。

　　那也是最后一个大师傅能够陪着自己玩耍的夏天了。

　　那个夏天之后，大师傅因为身体原因，就彻底闭关了。

　　听自己其他师傅说过，自己大师傅闭的关，是生死观。

　　也就是说，能不能出关，都关系到大师傅的生死。

　　不过当时张郎并不明白生死关到底是什么意思。

　　那种关卡的意思，是闭过去了，那么或许还能够生存，若是闭不过去，那么就完蛋了。

　　自己大师傅闭关到底成没有成功呢？

　　张郎发现现在自己怎么想也想不出来了。

　　就好像是什么东西，从自己的大脑之中彻底消失了。

　　什么也想不起来了。

　　“脱衣服吧，张郎。”风晴晴说道，有着万种风情，就如同风晴晴的名字一样，仿佛是秋水一般的动人。

　　此刻，场景变换，早就已经从山花烂漫的地方，变化成了红色的帷帐之内。

　　这红色的大床，还有帷帐，张郎隐约有些印象。

　　这就是当年自己大师傅风晴晴的闺房。

　　当然大师傅身体还算是不错的时候，自己经常和她一起睡觉。

　　可是那个时候，自己大师傅的闺房，要么是淡蓝色的，要么是淡粉色的。

　　像现在这样大红色，从来就没有过啊。

　　到底是什么事情？

　　“脱衣服吧。”风晴晴淡淡的微笑着，这个笑容，比世界上所有人的笑容都好看。

　　张郎一直认为自己大师傅是世界上最美丽的女子。

　　不管是那种风情万种的温柔，还是说那种堪比野百合一样好看的笑颜，亦或者是说，那种如同是白冰一般的冰清玉洁的体质。

　　世界上，从来就没有一个女孩子，比自己的大师傅还要美丽。

　　可是，自己大师傅，现在到底是做什么？

　　“晴晴，我都长大了，是不是……”张郎略微有些尴尬。

　　算算年龄的话，自己应该都是到了二十多岁的年纪了吧。

　　虽然说在华国古代，到了这个年纪，都已经是当父亲的年纪了，可是现在的张郎，连女朋友都没有过一个呢。

　　何况，自己已经有十年的时间，没有和大师傅一起睡过觉了。

　　“张郎你说什么呢，若是不脱衣服的话，怎么和我睡觉啊？”风晴晴嘟着嘴，轻轻拍了一下张郎的脑袋。

　　“哎？不脱衣服，照样可以睡觉啊。”张郎有些迷糊，今天的大师傅，好像是有些别样的风情。

　　但是大师傅就是大师傅，一样的美丽。

　　只是大师傅这种小女儿形态，自己从来就没有见到过，这样张郎很是惊奇。

　　“今天，是我们大喜的日子，若是不脱衣服的话，那么怎么会……生孩子呢……”风晴晴边说话，边咬着嘴唇，脸上出现了一抹无限娇羞的绯红。

　　“啊？”张郎震惊了。

　　什么？

　　自己和大师傅结婚了！

　　等等，什么时候的事情。

　　为什么没有印象。

　　还有，这到底是什么原因？

　　这可是自己最尊敬的大师傅啊。

　　可是，她也是自己最尊敬，最敬爱的女人。

　　这样一个完美的女人，和自己结婚，张郎当然非常愿意。

　　可是那种类似于违背了当年大宋王朝就定下三纲五常的感觉，又那么违和。

　　……

　　不管张郎怎么想，这个时候，身上的衣服，还有风晴晴身上的衣服，都已经是消失了。

　　大师傅冰清玉洁的身躯，出现在了自己的视野当中。

　　这也是张郎有记忆以来，第一天看到风晴晴的身体。

　　绝美。

　　是的，没有一丝瑕疵。

　　毫无疑问，这就是世界上最美丽的身体。

　　张郎从来不怀疑，风晴晴就是这个世界上最完美的女人。

　　“张郎……好好爱惜我。”风晴晴闭着眼睛，搂着张郎的脖子。

　　这个时候，张郎是在风晴晴上面的，而风晴晴则是平躺着。

　　身下，是世界上最美的女人。

　　可是，张郎总感觉有些不对。



　　第460章 美若天使

　　自己从正面，面对着一个女人。

　　这个女人，是自己最敬重的大师傅。

　　两个人，坦诚相待，没有丝毫的隐私可言。

　　这样可是第一次，张郎感觉自己的小心肝扑通扑通的跳跃的非常厉害。

　　没办法，对于张郎来说，大师傅就是自己的女神。

　　能够和自己的女神这样坦诚相待，张郎怎么会不感到兴奋呢？

　　是的。

　　纵然风晴晴是自己的大师傅，是自己的长辈，可是在张郎看来，也是一个非常美丽而且又有魅力的女人。

　　现在，这样的女人，就在自己的怀中，唾手可得。

　　是了……

　　原来是这样啊。

　　自己的初吻，是在三神山上就已经没有了啊。

　　并不是自己下山去了南城之后，被顾梦南给夺走了。

　　十岁那年，蝉鸣的那个夏天，午睡的时候，张郎隐约感受到了什么。

　　自己的嘴唇上，有一叶清凉甜蜜的荷叶，一抹而过。

　　现在想起来，那并不是什么幻觉，而且那种触感，根本就是冰凉的嘴唇的触感，而不是什么劳什子荷叶。

　　也就是说，在三神山上的时候，自己就已经完成了人生当中的一个巨大的转折了。

　　可是那个夺走自己身体的人又是谁呢？

　　张郎一点儿也想不起来了。

　　那个时候，按照好几个师傅的说法，大师傅似乎是在闭死关，那个女人应该不是大师傅。

　　可是除了大师傅之外，三神山上的女人还有谁呢？

　　安久拉？

　　显然不是，当初安久拉已经下山了。

　　白小白？

　　不，这更不会了，当时白小白也已经是治好病下山了。

　　线索，在当时就断了。

　　本来张郎以为是白小白下山之后又悄悄回来，和自己做了那样的事情。

　　可是在历尽了千辛万苦之后，终于在燕京遇到白小白之后，发现事情又不是这个样子的。

　　张郎在燕京找到白小白的时候，不仅仅是查看了那个女人的特征，更重要的是，还有对话了许多秘密暗语之类的，白小白都茫然不知。

　　也就是说，那个人显然不是白小白。

　　……

　　等等，张郎忽然发现一个可怕的事情。

　　白小白是谁？

　　顾梦南又是谁？

　　安久拉呢？

　　为什么这些名字这么熟悉，可是仔细回想的时候，想不起到底是谁来了？

　　到底是发生什么事情了。

　　为什么自己的记忆，变得好像很模糊了。

　　若是让西德拉尼知道自己的记忆力变成这么差的话，会不会给自己进行西方医学方面的专门只来哦。

　　说不定，那个时候，自己的身上被插上各种试管，然后会做心电图，胸透，还有类似于磁共振之类的东西吧。

　　不过作为华国传统的中医传人，张郎觉得自己更喜欢望闻问切和把脉看脉象的活。

　　这更符合张郎作为华国人的思维方式。

　　西德拉尼？

　　等等，西德拉尼又是谁？

　　为什么自己的脑海之中会冒出这些名字，可是又一点儿也想不出这些名字代表着什么意思。

　　是的，这是一件非常可怕的事情。

　　张郎发现，自己脑海之中冒出来的名字，就好像是一串字符一样。

　　甚至时间变长了，自己看不懂了。

　　但是人体的本能告诉张郎，这是一个名字，而且是一个叫做“西德拉尼”的名字。

　　只是这个名字到底是代表什么了，张郎现在已经是忘记了。

　　“张郎，爱我……”风晴晴搂住张郎的脖子，吐气如兰。

　　“……晴晴……西德拉尼是谁？”张郎虽然发现面前的女人非常的诱人，自己心跳的非常迅速，可是，总有一些自己放不下的东西。

　　而在张郎怀中的风晴晴眼睛之中出现了些许异色。

　　“张郎，和我在一起的时候，可是不准想其他女人的哦。”风晴晴螓首贴住张郎的胸膛，过了好一会儿。

　　“呃，原来西德拉尼是一个女人啊，等等，西德拉尼是女人？西德拉尼是什么来？感觉很像是一个名字啊。”张郎自言自语，感受着怀中可人的悸动，心不自觉的再次加速。

　　没办法，张郎坚信，世界上没有一个男人，会不对风晴晴动心。

　　她仿佛是希腊神话当中的美丽女神维纳斯，身上没有一丝缺陷和瑕疵。

　　风晴晴出现在这个世界上，就是为了让世界看到，世界真的可以有完美无缺的东西。

　　张郎的心跳了起来，而且越跳越快。

　　现在的张郎非常想让自己的心率变得平静一些，可是看到风晴晴的绝美的如同是雪山之巅的雪莲容颜的时候，心脏就不由得再次充血，然后迸溅。

　　这是一个无法让人抗拒的女人，这是一个美丽到让人窒息的女人。

　　西德拉尼什么的，不过是一个符号而已。

　　“张郎，你再想什么呢？”风晴晴歪了歪小脑袋，有些俏皮的说道，“难道你不喜欢在和我睡觉的时候，我扎起头发来吗？好，那么我把簪子取下来。”

　　“呃，晴晴，我……”

　　不等张郎解释，怀中的可人，轻轻推开了张郎，然后半做起身体。

　　完美的“S”型曲线，白皙到让白云都嫉妒的肌肤，还有那抹恰到好处的伟岸，以及纯洁无暇的大腿……

　　这不是人！这是天使，是上天派到人间来的使者！

　　这绝对是比雪花还要纯洁的精灵。

　　张郎心中虽然想着“非礼勿视”这样的事情，可是真正看到这一幕的时候，眼睛却不由自主的都落在了那完美的身体上。

　　这样的身体，看到一次，就此生无憾了。

　　没错，张郎是这样想的。

　　所以看起来就没有闭上眼睛过。

　　“你……你这样看着，我很害羞……”风晴晴正摘着发簪，感受到了张郎热切的目光，忽然双手抱住了身体，似乎不想让张郎看见。

　　“啊，晴晴，对不起……”张郎为自己的无耻行径感到可耻。

　　平时对于这些东西，张郎还是蛮克制的。

　　他知道自己的性格当中，并不是绝对的正人君子。

　　对女性，他也是有着自己的喜爱，若是有女人不拒绝的话，他也不会拒绝。

　　若非是心中的执念，或许现在张郎也会有一个女朋友了。

　　等等，那份执念到底是什么来？

　　张郎猛然发现，自己那份执念到底是什么东西，全部已经忘记了。

　　记忆之中，全部都是大师傅的身影。

　　“别，不要……”风晴晴看到张郎闭上眼睛之后，忽然伸出了纤纤玉手，抚着张郎的脸颊。

　　“若是你喜欢，那么请尽情的看吧，我是属于你的，纵然很害羞……但是我会忍住的。”风晴晴话语之中带着万种风情。

　　那种毫不掩饰的女人味，让张郎激动地颤抖。

　　这次啊是真正的女神啊。

　　看到风晴晴，张郎再也忍不住了，双手颤颤巍巍的搭在了她的肩膀上：“晴晴，我……”

　　就在张郎想做点儿什么的时候，忽然被风晴晴的小食指点在了嘴巴上。

　　“不行，等等，我还没有把发簪摘下来，我就知道你喜欢披散的长发。”风晴晴面色晕红。

　　“呃，我……好……我等着……”张郎发现自己竟然猴急了。

　　这或许是有生以来，自己第一次，对一个女生猴急吧。

　　当年遇到顾梦南的时候，就算是她在自己旁边洗澡，自己都没有显得很着急……

　　等等，顾梦南是谁了？

　　已经想不起来了。

　　反正面前这个女人，已经是足够自己珍惜的了。

　　自己一辈子，只需要爱这一个女人就好了。

　　绿色的翡翠玉发簪，被风晴晴的纤纤玉手，取了下来。

　　黑色的，如同是浓云一般的长发，倾泻而下。

　　这头发到底是有多长，多么浓密，张郎并不知道。

　　不过他能够感受得到。

　　乌黑清香的秀发，飘过张郎的鼻子，挠得张郎鼻子痒痒的，不过现在更痒的，是自己的内心。

　　……

　　月光，从窗户之中撒了进来。

　　银色的月光，照耀在绝世美人的身上，有种特别的美感。

　　皎洁的月光，和那完美的肌肤，相映成趣。

　　这是一幅世界上最唯美的中国画。

　　看到这一副场面，张郎甚至不忍心破坏。

　　实在是场面太美了，甚至，只是看看就满足了。

　　自己若是去破坏的话，实在是太不道德了。

　　而此刻，风晴晴仿佛是猜到了张郎的心思一般，红唇微动，露出笑容：“张郎，你真的只是看看就能够满足的人吗？”

　　“我……”张郎呼吸凝滞了。

　　这是大师傅明晃晃的暗示。

　　没错，这种暗示，都已经是暗示到你家头上了，你难道还不懂吗？

　　噗嗤——

　　张郎几乎是一个鱼跃飞身，直接是把风晴晴给扑到在了帷帐之上。

　　“啊呀……”风晴晴娇声呼唤了一下，但是并没有拒绝，也没有责备猴急的张郎，或者说是自己的小徒弟。

　　“爱我……”风晴晴呢喃了一声，风情万种，“以后，你的眼中，就只有我一个人，一个女人，只要我一个人……请你记住……”

　　……

　　张郎的意识有些模糊，他不太清楚，自己面前的人，到底是不是风晴晴。

　　可是怀中的那种悸动实在是太熟悉了，绝对是风晴晴没错的。

　　是的，只爱大师傅一个人。

　　没错，这样就好了，这样就对了。

　　自己来到这个世界上，本来就是为了大师傅的存在而存在的，自然是要只爱大师傅一个人才对啊。

　　“好……”张郎呢喃了一句，意识不清楚。

　　怀中的人听到张郎的呢喃，嘴角勾起一个微笑。



　　第461章 史上第一交易

　　这个微笑，意义不明，张郎也看不清楚。

　　现在张郎的眼睛当中，只有一个人。

　　那就是风晴晴。

　　是的，自己来到这里，就是为了风晴晴而来的。

　　自己的一切，也是风晴晴给的。

　　只要风晴晴喜欢，那么无论是什么东西，自己都可以交给风晴晴。

　　自己的心，自己的人。

　　可是，虽然自己会这样做，但是在张郎的印象当中，大师傅绝对不会主动和自己说这样的事情。

　　更不会是和自己——结婚。

　　虽然说，在张郎的愿望当中，和大师傅结婚，那是一个相当美好的愿望。

　　但是，社会上的伦理道德，以及自己大师傅的想法之类的，都束缚着自己，也束缚着大师傅。

　　导致大师傅并能够很好的表达自己的感情。

　　今天到底是怎么了？

　　还是说今天到底是什么特别的日子。

　　自己的大师傅，竟然会这么痛快的和自己吐露真言。

　　对了，西德拉尼，顾梦南，顾萌萌，安久拉，白小白……

　　哎呀，脑袋好疼，脑髓好像被被什么东西给硬生生抽取走了。

　　“你的眼睛当中，只有我一个人。”风晴晴温柔的说道，话语之中，带着某种魅惑的力量。

　　“晴晴，我……”张郎感觉头很疼，可是面前的女生，让自己更加着迷。

　　是的，有大师傅就够了，有了风晴晴，还需要其他什么的女人？

　　不对啊。

　　自己怎么知道哪些名字代号，都是女人？

　　难道是说，自己认识哪些女人？

　　西德拉尼，顾梦南，顾萌萌，安久拉，白小白……张郎在脑海之中重复了一边，发现还是记不起任何东西。

　　越想，张郎发现自己的脑袋越疼。

　　好像是被什么东西给撞击了一番一样。

　　疼，非常疼。

　　这是张郎唯一的感觉了。

　　他现在甚至是已经疼的睁不开眼睛了。

　　“呵呵，张郎，不能够去想别的女人哦，要不然，会受到惩罚的。”风晴晴摸了摸张郎的脑袋，声音依旧是那么温和和温婉。

　　“不……不对……不是这样子的！”张郎强忍着痛，睁开眼睛，看着风晴晴。

　　“阿拉？有什么不对的，你不是只爱我一个人吗？其他女人什么的，只要去死就行了，尽管忘掉就好了，干什么要去回忆呢？”风晴晴在张郎的怀中嘟了嘟嘴吧，说不出的可爱。

　　一个端庄的女神，竟然可以表现出这样可爱的表情来。

　　张郎知道，或许这个世界上，上的了床，下得厨房的人，也就只有风晴晴一个了。

　　这就是为什么这个明明应该端庄的美女，就算是摆出这样的小女儿态度来之后，依然非常美丽一样。

　　但是——

　　在风晴晴微笑的时候，张郎感受到了大脑的抽痛感觉。

　　是脑髓被抽去的感觉！

　　“晴晴，难道是你做的……”张郎发现这个疼，虽然触及灵魂，但是在外表却又表现不出来。

　　“是我……要不然，你怎么能够安安心心的，只看我一个人，只爱我一个人呢，所以，只有把你的记忆给消除喽。”怀中的风晴晴咯咯笑着，就好像是魔女一般。

　　“你不是晴晴！”张郎头一疼，蓦然想起了什么来。

　　纵然风晴晴非常喜欢自己，也非常爱护自己，但是绝对不会做出这样伤害自己的事情来。

　　“呵呵，都到了这个份上了，就算是我不是，也是了呢。”怀中的“风晴晴”的笑容，很是妖艳，就好像是一个魔教的妖女一般。

　　艳红的血，从张郎的胸膛上流了出来。

　　是一把刀。

　　一把红色的刀——

　　噗兹——

　　张郎甚至听到刀子从自己的肺部划过然后拉出来的声音。

　　“咳咳，晴晴你……不对，你不是晴晴，你是……你是……”张郎的意识越来越模糊，记忆损失的越来越严重。

　　“呵呵，终于发现了么，没错，我确实不是你心中喜欢的这个女子……啧啧，真让我吃惊呢，人间竟然还有这么美丽的女子，模仿的时候，可是费了好些功夫……”“风晴晴”吃吃笑着，好像很开心的样子，似乎非常欣赏张郎最后的挣扎。

　　“你是心魔！”张郎忽然想起来了，这个仿佛离着自己很久远的事情。

　　心魔，这就是自己当初下了三神山之后只出现过一次的事情。

　　当初自己在三神山上也出现过一次心魔，不过那一次，心魔直接是用风晴晴在闭死关之前书信上留下的功法“冰心诀”给镇压住了。

　　可是后来到了南城，再次出现心魔的时候，也是阴差阳错的给混过去了。

　　还有几次心魔，也是被自己给艰难度过去了。

　　如今，再次出现了心魔，让张郎莫名的感觉到几分可怕。

　　那就是，现在这个心魔，竟然已经是拥有了重现这么真实的场景的能力了。

　　这实在是让人吃惊的事情。

　　更让张郎吃惊的是，仿佛自己的记忆，在心魔面前，都是透明的。

　　连自己最喜欢的女人是大师傅这件事情，竟然也被心魔给察觉出来了。

　　不，不应该说是察觉出来，而应该说是那个心魔，直接是探查到了自己的记忆。

　　张郎终于是明白了，为什么自己大脑的脑髓会不自觉的疼痛了。

　　那并不是疼痛，而是因为自己的大脑正在做最后的反击，反击那些外来的侵略者们的入侵。

　　“哎呀呀，记忆力都变成这样了，竟然还能够想起我来，我真是对你的身体越来越感兴趣了呢，到时候，我可要好好的利用一下你的身体，看看你的功法到底是一个什么样的东西……”“风晴晴”，不，确切来说，张郎的心魔在说到。

　　“妄想！”张郎本能想挣扎。

　　可是场景迅速变换。

　　本来还是在帷帐之上，可是下一刻，就已经变成了修罗地狱。

　　此刻，张郎发现自己竟然出现在了火焰炙烤的石柱子之上。

　　当然，并不是张郎想在石柱子上的，之所以自己在这个石柱子，是因为，自己已经被心魔用黑色的铁链子，给捆绑在了石柱子之上，动弹不得。

　　周围，是制热的火焰。

　　石柱子，并不是只有一个。

　　张郎发现，在自己的周身，竟然有上百个石头柱子！

　　这些柱子，是以奇怪的造型摆设的，远远看着，就好像在进行某种祭祀仪式一样。

　　“心魔，你在什么地方，给我出来！”张郎感觉自己的嗓子非常的嘶哑，说话的时候，声音都是沙哑的。

　　现在张郎想喊出来，可是话到了嘴边，都已经变成有气无力的了。

　　旁边一个石柱子上的火焰一闪而过，心魔出现了，竟然还是“风晴晴”的造型。

　　“哎呀呀，都到了这个时候了，没有想到，你还是这样精神呢。”心魔看着张郎，似乎欣赏着一件艺术品一样。

　　“别侮辱她的外表，给我变回你的本来面目！”张郎几乎是吼道。

　　“阿拉啦，怎么，现在就算这个世界是你的精神构造出来的世界，可是已经在我的掌控之下了，你还想……”

　　心魔正得意洋洋的说着，忽然，大地震动。

　　“变回去！”张郎怒不可遏，这个世界上，他最见不得的，就是有人敢侮辱风晴晴。

　　哪怕现在的心魔只是存在于自己的精神世界当中，只是一个虚幻的存在。

　　心魔的脸色骤变，她没有想到，张郎的精神都已经被自己侵蚀了百分之九十了，竟然还能够做出这样的震动。

　　当下，她也不敢违背张郎的意志，若是张郎的意志力越来越强话，那么这个世界就糟糕了，说不定自己会像前几次一样，失败，然后被张郎封印在精神世界当中。

　　“呵呵，我变回去就是了。”心魔吐了一口气，有些不甘心。

　　火光一闪，风晴晴的身体已经消失了。

　　再次出现的，是一个金发的小女孩儿。

　　虽然是金发的小女孩儿，但是这个女孩儿，并不是白色人种，而是黄色人种，眼睛是黑色的，而皮肤也是东亚人种那样的白皙。

　　若是光看外表的话，都以为是一个人畜无害的萝莉。

　　可是张郎知道，这个人可是心魔，是古武能力者的大敌。

　　“吆嚎嚎，看样子你对我的外形非常满意啊，没又想到，你竟然还是一个萝莉控。”心魔得意洋洋。

　　张郎挣扎了几遍，努力运转了阴阳神功之后发现根本就没有反应。

　　也就是说，自己现在的精神世界，已经是被心魔控制了。

　　被心魔控制了的话，就等于说是自己在渡过心魔劫的时候，失败了。

　　“我会怎么样？”张郎也不理会心魔的话，忽然说道。

　　“啊？”心魔听到张郎的话，一时没有反应过来，忽然吃吃一笑，“你好像不害怕，也罢，你失败后，会被我取代，就这么简单。”

　　“哦。”张郎听到心魔的话之后，眼睛当中忽然生出一抹异色。

　　这和自己听闻的许多渡过心魔失败的人不一样啊。

　　那些人是直接疯掉。

　　“若是你成功了，而我失败了，拜托你几件事情好不。”张郎说道。

　　心魔明显是愣住了，继而哈哈大笑起来：“咯咯咯咯咯……笑死我了，你真的是人类吗？竟然妄图和心魔做交易。”

　　“我当然是人类，而且我是认真的。”张郎无语了，看着在地上打滚的心魔，有些感慨，若是这个人不是自己的死敌心魔就好了。

　　这样的萝莉，多有爱啊！



　　第462章 和你做朋友

　　“咯咯咯咯咯……”

　　心魔的笑声就好像是银铃一般，悦耳好听。

　　边笑着，心魔一般在地上打滚。

　　“有那么好笑吗？”张郎无语了，这个人虽然说是自己的敌人，可是现在心魔的本体外形让自己生不起任何生气的心思或者是说敌对的心思来。

　　毕竟，萝莉的杀伤力实在是太大了，更何况，这个是一个金发的萝莉。

　　不同于西德拉尼的金发碧眼，这个萝莉是金发黑眼睛。

　　这个可是非常的少见的。

　　毕竟，在现实当中，若是大华国的女孩子的话，在这么十一二岁的年纪，染成黄头发，肯定是不允许的。

　　不单单是说学校不允许，就连家长都不会允许。

　　张郎也发现这是一个非常值得吐槽的事情。

　　为什么有些家长们在学校的时候，不想让孩子谈恋爱，到了孩子工作了，到了社会上了，又恨不得孩子找一个好点儿的男朋友或者是说女朋友。

　　这就好像家长们见到自己家的孩子工作之后不会打扮，就询问你为什么不做一下自己的头发之类的事情。

　　……

　　当然了，这些值得吐槽的事情，华国实在是太多了，所以大家也都淡然了，张郎这类有着愤青气息的人，也慢慢不再吐槽社会上发生的这些事情了。

　　没错，张郎一直认为自己是一个愤青。

　　虽然并不是一个完全合格的愤青——合格的愤青就是对社会上发生的任何不公平的、或者是说不合理的事情，都要进行吐槽，张郎认为自己还是一个百分之八十合格的愤青吧。

　　……

　　而此刻，心魔竟然人性化的拍拍胸口，喘息微微，泪花都给笑出来了。

　　“好笑，当然好笑了，你们人类竟然会和我们心魔做交易……不，不对，应该说，在我的认知当中，你好像还是第一个和我们心魔做交易的人类啊，哈哈哈，太有趣了，你到底修行了怎么样的功法，到底是怎么样的功法才造就了这样奇怪的你……”

　　心魔咯咯笑着，从张郎说了要和她做交易开始，她就没有消停下来。

　　仿佛是张郎的话，引发了她潜藏在张郎身体内二十年的笑点一样。

　　没错，心魔在张郎体内已经快二十年了。

　　至于心魔产生的原因也很简单。

　　那就是，张郎的心魔随着张郎修行阴阳神功开始的那一刻，就已经开始产生了。

　　心魔，并不是这里这种功法会单独产生的，任何顶级功法，都有几率产生心魔。

　　但是张郎也阅读过各方面的古武书籍。

　　知道，大多数古武能力者的心魔，只要出现一次，就不会再出现了。

　　也就是说，除了阴阳神功之外的其他古武典籍，克服一次心魔之后，就会永久克服。

　　可是不知道为什么，张郎的心魔已经出现过好多次了，而且每次出现的方式都不一样。

　　张郎曾经也出现过心魔，不过初始阶段的心魔，只不过是一段类似于幻觉的东西。

　　后来，张郎的阴阳神功精进之后，这个心魔变成了类似于影子一样的东西……

　　也许这次阴阳神功的成长速度实在是太快了，到了今天，心魔好像也随着阴阳神功的精进程度提升快速的发展撞到，竟然变成了真正的人类外形。

　　而且好巧不巧的，这个心魔的外形，竟然还是张郎非常喜欢见到的金发黑眼睛萝莉。

　　所以张郎见到这个心魔的时候，非但不生气，反而很是喜欢，就好像是看到了自己的女儿一般。

　　当然，这样的心情也只有当初给西德拉尼治疗的时候，才产生过。

　　今天再次产生，张郎心中也有几分古怪。

　　若是按照古武学界的理论的话，心魔应该就是自己的敌人才对，但是张郎的心中，却并不是这么想自己的心魔的，所以才会和心魔做交易。

　　……

　　张郎的心魔终于是笑够了，纤纤玉手擦了擦眼角的泪珠，说道：“好好，既然你想和我做交易，那么我就和你做交易。”

　　这个金发黑眼睛外形的萝莉，对张郎抱着十足的兴趣。

　　自从有意识开始，就一直和张郎在一起，今天能够用人类形态和张郎交流，心魔也是非常高兴。

　　“好。”张郎听到之后，舒了一口气，他倒是没有想到，自己本来异想天开的想法，竟然真正的可以实现。

　　这或许是古武能力界历史上，第一次出现的人类和心魔之间的交易吧。

　　不过张郎并没有觉得多么骄傲，或者是说多么伟大。

　　毕竟，心魔的这次出现，空前强大，甚至在这个全部都是赤色链条和火红色的柱子的精神空间当中，心魔给自己的压力比当初自己见到白眉道人的时候的压力还要大。

　　虽然说当初自己见到的白眉道人，不过是白眉道人和自己大师傅风晴晴打斗时候留下来的残影，但是那道残影之上的气息，可是真真切切的保留下来了。

　　既然在这精神空间当中，这个金发黑眼睛萝莉的气息，比当初白眉道人给自己遗漏下来的战斗气息还要大的话，那么不就是说，这个心魔的能力，比那个已经成为地仙境界的人还要厉害了。

　　既然如此的话，那么自己反抗也是多余的。

　　虽说自己已经到了阴阳神功的第五层，但是张郎没有自大到和地仙对抗的地步。

　　要是真正达到地仙的境界的话，那么至少要把阴阳神功提高到第六层。

　　不过自己现在到达了第五层，等于说是走了狗屎运之中的狗屎运了，若是到达第六层，无异于是痴人说梦。

　　毕竟，好运发生一次，已经是等于眷顾“傻瓜”了。

　　可是这个世界上，存在着一个真理，那就是好运绝对不会眷顾傻瓜。

　　天上掉馅饼的事情，绝对不会来两次。

　　张郎并不是贪心之人。

　　若是这个时候，自己的阴阳神功到达第六层，或许可以和面前这个心魔对抗，可是自己现在只不过是第五层初阶，在自己心魔面前，没有任何的反抗能力。

　　“你倒是和我说说，若是我占据了你的身体，你需要我做些什么？”心魔很是好奇的来到这里面前，一点儿也不怕张郎反击。

　　要知道，这个精神世界，可是她借助张郎的精神能力构建而成的，况且她现在已经是掌控了张郎百分之九十的精神能力了，所以并不怕张郎进行反抗。

　　“若是你这次真的成功了……”张郎的话还没说完，就被面前的心魔给打断了。

　　“拜托，张郎，你应该知道，这次不是我真的成功，而是百分之百的成功。”心魔纠正了张郎说话时候的语病。

　　“……”张郎觉得这个心魔很像自己，是一个完美主义者，“那好吧，你成功之后，请你去救一个人。”

　　张郎并不是不想反抗，而是他运转了阴阳神功之后，发现一点儿作用没有。

　　更何况，经过张郎的计算，除非是发生什么奇迹，要不然自己绝对不会挣脱开自己的精神空间。

　　方才自己还有百分之十的控制权，可是说话之间，这控制权已经变成了百分之五。

　　心魔的精神侵蚀能力非常迅速。

　　“你说的难道是那个叫做赵夭夭的女孩子？”心魔小脑袋一歪，有着说不出的可爱。

　　“呃，是的。”张郎点点头，他彻底是明白了，在自己心魔面前，自己的记忆，是没有丝毫的遮盖的。

　　“这个……”心魔眉头似乎稍微皱了一下。

　　“难道不行吗？”张郎心中咯噔一声，不明白为什么心魔会皱眉头。

　　难道是说对于心魔来说，是一件非常难的事情吗？

　　那样的话就难办了，若是这件事情心魔做不到的话，自己绝对不会安心的“去死”的。

　　“这个我可以答应。”心魔只是稍稍犹豫了一下，才说道。

　　“呼呼，那就好。”张郎点点头。

　　而心魔看到张郎非常放心的样子之后，再次愣住了：“看你的样子，似乎并不担心自己的生死，反而是担心那个女孩子的生死啊。你难道不怕死？”

　　心魔当然觉得奇怪了。

　　在她的印象当中，这个世界上应该没有不怕死的人啊，为什么张郎会变现得这样呢？

　　“怕，当然怕！”张郎摇了摇头，表示自己其实是怕死的。

　　这个世界上谁不怕死？

　　而且张郎子啊这个世界当中，还有很多放不下的事情，若是说能够不死的话，张郎当然是希望自己不死了。

　　“既然如此，你为什么会担心那个女孩子，而不是担心自己嗯？”心魔非常疑惑。

　　本来，她想看一下，在生死的最后一刻，人类到底是以一种什么样的方式生存，到底会多么惧怕死亡，或者是说消失。

　　可是，张郎的表现让她“大失所望”。

　　没办法，张郎和普通人表现的一点儿也不一样，竟然好像并不惧怕死亡。

　　这真是一件稀奇的事情。

　　“虽然我惧怕死亡，但是我并不畏惧死亡。”张郎笑了笑，毫不在意此刻身上的锁链棒的自己更紧了，“更何况，相对于死亡来说，朋友的安慰，更值得我去关心。”

　　“朋友？”心魔显然不能够真正理解张郎的感受。

　　“对了，我们聊了这么久，也算是朋友了，你叫什么名字？”张郎询问道。

　　“啊？朋友，你和我？”心魔和她的小伙伴都惊呆了，“你一个人类竟然想和我们心魔交朋友，咯咯咯咯咯……”

　　银铃般无暇的笑声。



　　第463章 名字为小忍

　　看着在地上笑的打滚儿的心魔，张郎非常想吐槽一下。

　　您老是不是有一万年没有听过笑话了？

　　为什么听到这么普通的事情，竟然会笑的这么开心？

　　难道是说心魔的笑点都是这么低。

　　或者是说面前这个心魔非常特别，从来就没有听过笑话？

　　要不然的话，正常人怎么会听到这样普普通通交朋友的事情，就会笑得前仰后合呢。

　　其实张郎不知道，当他把心魔当成正常人的时候，就已经不再正常了。

　　“做……做朋友？和，和我？”或许是因为笑得太激烈了，心魔说话的时候，都是结结巴巴的，说不完整。

　　这次的事情，倒是不怪张郎的心魔。

　　毕竟，张郎的脑袋实在是太异想天开了。

　　纵然张郎是知道在张郎的部分记忆，可是在和张郎说话的时候，还是跟不上张郎的节奏。

　　先前心魔认为，张郎说的与自己这个心魔展开人类和心魔第一次交易的时候，已经是够奇葩的了。

　　可是现在更奇葩的事情出现了。

　　没有想到，张郎竟然想和自己这样的心魔做朋友。

　　这不是什么天真的想法，而是有些类似于“神经病”的想法了。

　　心魔咯咯笑着：“若不是你脑袋有病的话，一定是我有病了。”

　　“……”张郎怎么看怎么觉得自己心魔像是一个人类。

　　要知道，心魔这种东西，根本就不会生病的。

　　而自己的心魔竟然会和自己讨论有病这样的话题。

　　这个心魔不是人的话，还会是什么呢？

　　所以她才会笑得这么欢，自己这个宿主，真是一个奇怪的人呢。

　　不，自己宿主真的是人吗？

　　张郎的心魔甚至是怀疑，宿主才是心魔，而自己的心智反而更像是一个人类。

　　“做还是不做！”张郎没好气的说道，“我都快死了，可是没空和你开这种玩笑的。”

　　心魔咯咯笑着，不过也明白张郎说的是实话。

　　“好，好……张，张郎，我，我做你的朋友，咯咯……”心魔边答应着，一边喘着粗气。

　　没办法，现在就算是精神空间，可是说话什么的，都要耗费精气神的。

　　所以心魔发现自己在和张郎说话的时候，还是蛮费力气的。

　　毕竟，张郎没说一句话，虽然对正常人来说，都是普普通通的事情，可是对于心魔来说，实在是太有趣的。

　　虽说这么做，会剧烈的消耗作为心魔的力量，可是心魔已经不在乎了。

　　一来，自己已经是百分之九十九的掌控了张郎的精神空间了，可以说，现在张郎整个精神空间之内，只有自己的主宰权，而没有张郎的主宰权了。

　　二来，和张郎谈话的时候，实在是太过于有趣了，以至于作为张郎的心魔，她都不想结束自己和张郎的谈话了。

　　虽然说心魔知道，自己这么做，或许会给张郎存在反抗的空间——可是，现在彻底掌控了宿主精神空间的心魔，难道宿主真的还有反抗的余地了吗？

　　看着已经放弃抵抗的张郎，心魔觉得，这种反弹的几率不足百分之一。

　　再者，和张郎相处了这么多年，心魔对于阴阳神功也是有着自己的理解的。

　　她也明白，若是张郎的阴阳神功无法到达第六层的话，那么对于现在的自己，是根本形不成任何威胁的。

　　……

　　今天是一个特殊的日子，是她将要占据张郎身体的日子。

　　本来，心魔并不是这样快就会占据张郎身体的，不过最近张郎身上实在是发生了太多事情了。

　　尤其是阴阳神功的突飞猛进。

　　而张郎的心魔的力量来源，也是阴阳神功。

　　可以说，现在张郎的心魔，其实是随着张郎阴阳神功力量的增长，而迅速增长的。

　　当然了，张郎的力量也是随着阴阳神功力量的增长而增长，只不过张郎或许想不到，他的力量增长速度，竟然不如心魔力量的增长速度快。

　　若是张郎早知道会发生这样的事情的话，虽然依然无法抵挡心魔到来的事情，但是至少可以在心魔到来的时候，有反抗的力量。

　　现在，张郎和心魔正面相对峙后，终于是发现了这一点儿。

　　原来在自己身体之内的心魔，竟然比自己的力量增长的还要快。

　　甚至是说，这个心魔的力量增长速度，在自己的两倍以上。

　　当然了，这里的力量增长，指的是心魔的精神力量的增长。

　　毕竟，心魔只是一种精神力量。

　　……

　　而此刻，看到心魔竟然答应和自己做朋友了，张郎多少有些差异。

　　他本来以为自己要和自己的心魔做朋友的话，需要好好的非常一番口舌，可是谁知道，自己只不过是刚说完不久，仅仅是把话说了两遍，这个心魔，就这么答应自己了。

　　仿佛事情非常简单一样。

　　张郎在心魔身上，多少发现了一些自己的影子。

　　就类似于自己很容易说话一样，这个心魔好像也非常容易商量事情。

　　这是一个非常重大的发现。

　　毕竟，张郎也是知道的，在华国的古武历史之上，从来就没有一个古武能力者，能够和自己的心魔这样开诚布公的对话。

　　大多数的古武能力者，见到心魔之后，那就是无死不休。

　　“那么，作为朋友的话，我应该知道名字吧，到现在和你说了这么多话了，你也没有告诉我你的名字。”张郎询问道。

　　说真的，他很好奇，对于自己的心魔到底是叫什么名字，他非常想知道。

　　而且自己的心魔的心智和正常的女子没有什么两样，应该会给自己起名字。

　　“啧啧，张郎，我真是对你刮目相看呢。”心魔听到张郎问话之后，啧啧有声，“我是一个心魔，你难道认为，心魔会有名字？”

　　心魔的话让张郎一时语塞。

　　也对，心魔的出现，要么是古武修炼者突破的契机，要么就是古武修炼者的死亡之时。

　　毕竟，古武修炼者可以说是吸取天地的灵气，逆天而行。

　　这样的行为，心魔就等于说是老天对你的报复了。

　　“若是没有名字的话，不会起一个吗？要是以后我和你对话的话，一直不知道你的名字，多么糟糕啊。”张郎如是说道，这是他对名字的理解。

　　虽然说名字有的时候只不过是一个代号，但是有了这个代号之后，很多事情就方便多了，例如和朋友说话这件事情。

　　而心魔听到张郎的话之后，黑色的眼睛之中，闪过一丝异彩：“若是这样的话，你不会给我起一个名字吗？”

　　“咦？”张郎一愣，不过还是点了点头，“也好，这算是我生命最后做的一件有意义的事情了。”

　　听到张郎的话之后，心魔噗嗤一笑。

　　能够在生命最后关头，还能够像张郎这样坦坦荡荡的，或许在那个叫做地球的世界上，几乎没有几个人了吧。

　　自己有这么一个宿主，真是奇怪呢。

　　明明应该是你死我活的见面，结果到了现在，自己却和宿主和平相处，甚至是做交易，交朋友，现在更是到了起名字。

　　“你的名字……你是心魔，并不适合拥有姓氏。”张郎说道。

　　“哦哦，那我应该叫什么呢？”心魔饶有兴趣，看样子，张郎确实是非常用心的给自己起名字。

　　“虽然没有姓氏，但是我觉得你的名字，应该是小字开头，毕竟，你的个头并不很大，是一个标准的萝莉。”张郎仔细看着自己的心魔，如是说道。

　　“呃……”心魔都被张郎搞得无语了。

　　好家伙，这个人真的是个自己起名字啊，而且自己还是他不折不扣的仇敌。

　　这可是生死关头啊，混蛋！

　　现在心魔都想给张郎提醒一下，你的日子已经不多了，这么完真的好嘛？

　　“哎呀，有了有了，你的名字是小字开头，而且你在我的身体之中隐忍了这么十几年，就叫你‘小忍’好了。”张郎一下子有了头绪之后，显得非常开心。

　　这是张郎的心魔，不，现在应该说是小忍第一次看到张郎这样纯真的笑容。

　　没有丝毫的杂质，只是有着单纯的纯净的笑容。

　　这种笑容，就好像是看到了一件自己完成的艺术品之后的满足感。

　　“怎么样，小忍，觉得我起的名字好不好？”张郎略微有些得意的说道，在自己生命最后关头，还是能够爆发出潜能的嘛。

　　小忍眼神复杂的看着张郎，你到底是一个什么样的人啊，为什么能够做到这样的天真。

　　这本来应该是一个弱肉强食的世界，不是吗？

　　可是为什么会有你这样的人？

　　小忍看不透张郎了。

　　“怎么样，觉得满不满意，你倒是说一下啊。”张郎有些急切的询问道，他已经感觉到，自己时日不多了，或许只是有几分钟的时间了。

　　或许是一分钟也说不定。

　　“嘛，还不错，你的审美观还算是马马虎虎。”小忍语气复杂的说道。

　　“嘿，我就说你会喜欢吧。”张郎说道。

　　“……”小忍沉默了半晌，“虽然和你一起很开心，但是不得不说，我们快乐的日子就要这样结束了。”

　　“哦，没关系，记得你答应我做的事情就好。”要死了，张郎反而是满不在乎了。

　　“那好……我们……”小忍正想说什么，忽然火红色的天空霹雳一闪！



　　第464章 生或者死

　　就在小忍召唤出火红色的火链，捆绑在张郎身上，似乎是要给张郎致命一击的时候，张郎的精神空间，竟然硬生生裂开了一道口子。

　　“这是……”别说小忍不知道现在到底是发生什么事情了，就连张郎都不早知道，这的到底是怎么了。

　　自己的精神空间为什么会硬生生的破开一道扣口子？

　　难道是——

　　“糟糕，竟然有人闯进来了！”小忍一愣之下，迅速反应了过来。

　　她这个时候要做的事情，并不是去填补天空之上的精神漏洞，而是迅速的收回自己方才要在张郎身上施加的红色火链。

　　这并不是说小忍不想去填补天空之上的精神空间漏洞。

　　毕竟，出现这个漏洞，就是说明有人闯进来了，而这个人显然不会是自己的朋友。

　　若不是自己的朋友的话，那么只能够是张郎的朋友了。

　　如果说是张郎朋友来救张郎的话，那么自己就危险了。

　　张郎也是惊讶的张开了嘴巴，他实在是想不出来，到底是谁能够有如此巨大的力量，来拯救自己。

　　如今没有了小忍的记忆干扰，张郎已经是记起来了。

　　先前自己昏倒的时候，身边只有顾梦南、顾萌萌姐妹，西德拉尼，还有穆欣然。

　　这几个人，其中，顾氏姐妹和西德拉尼是没有什么特殊能力的，或许西德拉尼的医术能力不错，但是她并不会什么巫术或者是说古武。

　　而穆欣然则是属于拥有古武能力的，可是她的古武能力到底如何，还有待商榷。

　　毕竟，虽然八荒六合唯我独尊功法非常强劲，但那只是对外在的物质世界说的。

　　若是说精神世界的能力的话，那么张郎并不知道。

　　毕竟，今天和小忍一对一的对话，算得上是第一次真正的接触精神世界。

　　以前虽然大师傅也和自己提到过精神世界的问题，但是精神世界的问题，比先天境界之上的“地仙”境界要高上一层。

　　也就是说，自己现在处在的这个精神空间当中，比白眉，不，或许比自己的大师傅风晴晴都要高上一层也说不定。

　　当然了，早早的接触到了地仙境界之上的精神境界，并没有什么好事儿。

　　至少，现在张郎可是知道，自己的心魔已经到了精神境界巅峰层次了，可是自己不过是一个刚刚跨越先天境界，触摸到地仙境界的小喽啰而已。

　　和自己精神世界的心魔对抗，根本就是以卵击石。

　　……

　　张郎的精神世界，终究是破了。

　　按道理来说，精神世界破开一道缝之后，就会非常疼，毕竟是第一次。

　　若是这种事情习惯了，或许就没有这种剧烈的疼痛感了。

　　可是感到疼痛的，并不是这里，而是小忍。

　　没有办法，现在张郎精神世界的百分之九十九都已经被张郎的心魔，也就是金发黑眼睛的小忍给控制了。

　　若是，张郎精神世界被破开的一瞬间，感到剧烈疼痛和撞击的，是小忍，而不是张郎。

　　……

　　电光火石之间，该发生的事情已经发生了。

　　“不……”

　　在张郎惊讶的目光当中，只见本来应该吧捆绑张郎精神世界奈何石柱之上的星云锁链，这个时候，竟然放开了对张郎的禁锢，齐齐的朝着小忍飞去。

　　“不，不要……不要啊！”小忍娇小的身躯奈何石柱之上的星云锁链捆绑之住之后，大汗淋漓，表情非常痛苦，就好像是经受了当年满洲的十大酷刑一样。

　　“啊……啊……”小忍痛苦的叫着。

　　张郎虽然说的身上的星云锁链都已经被摘除了，可是他依然是被束缚在石柱之上。

　　并不是这里想被束缚在石柱之上，而是有一股神秘的力量，竟然硬生生的把张郎给束缚在了奈何石柱之上！

　　“这力量……似乎是八荒六合唯我独尊功法！”张郎感受着从天而降的光芒。

　　这个时候，张郎全身整个人都包裹在火红色的八荒六合唯我独尊功的功法真气之中，和小忍相反，这个时候的张郎，有着说不出的舒服。

　　就仿佛是全身都被浸泡在了牛奶之中。

　　没错，现在的张郎无疑是在进行着牛奶洗浴一般的奢侈。

　　因为进入张郎体内的，全部都是八荒六合唯我独尊功的功法的最精华的部分。

　　也就是说，现在张郎吸收的，都是八荒六合唯我独尊功功法的本源力量。

　　很显然，拥有这么纯净的八荒六合唯我独尊功功法真气的人，在张郎认识的人当中，也就只有穆欣然一个人。

　　只是张郎不清楚为什么穆欣然这个时候竟然不要命一般的把所有的真气精华都注入自己的体内。

　　要知道，这么做的话，到了极限程度，穆欣然可能就会变成一个废人。

　　难道是说是穆欣然宁愿是冒着废掉的危险，也要给自己注入真气，让自己有一线生机……

　　想到这里，张郎竟然感觉非常感动。

　　没办法，这个世界上，竟然真的有愿意为自己而死的女人，这样的事情，当你遇到了的时候，能不感动吗？

　　不过张郎总觉得有一点儿不对，具体的不对是出现在这八荒六合唯我独尊功的功法之上。

　　似乎在这功法之中，隐含着一点儿不情愿的心思。

　　“哎呀，主人想把功法传给自己，而功法自己本身却不想让主人死，应该就是这样了，穆欣然真是一个伟大的姑娘啊。”张郎有些感慨。

　　当然了，若是张郎知道，这个时候，并不是穆欣然想给张郎诸如八荒六合唯我独尊功功法的真气，而是张郎自己全身就好像是一个无底洞一般，吸个不停的话，张郎一定不会这么想。

　　但是现在，他在精神世界当中，外界并不知道如何和张郎发生联系或者是说传递亦或者是反馈信息。

　　所以张郎自然是不知道，现在真正让穆欣然陷入困境的，就是自己。

　　自己身为一个神医竟然让别人陷入了生命危险当中……

　　若是张郎知道的话，一定会非常自责。

　　但是现在张郎不知道，而且穆欣然的八荒六合唯我独尊功的功法，对于张郎来说，无疑就是一个救命稻草。

　　……

　　小忍尖叫了一会儿之后，像是脱力一般的，气喘吁吁，小脸微红，就好像是感冒生命了一样。

　　现在小忍全身竟然都被星云锁链捆绑了起来，而且就在张郎对面的柱子之上。

　　“小忍，你没事儿吧？”张郎也不知道为什么，竟然会对自己的心魔问出这样的话语。

　　“……”小忍无奈了，天啊，对面这个人，真的是自己的宿主吗？真的是自己的敌人吗？

　　为什么自己的敌人，竟然会说出关心自己的话来。

　　若非对面是张郎的话，小忍直接会把她给骂死。

　　“你应该没事了，不过我确实是有事儿了。”小忍无奈的谈了一口气，虽然疼痛感已经过去了，可是这也代表着这个精神空间当中的控制权，重新回归到张郎那边了。

　　“咦？”听到小忍说话之后，张郎这才发现，自己的身体竟然能够动了。

　　自从来到这个精神空间，然后被捆绑在奈何石柱之上之后，张郎除了眼睛和嘴巴之外，就没有能够动弹的地方。

　　这下好了，自己的身体竟然能够动弹了。

　　张郎伸了一个懒腰，来到小忍面前。

　　“凶巴巴的，又何必呢，你本来应该是一个很可爱的小姑娘才对啊。”张郎来到小忍面前之后，看着小忍叫嚣的身躯，轻轻一叹。

　　“……”小忍都怀疑张郎到底是不是人类了，为什么会和她们心魔说这样的话，“你有病？”

　　“呃，我确实有病。”张郎点点头，他当然有病，而且这个病就是心魔，也可以说是小忍。

　　“当我没说……”小忍都懒得吐槽张郎了，这个人，完全是一个怪人。

　　“好吧。”张郎也不知道自己现在到底应该如何和小忍交流。

　　方才之所以和小忍说那么多奇奇怪怪的话，那完全是因为张郎以为自己死定了。

　　所以在生命最后关头的时候，让自己任性一把也可以，所以才会说出和自己心魔做朋友之类的话了。

　　现在让张郎想起来，也觉得当时的自己非常的神奇。

　　但是话既然说了，那么张郎都会执行下去。

　　就像张郎一直奉行的原则一样。

　　既然是自己选择的道路，纵然是错的，跪，也要跪着走下去。

　　这是张郎的原则，所以，尽管觉得自己之前说了很了不得的话，但是张郎依然没有后悔。

　　“现在，精神空间已经是你的空间了，你想对我做什么？是不是要消灭我……也是了，这是最好的选择，你若是消灭我的话，说不定直接跨越心魔的桎梏，阴阳神功直接是到达第六层。”

　　到了生死关头，看开的不仅仅是张郎，连小忍竟然也是看开了。

　　现在，张郎知道怎么消灭小忍。

　　只要自己意念一动，用星云锁链把小忍捆绑起来之后放在奈何石柱之上，然后绞死，就能够彻底的消灭自己的心魔。

　　这或许是消灭心魔最简单的方法了，却是这个世界上从来没有人用过这样的方法。

　　不过——

　　张郎并不是这么想的。

　　“既然你是我的朋友，那么我自然不会让你死。”张郎微微一笑。

　　“哈？”小忍以为自己听错了，这算是什么？

　　自己的敌人竟然不想让自己死。



　　第465章 我会再回来的

　　这算什么？

　　敌人，不想让自己死……

　　小忍发现自己的智商已经跟不上了。

　　好吧，就算小忍自认为是一个非常聪明的人，不，应该说是心魔，可是在这一刻，也是完全听不懂张郎到底是在说什么。

　　不让自己死？

　　呵呵，怎么可能。

　　或许张郎只是在说着玩玩的呢。

　　毕竟，若是能够消灭心魔，然后让自己的实力提升一个档次的话，这种好事儿，谁不喜欢呢？

　　至少在小忍看来，张郎绝对没有拒绝杀死自己这个提议的理由。

　　因为杀死之后，迎接张郎的，将会是开阔天空一般的场景。

　　小忍虽然一直潜藏在张郎的潜意识当中，但是通过张郎的部分对自己公开的记忆可是知道了。

　　曾经有张郎的一位师傅曾经和张郎说过，若是一旦人没有了心魔之后，那么古武能力的修行速度，那么将会是飞速前进的。

　　可以说，那个时候，张郎的阴阳神功，将再也不会有绊脚石。

　　也就是说，张郎现在消灭自己，小忍完全能够理解。

　　毕竟，若是能够把前进道路之上的绊脚石给搬掉碾碎的话，这样的事情谁都喜欢做。

　　相反，若是张郎不杀自己的话，在小忍看来，反而是看不懂，猜不透的行为。

　　若是让小忍来评价的话，那完全是有病。

　　你明明可以得到更进一步的发展空间，拜托开命运的枷锁的时候，你不打开，不去破除，难道是等着自己以后卷土重来吗？

　　所以，自己肯定是死定了。

　　……

　　小忍认为，张郎根本就没有选择的余地，自己一定会死亡。

　　当看到张郎过来的时候，小忍直接是闭上了眼睛。

　　可是想象之中的精神疼痛并没有要到来，反而是……

　　事情并不是这样发展的。

　　小忍感受到的，并不是冰冷的精神攻击，或者是伤痛，而是一个宽广的胸膛！

　　“咦……阿拉？”小忍睁开眼睛，忽然发现张郎竟然抱住了自己。

　　而且还把自己靠在胸口之上，那样子，就好像是朋友之间的拥抱一样。

　　“你……你干什么？你知不知道你在做什么？我是心魔，是你的敌人，并不是朋友！”小忍慌乱了。

　　自从她出现在这个世界上开始，从来没有遇到过今天这样的情况。

　　这到底算什么事情？

　　敌人竟然和自己拥抱了。

　　“我们不是朋友吗，你之前不是答应过了啊？”张郎微微一笑，揉了揉小忍的小脑袋。

　　不得不说，精神空间当中的东西都非常的写实。

　　不管是头发的触感，还是说小忍软和的小脑袋，仿佛都是有血有肉的存在。

　　可是张郎知道，这些都是自己的精神空间之中虚构出来的，现实当中并不存在这样的东西。

　　毕竟，心魔这种东西，按道理来说，在现实当中并不存在的。

　　也只有修行特定古武功法之人，才会遇到心魔这等奇异的存在。

　　心魔既不属于人类的物种，也不属于世界上任何一种物种。

　　张郎记得，当初自己大师傅曾经详细和自己介绍过心魔这种东西。

　　当时大师傅还说过，这个世界上，甚至有某些古武能力者，把心魔当成神一样的存在。

　　也就是说，心魔这种东西，并不是本来就存在于这个世界上的，而是苍天为了平衡这个世界上可以说是破坏世界平衡的古武能力者，特地把心魔派到了这个地方来了。

　　这方面的古武能力者，形成的学派叫做《心魔天降学说》。

　　还有南方的一部分古武能力者，则是把心魔的当成是自己曾经创办十万大山巫术学派的巫师，当成派遣心魔的化身。

　　不要让人为巫师只有在东欧大陆上才有，其实华国也是有巫术的。

　　只不过，两类巫师的努力方向并不相同。

　　东欧大陆之上的巫师，修行的主要是魔法，或者说是巫术；而华国南方世界的巫师，修行的可不是什么魔法，而是蛊术，养蛊炼蛊。

　　所以华国南方的巫师，也有人称之为蛊师。

　　这就是东欧大陆和华国南方十万大山的区别。

　　……

　　“你……你开什么玩笑！”听到张郎现在还把自己这个心魔当成朋友，小忍感觉自己的心都乱了，“我是心魔，你是人类，我们之间的关系，从来都是敌人，不会改变的！”

　　小忍说的是事实。

　　在古武能力者的历史之上，从来就不会有人和心魔说话，更不会有人和心魔当成朋友。

　　现在张郎可以说是创造了两个古武能力界的历史了。

　　张郎其实也知道。

　　若是这样荒唐的事情和自己大师傅说说的话，不知道大师傅风晴晴回事怎样的表情。

　　到底是批评自己呢，还是奖励自己呢？

　　当然了，在张郎的印象中，风晴晴根本就没有批评过自己。

　　这真是一个奇怪的大师傅呢。

　　对徒弟，明明应该严格一些，可是对自己，却是这样的宽容。

　　就好像是自己是风晴晴特殊对待的对象一样。

　　不过想到这里，张郎不敢再想下去了。

　　毕竟，大师傅到底在什么地方，自己现在不知道。

　　现在自己还有更重要的事情要做，那就是处理完小忍的事情之后，立马出去。

　　也不知道自己在精神空间当中这么久了，外面的时间过去多少了。

　　自己还需要去拯救赵夭夭呢。

　　“我没有开玩笑，我说的是事实，我是不会杀害你的。”张郎如是说道。

　　“哈？张郎你知不知道你到底是在说什么？”或许是情绪激动，小忍说这些话的时候，几乎都是在用吼，就仿佛是一只咆哮的萝莉，“若是你现在把我杀死的话，那么你的阴阳神功将会更近一层，直接是到达地仙的境界……”

　　“不仅仅是这样，而且后来你的修行，更是没有了任何的阻碍，境界一日千里，而且还不会受到我这个绊脚石的影响，这些事情，你到底知不知道？你的脑袋是不是秀逗了？”

　　或许实在是太生气了，小忍对张郎说话的时候，差点儿就开骂了。

　　她很想知道，自己的宿主到底是不是一个脑残。

　　“不，之前我说过和你交朋友的，那么既然是朋友，我就不会害你，何况我觉得，我们人类，和你们心魔之间，并不是绝对的不可以互相和平相处，应该是可以互利共生的。”张郎摇摇头，说出了他自己都觉得惊讶的话。

　　“你……你难道不知道，若是你现在不把我杀死，或者是消灭掉的话，等到我卷土重来的时候，那种势头你绝对是挡不住的。”小忍也不明不白，张郎都说放过自己了，可是自己为什么还要为张郎着想。

　　或许是张郎的说法和行为实在是过于奇怪了吧。

　　毕竟，这个世界上哪有给敌人放生路的。

　　张郎的行为无疑不好像是养虎为患。

　　“这个你尽管放心，既然可以打败你一次，制服你一次，那么我有信心再一次把你制服。”张郎呵呵一笑。

　　“……”小忍都不知道这个时候到底是应该用什么表情来面对张郎了。

　　到底应该用哭呢，还是应该用笑呢。

　　若是说“笑”的话，那么就是自己大难不死，还可以蛰伏起来，等待下次机会的来临。

　　若是说“哭”的话，原因也非常简单，这算是哪门子敌人见敌人啊。

　　自己和张郎现在的对话，就好像是老朋友见面一样，非常自然。

　　“若是不杀我，你会后悔的。”小忍咬咬嘴唇，还是不甘心的说道。

　　“我宁愿未来后悔，也不愿意现在后悔。”张郎遵从自己的本心。

　　这就是他遵循的道，延迟自己的承诺。

　　他不会对自己做不成的事情下承诺。

　　一旦张郎下了承诺，那么你可以百分之百的放心，那绝对是他经过计算之后发现自己可以做到的。

　　“那么……再见，我还会再回来的……”小忍闭着眼睛，接受张郎的摸头，仿佛是任命了一般。

　　对于此，张郎呵呵一笑。

　　随着张郎的笑声，大地震动，奈何石柱开始崩塌。

　　星云锁链红光一闪，小忍化作了漫天星光闪闪的蝴蝶，消失在了张郎的精神世界的天空之上。

　　这是一个非常纯净的地方。

　　纯净无暇的，就仿佛是佛教的净土一样。

　　……

　　穆欣然正拼命控制着自己的身体，希望自己不要这么快就把八荒六合唯我独尊功功法的真气给用光了，那么最后自己会彻底变成废人的。

　　可是到了后来，穆欣然发现自己八荒六合唯我独尊功功法的真气还是用光了，就连自己但天之内的最后一丝八荒六合唯我独尊功功法的本源真气都消散在了张郎体内。

　　这到底是标志着什么呢？

　　这标志着穆欣然以后就不能够再修行古武了。

　　也就是说，穆欣然以后变成了和顾氏姐妹一样的凡人了。

　　也不知道怎么的，穆欣然发现这一点儿之后，心中有着些许不甘心的同时，竟然还有些许的开心。

　　以后，自己再也不用操心家族的事情了。

　　可是就在这个时候，异变突生。

　　本来一直像是无底洞一般吸收自己八荒六合唯我独尊功功法真气的张郎，忽然开始反馈了。

　　反馈过来的八荒六合唯我独尊功功法的真气，竟然比自己输入给张郎体内的真气更加的精纯，力量更加的强大。

　　发生什么事情了？



　　第466章 都是真的

　　就在穆欣然非常疑惑的时候，自己身体之内的八荒六合唯我独尊功功法的真气，都全部回来了。

　　不仅仅是回来了这么简单。

　　经过张郎功法的加成之后，现在穆欣然的功法更胜从前。

　　也就是说，穆欣然体内的功法，不仅仅没有因为本源的消失而废掉，反而是更进一步。

　　现在，穆欣然发现进入张郎体内的本源虽然消失了，但是体内竟然产生了更多的本源。

　　也不知道为什么，这个本源异常的强大，比自己之前消失的本源还强大。

　　毫无疑问，现在穆欣然发现自己的古武能力值，再次进一步提升了。

　　以前自己的古武只不过是先天境界中阶，现在，穆欣然发现自己的古武能力不仅仅是跨越了先天境界中阶，更是直接进阶到了高阶巅峰的境界。

　　也就是说，现在穆欣然离着地仙境界，仅仅是一步之遥了——

　　不，等等，穆欣然蓦然发现，自己已经停止增长的功法，忽然再次增长了起来。

　　而这一次，张郎睁开了眼睛，目光灼灼的看着自己。

　　“张郎，你醒了！”穆欣然一喜。

　　而这个时候，来自张郎体内的冲击力更大了。

　　穆欣然发现自己的功法竟然直接是冲击跨了先天境界的拿道屏障，直接到达了先天境界的巅峰再次发生了质变——地仙境界！

　　也就是说，现在的穆欣然，竟然已经到达了地仙境界了。

　　这算是什么？

　　穆欣然忽然想到，就算是在世界历史的记载上，能够到达地仙境界的，也不过是九十九个人而已。

　　也就是说，自己现在成为了世界历史上的第一百人了？

　　……

　　当然了，穆欣然说的只是官方统计的。

　　大家都知道，这个统计，向来是不怎么准的，所以，真正到达地仙境界的人，肯定是在一百人之上的。

　　并不是每一个地仙境界的人，都希望自己出名。

　　也有很多人，隐居在了深山荒野之中。

　　在深山荒野之中，自然是不会有探究了。

　　虽然说华国古武界曾经有过规矩，那就是到了地仙境界之后，一定要进行身份验证和统计。

　　毕竟，到了地仙境界之后，大部分人的能力已经是到达了传说之中的逆天境界了。

　　到了这个境界之后，可以说，打一个喷嚏，都会让地球震颤上三分。

　　如此说来的话，地仙境界的人，若是不守规矩的话，那么对于世界上的大部分人来说，无疑是一场灾难。

　　所以，为了遏制地仙境界的人，古武修行者联盟的人们，开启了传说之中的谈判。

　　这个谈判，就是让地仙境界的人知道，世界并不是他一个的。

　　也就是说，由大部分古武能力者，共同定制了条约。

　　那就是，一旦到达了地仙境界之后，虽然可以享受一些特权，但是在享受特权的同时，你也不能够越权，只能够在规矩范围之内，行使自己的特权。

　　地仙境界的人，享受的特权当然是非常巨大的。

　　可以说，地仙境界的人，已经不是一个简单的古武能力者了，而是国家的战略武器了。

　　每一个强大的国家，都会拥有底线能力者，甚至现在号称为世界上最强的国家，米国，正是因为拥有着世界上数量最多的底线境界能力者，所以才号称为世界上最强的。

　　不过，你在享受特权的时候，若是不守规矩——

　　一旦越了规矩之后，那将受到全联盟的制裁。

　　虽然国家并不一定会杀死你，但是把你关押起来，一直到你的阳寿全部用光，也是不成问题的。

　　……

　　张郎醒来之后，第一件事情，不是去探查身体的状况，而是捏了捏面前人的脸。

　　自己面前的人，并不是给自己治疗的穆欣然，而是一直给自己膝盖枕头的顾梦南。

　　脸，非常软。

　　顾梦南惊讶的说不出口。

　　这算是什么事情？

　　张郎竟然捏自己的脸了！

　　我去，这样亲密的事情，张郎从来就没有主动和自己做过，这次和自己做，是不是已经认可自己了？

　　想到这里，穆欣然脸忽然红了。

　　毕竟，她现在也是知道自己的心情了。

　　自己或许是喜欢张郎的，可是不知道张郎到底是不是喜欢谁。

　　而顾萌萌看到张郎这种情况之后，也是震惊的说不出话来。

　　要知道，当初在大润发的演唱会的时候，自己主动和张郎接吻，张郎也是没有同意和自己接吻。

　　这次算是什么？

　　张郎竟然主动和摸自己姐姐的脸了。

　　这么说来的话，岂不是说，张郎喜欢的是自己的姐姐？

　　那么自己呢？

　　顾萌萌不知道为什么，感觉心中算算的，但是更多的，竟然是祝福自己的姐姐。

　　或许在自己姐姐结婚之后，自己这个做小姨子的，或许可以……

　　而此刻，穆欣然和西德拉尼都是非常吃惊的看着张郎。

　　他们和张郎相处也不是一天两天了，最短的，也已经快两个月了。

　　所以张郎的为人处世他们也是知道的一清二楚。

　　在平时生活当中，虽然安久拉经常“骚扰”张郎，还有一些女生对张郎或者是抱着这样的好感，或者是抱着那样的想法。

　　但是实际生活当中，张郎一直都是被迫接受，从来就没有主动和哪个女生亲热过。

　　今天，张郎竟然对顾梦南这样感情外露，是不是说明，在张郎的心目当中，其实最亲热的女生，就是面前这个叫做顾梦南的？

　　顾萌萌发现自己竟然在想一件可怕的事情，当下不敢在想了。

　　“梦南，你是真的？”张郎忽然问了一句没头没脑的话。

　　“哈？”顾梦南不知道自己该怎么回答。

　　说实话，她被张郎摸脸的时候，也挺羞涩的。

　　毕竟，周身不仅仅是有着穆欣然和西德拉尼这样的“陌生人”，更重要的是，周围还有自己的妹妹。

　　那可是自己的妹妹啊。

　　要知道，顾萌萌在平时生活当中，一直是拿自己和张郎的关系调侃的。

　　这下好了。

　　张郎对自己做了这样的事情，也不知道自己的妹妹到底会如何取消自己。

　　当然了，若是顾梦南知道，现在自己的妹妹非常羡慕自己的话，一定会非常惊讶的。

　　“真的？什么真的？”顾梦南听不懂张郎到底是在说什么呢。

　　别说是顾梦南了。

　　穆欣然和顾萌萌都听不懂。

　　而自认为智商高达二百五的西德拉尼也是猜不透张郎到底是在说什么。

　　这算什么意思？

　　难道是说张郎之前碰到幻境了？

　　当然了，这是穆欣然的想法，毕竟她是一个古武修炼者，所以知道一些隐秘的事情。

　　何况，穆欣然已经到达先天境界很多年了，所以知道古武修行者到底是有着怎样的修行漏洞或者是说，会遇到怎样的修行困难。

　　“嗯嗯。”张郎想了想，爬起身体，又捏了捏顾梦南的左脸。

　　触感还是非常真。

　　难道说，其他的不是真的？

　　张郎有些疑惑，于是朝着顾梦南其他的地方摸了摸——

　　张郎又捏了捏顾梦南的肩膀和大腿。

　　不错，手感很好，而且也很真实。

　　“看来你是真的。”张郎舒了一口气。

　　“废话，我又不是什么人造美女。”顾梦南差点儿被张郎给气岔气，这算什么，张郎难道是说自己是整容而成的？

　　或者是说，自己做过隆胸或者是隆鼻之类的？

　　好在张郎很快就转移了目标。

　　接下来，他竟然直接是抱住了顾萌萌。

　　“哎呀呀，姐夫，你……你……你你干什么？姐姐还在一旁啊！”张郎抱住自己的时候，顾萌萌的心，直接是剧烈跳了起来。

　　天啊，张郎竟然抱住自己了。

　　难道是说，张郎喜欢的人是自己不成？

　　也不太对啊。

　　张郎应该是喜欢自己姐姐的。

　　不，甚至可能也不是自己姐姐。

　　若是说，张郎真喜欢自己姐姐的话，那么去燕京的时候，就会和自己姐姐确定下关系来了。

　　可惜了，直到现在了，张郎不仅仅和自己姐姐关系没有实质性的进展，甚至顾老爷子想给张郎和顾梦南操办的婚事，也是被张郎一拖再拖。

　　看样子，张郎似乎没有心思和自己姐姐结婚。

　　若不是和自己姐姐结婚的话，难道是说和自己结婚吗？

　　一想到这里，顾萌萌的心，不由自主的跳了起来。

　　若真是如此的话，那么一切就都说得通了。

　　张郎为什么拒绝和自己姐姐的婚礼。

　　那样的话，张郎，肯定是想和自己结婚的……

　　“萌萌，你今晚用的什么香水？”张郎忽然询问道。

　　“啊，是香奈儿一九八七年限定款的。”顾萌萌说道。

　　这次来见张郎，顾萌萌可是给自己好好打扮了一番。

　　“这次的夜行衣的款式呢？”张郎忽然询问道。

　　“啊，这个是刚刚定制的，我也不知道到底是什么款式，只有姐姐知道。”顾萌萌连忙说道。

　　“哦哦。看来你也是真的。”张郎抛下这么一句之后，又转身去寻找其他女生了。

　　留下了在风中凌乱的顾萌萌。

　　这算什么？

　　自己姐夫是这么花心的男人？

　　……

　　接下来，张郎分别拥抱了一下西德拉尼和穆欣然，也询问了几个差不多的问题。

　　两人的回答，也都是张郎想要的正确答案。

　　张郎放下穆欣然之后，常舒了一口气：“看来大家都是真的，我可以放心了。”

　　“……”几个女生不知道张郎到底是在说什么。



　　第467章 潜入！

　　张郎和几个人说这话的时候，除了穆欣然以外，大部分人都觉得，自己受到了张郎的骚扰。

　　可是几个人都没有表现出特别的反应来。

　　当然了，也有反应比较激烈的，就是顾萌萌。

　　但是就是她的脸色比较红而已，也很正常。

　　仿佛是几个人都自愿接受了张郎拥抱自己，和自己的亲昵行为。

　　就算是这种亲昵行为，是在其他人的注视之下。

　　“张郎，你之前是不是遭受到了什么幻觉？”穆欣然咬了咬嘴唇，询问道，她有必要给几个女生解答。

　　“啊，是的。”张郎点点头，想不到穆欣然竟然知道自己遇到了什么了。

　　“哇，幻觉，到底是什么？姐夫，告诉我一下。”顾萌萌眼睛瞪得大大的。

　　“张郎，要不要紧。”顾梦南第一时间是关注张郎的身体状况。

　　穆欣然则没有说话。

　　张郎看着几个女生，觉得有必要把古武界的知识告诉几个女生了。

　　所以简要讲解了一下，没有想到顾氏姐妹接受能力挺强的。

　　毕竟，他们也是南城大家族之中的人，这方面的信息，也是听闻到过。

　　而且修习咏春拳的顾梦南，甚至算是半个古武能力者。

　　“那么值钱的幻觉，到底是怎么回事儿？”穆欣然一针见血。

　　在几个月值钱，她的古武能力值比张郎还要高，所以询问的时候，自然是能够站在和张郎同样的高度之上。

　　“也没什么，就是遇到了心魔而已。”张郎语气比较淡定。

　　“什……什么？心魔，张郎，你确定你是遇到心魔了？”穆欣然眼睛瞪眼，不可思议的询问道。

　　“是啊。”张郎点点头。

　　“怎么了，穆小姐，心魔是一个什么东西？很厉害吗？”顾梦南询问道。

　　她本能觉得，心魔是一件非常了不得的事情。

　　“传说之中，只有上古遗留下来的神族功法，才能够遇到心魔，而且遇到心魔的人，传闻，不是成为大贤，就是成为大魔头……这是一个概率非常小的事情。”穆欣然感觉不可思议。

　　张郎修行的功法，竟然是华国传说之中洪荒时期的功法，实在是让人吃惊。

　　“哇，姐夫，你好厉害！”穆欣然的眼睛当中冒着小星星，抱着张郎的胳膊摇个不停。

　　好吧，张郎承认，这种感觉非常不错。

　　不仅仅是有一个小女生崇拜自己，更重要的是小女生青春的身体，真的非常赞。

　　“拜托，萌萌小姐，你没听懂吗？若是让别人知道了张郎身上有这种功法的话，肯定会对他多加调查，毕竟成佛成魔还是未知数。”穆欣然说道。

　　当然了，张郎既然告诉她们这些人，肯定是放心她们会保密了。

　　“这又有什么？就算我姐夫是一个绝世大魔头，那也是一个最帅气的大魔头，姐夫你说对不对？”顾萌萌的小脸蹭着张郎的胳膊，一脸幸福。

　　“呵呵呵……”张郎只能干笑两声，“这件事情先不说，现在是几点了，离着赵夭夭的婚礼还有几个小时？我昏迷过去过了多久了呀？”

　　“五个小时而已，现在离着赵夭夭的婚礼时间，还有五个小时左右。”穆欣然说道。

　　“好，时间不多了，你们赶紧回去，我也去迅速找一下赵夭夭。”张郎如是说道。

　　“好，可是……”穆欣然本来想告诉张郎，自己现在也已经到达了地仙之境了，或许能够帮上忙。

　　但是话没有说出口，张郎就消失了。

　　穆欣然叹了一口气，没有说什么。

　　其实到了地仙之境之后，有一段时间的“凡人时期”，一个月之内，不能够动用古武能力。

　　原因是在这段时期之内，古武能力者的真气转化为真元。

　　彻底转化为真元之后，才能够成为真正的地仙能力者。

　　若是没有经过一个月的凝固真元的话，那么就会遇到这样的事情——

　　真元凝聚失败，不仅仅是古武能力消失，更甚至是变成一个废人。

　　这也是为什么历史之上，有那么多人，到达地仙境界之后就失败，然后死亡了。

　　并不是由什么天劫或者是其他的东西，而是因为有“人劫”。

　　因为地仙境界的人，不管是到了什么段位，必然有很多仇人。

　　而这些仇人，一旦知道自己的那个仇人消失半个月以上，没有消息之后，那么肯定会知道，是躲避在某个地方，去凝聚真元去了。

　　这是一个击杀敌人的最好时期。

　　若是过了这一个月之后，那么敌人就会重新凝聚起真元来。

　　一旦凝聚真元成功，就是真正的地仙了。

　　在这个世界上，地仙，也就是相当于仙人一般的存在了，是食物链顶端的存在。

　　到了那个时候，自然是不好击杀了。

　　……

　　所以，很多天才，在地仙境界，由于进阶的时候，没有一个很好的保护，所以都死亡了。

　　而且大部分都是被杀死了。

　　穆欣然的敌人自然也不少，所以自然也要找一个地方躲起来。

　　但是现在穆欣然倒是觉得，自己去顾氏姐妹那个地方，是一个最好的选择。

　　或许在那里，能够再次见到张郎也说不定。

　　本来想逃走的穆欣然，这次到底是希望能够和张郎再见了。

　　穆欣然觉得，这应该并不是自己喜欢张郎的原因，而是因为，自己非常想知道，为什么张郎的功法，能够让自己突破。

　　在张郎的功法当中，一定蕴含着什么自己想得到的东西。

　　可惜，穆欣然不知道，当自己再次见到张郎的时候，已经是一个月之后了。

　　在这期间，也是经历了各种各样的事情，让人应接不暇。

　　……

　　张郎穿好了夜行衣之后，就迅速离开了。

　　穿衣服的时候，张郎没有想到，竟然也会受到侵扰。

　　顾萌萌竟然想服侍自己穿衣服。

　　这真是一件可怕的事情。

　　虽然这个提议很诱人，但是张郎依然是义不容辞的拒绝了。

　　若是答应了顾萌萌的话的话，自己不是一个禽兽了？

　　所以，张郎义正言辞的——拒绝了！

　　……

　　今天晚上，非常冷。

　　现在已经是凌晨三点钟了。

　　到这个时间段，大部分人都已经是睡觉了。

　　不仅仅是睡觉，而且大部分都是进入了深度了顺面当中。

　　这个时间段，正是夜黑风高，杀人越货的好时机。

　　当然了，张郎来到这里，并不是去干什么杀人越货的，而是去救人的。

　　按照穆欣然的指示，张郎来到了一个山谷当中，越过这个漆黑的山谷之后，跨越一个小山，通明的灯火，晃得张郎睁不开眼睛。

　　好家伙，张郎这才是明白，什么才是土豪的生活。

　　这就是土豪的生活啊。

　　我的天啊。

　　看一看，这奢侈的金色城墙，特么的，这不是纯金的吗？

　　张郎发现，这个靠近山体一旁的城墙，差点儿是亮瞎了自己的眼睛。

　　极目望去，张郎能够看到金色城墙之内豪华的别墅群。

　　这些别墅群的建造方式，倒是和张郎在燕京看到的赵夭夭的那个别墅，有几分类似，甚至是和自己买下的那个别墅，也是有些类似。

　　难道是说，燕京的建筑风格，是仿造南城的？

　　还是说，南城的建筑风格，是仿造燕京的？

　　但是，自己在三神山的时候，从来就没有听师傅们说过，在三神山的不远处，竟然还有这么奢华的地方。

　　更何况，这个地方的建筑规模还是如此的巨大。

　　但是张郎心中总觉得乖乖的，总感觉这个建筑群，就好像是新建成不久一样。

　　……

　　靠近别墅群之后，张郎立刻开启了自己的黑瞳。

　　开启之后张郎才发现，自己的真气消耗量竟然变得这么小了。

　　没错。

　　以前张郎开启黑瞳之后，真气量消耗迅速，那速度简直是快的可怕。

　　就好像是你给一个渴的不行的水牛喂水一样，那水很快就会见底了。

　　可是这次，张郎发现，黑瞳模式之下，真气的消耗量，竟然变得如此的缓慢了。

　　没错，张郎现在用的还是真气。

　　因为他并没有进阶到地仙之境。

　　毕竟，没有杀死心魔，很难进阶到地仙之境的。

　　所以，他用的是真气而不是真元。

　　若是说用真元的话，那就是张郎进阶到地仙了。

　　而且就算是进阶到地仙之后，张郎还需要一个月的休息时间。

　　所以，现在的张郎，依然是在先天之境的巅峰徘徊，离着地仙之境，只差临门一脚了。

　　当然了，那需要阴阳神功进阶到第六层，现在张郎的阴阳神功，还是第五层。

　　只不过，和小忍的一番交流，也并不是全无收获。

　　至少，现在张郎的阴阳神功，已经是到达了第五层巅峰了。

　　这样的进境速度，不可以说是不迅速。

　　……

　　左边三百米，有一个暗哨，右上方七百二十米，也有一个暗哨……

　　张郎在黑桐模式之下，仿佛是有着响尾蛇的红外线功能一样。能够迅速找出敌人来。

　　经过自己探查和计算，张郎发现，整个别墅圈的周围，竟然有着惊人的三百多人的暗哨！

　　这算是什么？

　　这不就等于比别墅群之中的住户数量还多吗？

　　一般小区，只需要两个，甚至是一个人呢，就能够管理的很好了。

　　难道说，这个地方的人非常多？

　　想到这里，张郎悄悄把龙泉剑插入了大地之上。

　　如今，底下的那个阵法，一直延续到了这里，不用龙泉剑，白不用。



　　第468章 龙泉之威

　　龙泉剑一插进地面之中的时候，忽然地面迸发出一道清冽的泉水。

　　没错，在三神山阵法的指引之下，龙泉剑竟然直接由改变地貌的能力！

　　张郎略微吃了一惊，继而是兴奋。

　　好家伙，没想到龙泉剑竟然这么厉害。

　　这样的话，就不用担心了。

　　自己能够完美的潜入到赵夭夭的家里了。

　　想到这里，张郎微微一笑，把身形潜藏在了黑暗之中。

　　……

　　现在是凌晨三点钟。

　　赵家的守卫都休息了。

　　而在这豪华的别墅群之外守卫的，并不是赵家的人，而是大明皇室白家的人。

　　没错，到现在都没有抓到穆欣然，另外自己的二徒弟竟然到现在都没有回来——白眉虽然不知道这件事情，但是他的大徒弟，白眉鹰王白自在，本能觉得事情似乎出现了不少问题。

　　更何况，现在他联系都联系不上自己的二师弟。

　　这到底是怎么回事儿？

　　要知道，之所以派遣自己的二师弟去追杀穆欣然，那是因为信任他。

　　毕竟，暗夜杀手的名号可不是白给的。

　　自己的二师弟，是一个杀人不眨眼的货，更何况，他这个杀人不眨眼，那可是相当的效率的。

　　正是因为知道自己二师弟效率非常高，能够迅速的解决，然后回来，所以白自在才会派遣他去。

　　而现在，诡异的事情发生了，那就是自己的二师弟，不仅仅是没有把人带回来，也没有把人杀死之后给自己反馈信息，反而是自己的二师弟一行人都消失了。

　　七个人！

　　若是不给自己师傅正确反馈信息的话，平白无故就消失了七个人，到时候查起来的话，有麻烦的会是自己。

　　这真是一件糟糕的事情。

　　白自在揉了揉额头。

　　本来，这个时间段，应该是去查清此事的好时机。

　　毕竟，二师弟刚刚消失，若是能够查清楚的话，那么白自在也就没有多少责任了。

　　关键是，自己师傅已经说清楚了，他孙子要大婚，现在若是消失的话，无疑就是给他老人家打脸。

　　毕竟，自己是师傅非常看中的徒弟，若是不出席婚礼现场的话，那么师傅肯定是没有面子的。

　　这是一件非常纠结的事情。

　　所以，白自在不能够做任何事情，只能够等待。

　　但白自在不想白白等待，所以他想到了另一件事情，那就是直接出来巡逻。

　　没错，就是直接出来巡逻。

　　这样的话，可以避免等待而造成的时间差。

　　这也是白自在目前能够想到的唯一的避免造成太大损失的办法。

　　很苦逼的，堂堂白眉的大徒弟，白自在，凌晨三点钟了，还要出来守夜。

　　当然，这件事情白眉也是知道的。

　　他对白自在的基本要求就是，无论是什么时候，都要自己知道他的动向。

　　这个要求，只对白自在有效。

　　没办法，现在白自在的境界已经是到达的先天之境的巅峰时期，离着地仙的境界只差临门一脚。

　　也就是说，现在白自在随时都有可能跨越地仙的境界。

　　而白眉对这个徒弟也是非常上心，若是自己的大徒弟一旦跨越到地仙境界之后，就有一个月的真空期，到了那个时候，必然有仇人来寻找自己，或者说是自己的徒弟。

　　那个时候，对于白自在来说，可是大大的不妙啊。

　　所以，白眉才会这样在乎白自在的行踪。

　　白自在当然非常知道这件事情，也很感激白眉道人。

　　但是，让他比较郁闷的是，正是因为如此，才造成了自己不便行动。

　　若是一旦去寻找自己的二师弟的话，白眉道人肯定知道自己的下落，当然也会顺便知道，是自己的擅自安排，才让自己二师弟失踪了。

　　那个时候，怪罪下来，第一责任人就是自己了。

　　自己二师弟到底去什么地方了？

　　谁都不知道。

　　“大师兄，有水。”就在白自在仔细思考自己二师弟到底去什么地方了，又有什么地方可去，或者是说，是不是遇到了穆家的援兵的时候，有一个手下忽然和自己来回报。

　　这个人虽然叫自己大师兄，但是和自己并不是同门的。

　　白眉道人的手下，分为两个等级，内门弟子和外门弟子；当然了，严格来说的话，是三个等级。

　　除了内门弟子和外门弟子之外，还有关门弟子。

　　而能够和白自在称兄道弟的，自然只有关门弟子。

　　不过能够叫自己大师兄的，那就是内门弟子和外门弟子都可以了，但是真正能够入白自在法眼的，当然只有内门弟子了。

　　外门弟子的质量参差不齐，白自在并不是那么在意结交。

　　这就好像你有了一千万以后，并不在意身价只有十万元的人到底是怎么思考你的了。

　　而现在在外面巡逻的，自然不是生活优渥的内门弟子，而是白眉道人的外门弟子。

　　是的，这些人只是外门的那些杂碎，自己并不十分看重。

　　但是，这个人说的话，让自己分外的在意。

　　好像他对自己说了什么了不得的话。

　　等等，这个外门弟子，刚刚叫自己什么？

　　问自己有水么？

　　难道说这个人口渴之后，向自己借水吗？

　　荒唐，这个人是不是疯了！

　　竟然和自己这个堂堂的白眉道人的大弟子借水喝。

　　他还真以为自己是他的大师兄么？

　　真以为自己和他是同门师兄弟吗。

　　“你叫什么名字？”白自在语气冰冷，说话的时候，一点儿也不客气。

　　在他看来，自己也不需要客气。

　　对方只是一个小小的外门弟子，自己根本不需要在意。

　　“回大师兄，我的名字叫苏凯宁。”这个人如是回答道，并不敢有丝毫的隐瞒。

　　“苏凯宁？”白自在发现自己竟然有印象，对了，好家伙，自己想起来了。

　　这个苏凯宁，为什么会有印象了。

　　不仅仅是家中富有，而且家中势力还不错。

　　好像是在津河市是一个很富有的房地产商家里的人，不过因为诈骗什么的，父亲直接是被打入了监狱，母亲也失踪了。

　　流离失所之后，苏凯宁只有来投奔白家。

　　本来他父亲的诈骗，并没有苏凯宁什么事情，可惜，糟糕的是，当初因为是一个富二代，所以在社会上，那可真是做过大白天的强抢父母的事情，而且还是当着人家丈夫的面这样做。

　　甚至还做过更龌龊的事情，那就是灌醉之后，给人家拍电影，拍视频，发到网站上。

　　这么做之后，苏凯宁逼死过的女生没有八千，也有一百了，这可是当年津河市响当当的恶霸。

　　后来苏凯宁的家倒台之后，被人四处追杀的他没办法了，才会捐了所有家产，给白眉道人，然后，他就成了白家庇护之下的一个外门弟子了……

　　……

　　没错，事情就是这样子的。

　　这个家伙，当年也是一个了不得的人啊。

　　真是羡慕，竟然可以过上那样的生活。

　　现在这个家伙到底是什么事情？

　　竟然让自己给他水。

　　呵呵呵呵，当少爷当久了之后，身上的一些臭脾气，真的改不了啊！

　　自己是他的大师兄，看来应该替他该死的父母管教一下才对啊。

　　嘿嘿。

　　想到这里，白自在恶向胆边生。

　　郁闷了一晚上了，该着一点儿乐子了。

　　“我说，凯宁啊。”白自在目光不善，脱下了手上昂贵的真皮手套，对着右手吐了口气。

　　“啊？大师兄，什么事儿？”苏凯宁完全不知道自己的命运将会是多么黑暗。

　　“你来到我们白家，是不是有一段时间了？”白自在非常欣赏猎物在最后的挣扎。

　　“呃，这个，回大师兄，我来到这里，已经两个月了。”苏凯宁不敢怠慢，大师兄的名号可不是说着玩的，毕竟有两个月了。

　　“这两个月，真是辛苦你了，你也知道，这个僻壤穷乡的烂地方，也没有什么有妹子，找乐子的地方，憋屈的很吧。”白自在循循善诱。

　　“咦？啊？”苏凯宁先是一愣，继而心中敞亮了。

　　好家伙，难道说自己的大师兄，也是道上的人？

　　虽然有这么一个想法，但是他还是不敢说，毕竟，他并不了解白自在，今天是第一次和白自在说话。

　　想到这里，那出水的事情，也就放下了。

　　怀着激动的心情，他听到了白自在接下来的话，“你说，我们一起去找几个妞，拍拍小电影什么的，成本低，动作要求高，岂不是很快乐吗？”

　　听到白自在说这话，苏凯宁当时就笑了，哈哈，自己大师兄，这不是挺上道的吗？

　　谁说自己大师兄很冷淡啊，哈哈，今天被我发现了。

　　“哈哈，是啊，大师兄，不瞒你说，今天在这里，我真是憋屈的要死啊……”

　　“啪——”苏凯宁话没有说完，就直接被赏了一个巴掌。

　　“大师兄，你……”苏凯宁愣住了。

　　“臭婊子，给你脸不要脸，特么的竟然还真想来这一套，告诉你，我们白家门规甚严，不想来，就滚……还有，你这个婊小子竟然想跟我借水喝，想得美啊，你真特么的是……”

　　白自在骂骂咧咧起来。

　　“大师兄，不是，我不想喝水……”苏凯宁快哭了，他不知道自己到底是怎么惹到大师兄了。

　　当然，他若是知道白自在一直看自己很不爽，那就不奇怪了。

　　“还敢回嘴，我打死你这个小婊砸！”

　　“啪——”

　　“不，大师兄，你听我……”

　　“啪啪——”



　　第469章 发大水了

　　“哈哈，叫你小子狂，叫你小子嚣张！”白自在打得爽啊，仿佛是把一晚上的怨气都给打出去了。

　　打人，就是这么爽。

　　白自在忽然发现一个好玩的地方。

　　那就是，若是自己以后有什么不顺的事情，或者是说有什么不爽的事情的话，直接可以揍这个人，然后来给自己缓解一下心情。

　　嘿嘿，就是这样。

　　“大师兄，我……”现在苏凯宁鼻青脸肿的，直接是说不出话来了。

　　就算是他想报告水的事情，也说不出口了。

　　“啪啪——”

　　白自在没有想到这个小子竟然还能够说话。

　　天啊，这个软蛋什么时候这么硬气了？

　　要知道，当初这个家伙找自己师傅的时候，那哭的，就像是一个娘们一样。

　　白自在从来就没有见到过，一个男人，一个大老爷们，竟然比娘们还要软弱。

　　这样的人，白自在看不起。

　　更何况，这个苏凯宁，犯了一个绝对不能够犯的错误，那就是当年他抱了自己师傅的大腿。

　　自己师傅的大腿自己都没有抱过，竟然就被这个无知的小子给抱了，实在是客气。

　　要知道，在大明白家之中，能够抱到白眉道人的大腿，那被当成是一个至高无上的荣誉。

　　现在倒是好，平白无故的，就被这个小子拿到了这个高深的荣誉。

　　而苏凯宁当然不知道，因为一件小事情，自己其实已经是把白眉道人的所有内门徒弟和关门子弟给得罪了。

　　“啪啪——哗哗——”

　　咦？

　　怎么还有声音。

　　自己没有打苏凯宁啊。

　　到底是发生什么事情了？

　　为什么还有这样的啪啪声。

　　难道是说，也有其他内门弟子在教训外门弟子吗？

　　“救……”

　　“大……师……”

　　什么？

　　怎么还能够听到隐约的呼救声？

　　怎么回事儿？

　　本能的，白自在察觉到了什么不妥。

　　抬头望去——

　　卧槽，这特么的是什么鬼！

　　“大师兄，救命啊！”

　　白自在终于是听到了。

　　前方，到底发生了什么！

　　那些水，到底是什么鬼东西？

　　若非是知道自己现在正在南城平原地区的话，白自在都认为自己是不是到了海边了。

　　只见，不远处，一个浪头高过一个浪头。

　　怎么四面八方的全部都是水！

　　这些水，特么的怎么和大海一样！

　　只见在水中，好多个白家的身影，上上下下，沉沉浮浮。

　　有的人，沉下去之后，就再也起不来了。

　　还有几个会游泳的，可以在水中挣扎几下。

　　可是很快，这些人也都沉入了水中。

　　这些水好像是从远处过来的。

　　离着围墙最近的白自在第一时间并没有察觉到。

　　等等，难道说苏凯宁方才并不是跟自己借水喝，而是和自己回报水的事情吗？

　　可是为什么这个小子回报了一半之后，就不说了呢？

　　真是该死，自己竟然没有第一时间发现这样奇怪的事情，导致现在竟然一发不可收拾了，这可怎么办？

　　呼啦——

　　一个浪头直接是把白自在打翻在地。

　　这个时候，白自在自然是不好把苏凯宁抛弃下。

　　毕竟，这个人呢是自己的同门师兄弟，虽然只是一个外门弟子，可是若是让师傅知道自己第一时间——

　　不对，要让他死啊！

　　若是他不死的话，师傅不就知道了。

　　想到这里，白自在，直接是变爪成掐，硬生生把昏迷中的苏凯宁给掐死了。

　　呵呵，这样的话，师傅就找不到自己的端倪了。

　　想到这里，白自在为自己的机智，而感到些许得意。

　　站在城墙之上，抹了一把脸上的水，白自在直接是把苏凯宁扔进了浪花之中。

　　“大师兄，救我——”

　　好多人在呼救，而白自在身为大师兄，自然是要做出表率。

　　“呵呵，兄弟们等着，我来救你了！”

　　呼啦——

　　白自在扑入了水中。

　　一进入水中，他忽然发现一个惊人的现实。

　　这水，特么的，怎么这么重！

　　这就是传说当中的重水吗？

　　该死的，若是的话，自己根本游不起来啊。

　　特么的，这到底是什么鬼东西——

　　……

　　站在山峦之上，张郎看到了发生的这一切。

　　他不知道，经过这次事情之后，白家到底是死去多少人。

　　是的，这次的事件，或许会有人死掉，而且或许是会有无辜的人死掉。

　　张郎的心微微有些沉，但是并不后悔。

　　若是说白家的人并没有逼迫赵夭夭的话，自己也不会做这样的事情。

　　天道循环，有因有果。

　　既然白家中下了不好的因，那么自己做出这样的事情，就是白家要尝的苦果。

　　水，差不多了，自己也该去找人了。

　　噗通——

　　张郎一跃，跳入了水中。

　　有着龙泉剑，张郎能够在这重水当中，迅速的游泳，而不受重水的束缚。

　　嗖嗖嗖——

　　黑暗之中，张郎很快就消失了身影。

　　……

　　而在白家和赵家的联合地带，人员纷纷杂杂。

　　“发大水了，发大水了！”

　　“洪水来了，赶紧跑啊。”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“水做的孽啊！”

　　赵方胤正在睡梦之中，直接是被水给侵袭醒了！

　　特么的，自己做恶梦了？

　　这——才四点钟！

　　他妈的，水恶搞自己，怎么给自己泼了一身水？

　　可是仔细看周围的时候，赵家家主赵方胤才发现不对劲，天啊，水已经是蔓延到自己上半身了。

　　赶紧起床。

　　穿衣服。

　　可是赵方胤竟然没有找到一件干爽的衣服。

　　因为赵方胤有着一个特殊的习惯，那就是睡觉的时候，身边绝对不能够留人。

　　若是留人的话，自己肯定睡不着。

　　而且赵家也有很多老人知道当年赵方胤做的事情。

　　那就是当年有一个非常爱惜赵方胤的婢女，因为见到赵方胤半夜睡觉的时候，蹬被子，所以替他盖上被子。

　　可惜那个时候寒光一闪，直接是被赵方胤给杀死了。

　　这个时候，赵方胤随手拿了一件还不算太湿的衣服，直接是穿上了。

　　穿上衣服，赵方胤赶紧出门去找人。

　　他才发现，没人服侍，原来这么糟糕。

　　……

　　赵方胤这个爱好，并不是很独特的。

　　和他爱好相同的，还有白眉道人。

　　他也喜欢自己一个人睡觉，也喜欢睡觉的时候，不受别人干扰。

　　只不过和赵方胤不同，白眉道人醒来的更晚！

　　因为白眉道人有一个非常特殊的习惯，那就是睡觉的时候，并不是平躺着，而是直接打坐直到天亮。

　　所以坐在床上的白眉道人，直到水蔓延到脖子的时候，才有所察觉。

　　“咦？”白眉道人睁开眼睛，第一时间发现的，竟然是自己被蔓延在了洪水当中！

　　“这！”若是平时的话，白眉道人绝对会是大爆发，直接是爆发出全身的真元，来表示自己的不满。

　　可是今天不行。

　　要怪就要怪自己竟然还有一个徒弟的灵魂炸裂了，这个灵魂受伤之后，也弄得自己受伤了。

　　现在白眉道人的状态只有平时的七成。

　　赶紧出去，找人，看看到底是怎么一回事儿。

　　因为是晚上睡觉，所以白眉道人只穿了一件睡衣。

　　这个时候他寻找自己干净的衣裳的时候，骤然发现，竟然全部都给水浸泡了。

　　不由得有积分懊恼，直接是一掌拍碎了实木衣橱。

　　哗啦——

　　一声脆响，坚硬的衣橱直接是碎成了渣滓，散落在水中。

　　“该死的，到底是谁，让我知道是谁敢的，一定把他给剁碎了！”白眉道人气势汹汹的换上衣服，出去了。

　　当然了，白眉道人穿的衣服，依然是湿漉漉的衣服。

　　……

　　出门之后，白眉道人直接是朝着赵方胤的方向给找去了。

　　为什么要找赵方胤呢？

　　当听到自己徒弟报告，这四面八方都是水，自己的白家宅子，全部都给水浸泡了的时候，白眉道人差点儿是气岔气了。

　　白家的这些宅子，都是赵家给安排的。

　　若是说，谁有能力做这样恶搞的事情的话，只有赵家的家主赵方胤了。

　　难道说这个老小子这么无聊，竟然玩什么水淹七军的事情？

　　还是说，对于白家和赵家的婚礼，赵方胤已经是后悔了。

　　若是如此的话，岂不是说，这个水灾，就是赵方胤给自己的颜色？

　　可恶，竟然被将了一军。

　　早就听说赵家家主赵方胤是一个狡猾多端的小人。

　　没有想到，事情果然是朝着不好的地方发展了。

　　“特么的，早知道赵家这个匹夫，不是一个好东西，今天真是领略到了。”白眉道人想到自己堂堂一个地仙，竟然被一个先天之境的人耍了，想想就晦气。

　　虽然说赵方胤是先天之境巅峰，可是在地仙境界的人看来，不论是先天境界什么段位，都是和蝼蚁一样。

　　就算是先天境界巅峰的人，在地仙境界的人看来，也不过是由小孩子变成了一个拿着刀子的小孩子而已，不值一哂。

　　可是让白眉道人没有想到的是，自己竟然在中路就遇到了赵方胤。

　　是的，赵方胤这个时候，也是来找白眉的。

　　在赵方胤看来，能够做出洪水这样“宏伟”事情来，也只有成为地仙的白眉道人了。

　　“老匹夫！”

　　“白老道！”

　　两个人一见面，马上就开始开骂。

　　“我怕你？”

　　“有种来啊！”

　　话不多说，啪啪啪。

　　两个人在水中，就展开了激烈的战斗！

　　水花四溅，真气纵横。



　　第470章 围追堵截

　　两个人正打着，忽然听到有人说：“不好了，不好了，皇家那个大小姐失踪了！”

　　白眉道人和赵方胤两个人也是明白人，这个时候心中暗道了一声糟糕，齐齐停手。

　　原来是调虎离山之计。

　　……

　　今天早晨，凌晨三点半，赵夭夭就已经被叫醒了。

　　来的人，并不是张郎熟悉的朋友。

　　毕竟，这场婚礼并不是赵夭夭所喜欢的，所以她的什么伴娘朋友之类的，一个也没有。

　　赵夭夭很想逃走，可是根本找不到机会。

　　现在的时间段，自己一直被严加看守。

　　这些给自己梳妆打扮的人，就是为了看护自己。

　　很多女人都是从那个白家调离到这里来的。

　　没错，现在虽然是三点半，可是按照当年大明王朝的习俗，就是到了一个可以嫁人的时候了。

　　这个时间段当中，赵夭夭想尽了各种办法，都没有找到一个合适的时间逃出去。

　　先前赵夭夭也用过了去厕所，或者是想给朋友打电话的方法。

　　可是说去厕所的话，那么好几个伴娘都会跟着自己去，而且厕所全部都是二楼的厕所，在一楼下面，还有守卫守护。

　　而若是自己说打电话的话，对方一律是用结完婚之后想干嘛就干嘛之类的话来掩盖。

　　若是结婚之后，所有事情都做完了，那么自己打电话还有什么用？

　　赵夭夭干着急，但是也只能够这么等着了。

　　毕竟对方全部都是古武能力者，而自己只是一个手无缚鸡之力的女人。

　　在古武能者面前，普通人很难挣扎，若是在他们监视之下，更是难以做出其他的动作来了。

　　所以，赵夭夭很是被动。

　　可是时间到了四点钟左右，赵夭夭的妆都上好了的时候，情况忽然变得有趣了起来。

　　哗啦呼啦……

　　因为是在一层，所以能够清晰的听到水流声。

　　“怎么回事儿？”有一个白家人忽然询问道。

　　“我去看看。”另一个回答。

　　可是这个人出去之后，就再也没有回来。

　　“小贤怎么还没回来，我去看看，你们看着皇族的大小姐。”第一个人小声的嘱咐其他人。

　　“是。”

　　可是这个人出去之后，也是没有回来。

　　哗啦哗啦……

　　这个时候，水流竟然直接是通过门缝，进入到了室内。

　　“难道是发洪水了？”

　　“这可真是糟糕。”

　　“怎么办？”

　　白家的人一时之间慌神了。

　　毕竟，现在他们在的地区是南城的一个开发区，属于中原地区，离着海还要隔着一个津河市呢。

　　发洪水这事情，可是从来没有遇到过。

　　更何况，白自在这些人，以前住的地方，可是更加偏远的西域地区，在那个风沙蔓延的地带，雨水什么的更是稀少了。

　　所以，遇到这样的洪水，每个人的面色的都变了。

　　竟然发洪水了！

　　西域的人很少见到水，见到水的时候，本能的有一种恐惧的症状。

　　“我们，也去看看……大小姐你在这，别走，外面很危险。”

　　“好的。”赵夭夭点点头，怕这几个人不放心，还说道，“现在水这么大，我怎么敢跑呢？若是水蔓延了，我顶多去二楼。”

　　几个人想想说这也是。

　　毕竟，发了这么大的洪水，赵夭夭一个弱女子能够往哪里跑呢？

　　所以几个人赶紧去营救自己的伙伴了。

　　虽然说在水中行走，让几个人有着本能的恐惧。

　　过了大约三分钟。

　　赵夭夭真的上了二楼。

　　通过二楼，看到几个人淌水都走远了之后，赵夭夭想此时不走，更待何时啊！

　　当下直接是把婚纱礼服一扯，从衣柜之中换上了早就已经准备好的逃走的衣服。

　　这是一个比较短的热裤，还有一个紧身的上衣。

　　热裤就是传说之中的紧身超短裙，虽然说很短，但是有一个好处，那就是方便行走和运动。

　　这样的衣服传出来最适合逃跑了。

　　为了不引人注目，赵夭夭直接是穿的黑色的衣服。

　　一楼还有监控。

　　虽然说现在有着水流，可是赵家安置在别墅之中的电线竟然没有问题。

　　更何况赵夭夭也知道，就算是这个电路出现问题之后，备用电路也会出来应急的。

　　赵夭夭不是不能够通过电脑来控制电路。

　　可是赵家自从知道赵夭夭有这个本事之后，直接是把她屋子之中的电脑都给搬空了。

　　而且说过，如果不是结婚之后，绝对不能够让赵夭夭再次接触到电脑或者手机之类的东西。

　　赵家竟然是如此的绝情！

　　在这次的事情之后，赵夭夭也是看清楚了赵家的本来面目了。

　　这根本就是一个把家族利益放在首位的鬼地方！

　　所以，赵夭夭决定不再犹豫，她要走，而且要远走高飞！

　　远远的离开这个地方。

　　准备好绳索，用镜子对准了一下二楼外面的摄像头。

　　荧光一闪，摄像头现在就变成了一个忙区了。

　　别看赵夭夭外表像是一个乖乖女，可是做事情起来风风火火，说干就干。

　　扯好绳子，赵夭夭直接是爬了下去。

　　或许是第一次从二楼这样的离家出走。

　　在走到二楼一半的时候，赵夭夭噗通一下子，就掉了下去。

　　“啊呀……”

　　赵夭夭尖叫一声。

　　幸亏水这个时候已经是弥漫到了一楼的三分之一，就算是掉了下去，也不会感到疼。

　　只是，这平白无故的“跳楼”，硬生生把赵夭夭惊了一身冷汗。

　　好可怕。

　　若非是有水，自己轻则扭脚，重则骨折了。

　　落地——不，确切说来是落水之后，赵夭夭迅速的擦了擦脸上的水，在水中跑了起来。

　　赶紧跑，此时不跑，更待何时啊。

　　因为洪水的事情，导致现在白家和赵家所在的地方，乱糟糟的。

　　每个人都在瞎忙活。

　　毕竟，这个别墅群之中的排水设施一向相当的好。

　　而且白家的人在赵家提供的别墅群当中，已经是住了大约一个月了，也没有出现过这样都是回请。

　　这会儿，来了这么怪异的水流，一点儿应对措施都没有。

　　……

　　而张郎此刻看了一眼已经淹没的别墅群，也是惊讶的张大了嘴巴。

　　我靠，用不用这样啊。

　　这龙泉剑的威力也太大了一点儿吧，竟然会形成这样巨大的水流。

　　这么巨大的水流，根本就像是天灾一样。

　　不过张郎知道，龙泉剑的威力，也就只有在这里有用，别地方，根本就没有什么办法。

　　因为只有三神山，才有这样巨大的大阵法，才有这样的威力。

　　若是离开三神山之后，龙泉剑，说不定就只是一个古剑了。

　　最多也只是一个锋利一点儿的兵器。

　　看到人群被水流冲散了，乱糟糟的之后，张郎从一跃而下，进入了水流之中。

　　……

　　来到了穆欣然说过的地方，张郎看到了那个别墅。

　　这里是赵夭夭居住的地方，虽然说是一个小别墅，可是这里大家建造能够看到与其他别墅完全不同来。

　　也只有这个别墅，在四周，会设置上六个摄像头。

　　或许是为了监视别墅之中人的动向。

　　这里也知道了，赵家这次可是把赵夭夭给看的很严了，也不知道这丫头到底为什么会遭遇到这样的遭遇。

　　张郎并没有理会摄像头的事情，因为这次，他就是要光明正大的告诉赵家人，自己这次要把赵夭夭给带走。

　　再者，这次他倒是很想见到白家的那个白眉道人！

　　是的，虽然张郎知道有一些不自量力，但是阴阳神功已经冲击到第五层之后——而且还是第五层巅峰之后，张郎觉得，自己和地仙境界的人，已经是有着一拼之力了。

　　更何况，大师傅风晴晴受伤的事情，让张郎气愤不已。

　　若是不能够为自己大师傅报下这计仇，张郎觉得自己寝食难安。

　　更何况，从当时的战斗遗像来看，白眉道人绝对是自己大师傅的死敌。

　　若是能够把这个人除掉的话，那么自己也绝对与遇到一个武学道路上的障碍。

　　没办法，这就是习武之人。

　　若是真的遇到了这种障碍的话，那么一生之中，也很难有所作为了。

　　所以不论怎样，张郎觉得自己都会和白眉道人进行一战。

　　哪怕现在自己的功法并不是很成熟。

　　但是一旦错过了这一次，那么张郎觉得自己很难有现在这么好的机会了。

　　毕竟，和自己大师傅风晴晴战斗的时候，白眉已经被自己大师傅的真言术给伤到了现在顶多是有巅峰时期的九成左右。

　　当然了，张郎现在不知道，因为自己的某些原因，又给了白眉道人一个重大的打击。

　　现在白眉道人的实力，顶多是有巅峰时期的百分之六七十左右。

　　当然了，若是张郎知道了，也会很高兴的。

　　……

　　当张郎进入别墅之后，仔细搜索，发现了一个可怕的事情！

　　那就是赵夭夭竟然已经消失了。

　　从一楼开始寻找，张郎进入洗手间，衣橱，柜台，甚至是内衣储物间，张郎都寻找了一个遍。

　　可是就是没有发现任何端倪。

　　难道说，赵夭夭已经被带走去结婚了？

　　若真是如此的话，那么可就糟糕了。

　　在这么巨大的别墅群当中，要寻找人的话，实在是太难了。

　　就在这个时候，远处传来了吵闹声。

　　“抓住大小姐了！”



　　第471章 后悔！

　　赵夭夭没有想到自己竟然这么倒霉。

　　乔装打扮了一番之后，在跑路的时候，竟然被别人抓了一个正着。

　　事情是这样子的，当赵夭夭顺着水跑出来，要去城门的时候，正好被从自己别墅跑出来寻找自己消失的同伴的人给发现了。

　　这些人可是认识赵夭夭的！

　　所以，赵夭夭就倒霉了。

　　这一声呼喊，可以说是一呼百应，好多人都围了过来。

　　张郎自然也是听到了。

　　能够在赵家和白家的共同地带，被称之为大小姐的人，只有一个。

　　那个人就是赵夭夭！

　　想到这里，张郎直接是马不停蹄的来到了现场。

　　看到在场的果然是赵夭夭。

　　此时赵夭夭穿着黑色的热裤和黑色的紧身衣，不过让张郎气愤的是，现在的赵夭夭，竟然是几个人压在水面上！

　　白家的那几个人竟然面露凶光，抓住赵夭夭的时候，竟然还有人在撕扯赵夭夭的头发。

　　赵夭夭的面部露出非常痛苦的表情来。

　　这些人——

　　张郎一怒之下，速度迅速提升，转眼就来到了事发现场。

　　砰——

　　张郎一拳打走了正在拉扯赵夭夭头发的那个男人。

　　抱住赵夭夭，一脚踢开拉车他的几个女人。

　　而被张郎一拳打走之后，那个男人不怒反笑：“特么的，哈哈，你到底是什么人，你敢打老子？”

　　看着面前这个面容虽然很俊朗，但是眼神之中满是邪气的年轻人，张郎冷冷一笑，抱着颤抖的赵夭夭安慰了一声，别怕没事的，然后恶狠狠的说道：“我管你是谁，你一个男人，竟然欺负女人，还是不是人？”

　　“啊哈哈，你难道是新人不成？我就告诉你，我白展堂可是白眉道人的孙子，至于你说的女人，是我的未婚妻，我想怎么样就怎么样，还有，你最好把我未婚妻放开，要不然……”白展堂看到张郎手中拿着一把长剑，想到方才张郎身手似乎非常不错，也不敢轻举妄动，只有用语言威胁。

　　白展堂认为，张郎铁定就是和赵夭夭一个家族之中出来的人，或许还是赵夭夭的爱慕者。

　　可他白展堂是谁？

　　他白展堂可是白家堂堂的下一任少家主。

　　当初白家和赵家的订婚宴，白展堂也是参加了。

　　在订婚宴之上，白展堂也是被赵家人引荐了。

　　所以，赵家的高层，白展堂也是全部都了解的了。

　　眼前这个年轻人，肯定不是他们白家的人，若是白家的人的话，白展堂不可能不认识。

　　所以眼前这个年轻人只有是赵家的人了，不是高层的话，以他这个年纪，顶多是中层。

　　只要是中层，那么自己就能够整死他。

　　“你是白眉的孙子？”张郎眉头一皱。

　　白展堂听到张郎的话之后，心中一喜，哈哈大笑：“怎么了，乖儿子，你怕了吧，怕了的话，乖乖的把剑扔掉，放开那个女人，趴在地上，然后给爷磕几个头，你小爷说不定心情好，大人不记小人过了呢，哈哈。”

　　白展堂说话的时候非常的嚣张。

　　毕竟，自己可是白家最厉害的少爷啊。

　　砰——

　　没有想到，自己话刚说完，直接是挨了张郎一拳。

　　张郎左手拿着剑，抱着赵夭夭，毫不客气的对白展堂说道：“打的就是你！找不到白眉老道，正好拿他孙子来出气！”

　　“你……啊……”

　　白展堂暗道了一声糟糕，没有想到自己白家竟然遭受到仇人来了。

　　“救命啊！不，饶命啊！”

　　这几句话终究是晚了。

　　张郎想到对方既然是白眉的孙子，而且还把赵夭夭给弄伤了，这口气，怎么也咽不下去。

　　所以对着白展堂，张郎一拳一拳的打着。

　　一拳比一拳狠，一拳比一拳到肉。

　　白展堂只觉得自己整个脸，都失去了知觉。

　　到了最后，白展堂的脸肿的和脓包一样，别说是张郎了，就连白展堂他妈都不认识白展堂了。

　　白展堂终究是经受不住张郎先天境界巅峰的打击，到了最后，直接是昏了过去，噗通一下栽倒在了水花之中。

　　“住手！”

　　白眉道人和赵方胤姗姗来迟。

　　看到白展堂竟然倒在了血泊之中，纷纷大惊。

　　嗖——

　　白眉道人真元暴涨，竟然直接是把十米开外的白展堂给拉了回去。

　　张郎暗道一声可惜，迅速的抱着赵夭夭和白眉道人以及赵方胤拉开距离。

　　白眉道人是地仙，而赵方胤是先天境界巅峰，这个张郎都是知道的。

　　此刻，赵夭夭悠悠醒转，看到张郎之后打呼自己是不是在做梦啊。

　　“你不是在做梦，我来救你了。”张郎说道。

　　“张郎，你是不是喜欢我啊？”赵夭夭说道。

　　在赵夭夭看来，若不是张郎喜欢自己的话，怎么会来救自己呢。

　　“我当然喜欢你，你可是我最好的朋友。”张郎点点头，他实在是有些可怜这个小丫头，不仅仅是没有朋友，而且就连婚姻，也不能够自己做主。

　　若是说这个世界上还有比赵夭夭更加命苦的人的话，张郎实在是找不出两个来了。

　　“哇，真的啊。”赵夭夭心中一喜，“这次的事情结束之后，你可要娶我哦。”

　　“好好，没问题。”生死关头，张郎觉得，自己和赵夭夭瞎扯淡什么的，也是不错的。

　　而赵夭夭当然不知道此刻张郎以为是和自己在开玩笑。

　　她只是觉得，幸福来得实在是太突然了一点儿，自己竟然如此快速的获得了自己想获得的东西。

　　“实在是太好了。”赵夭夭幸福的把头埋在了张郎的胸膛之上，表示自己非常高兴。

　　……

　　“呵呵，那边的朋友，你这样对待我的未婚孙媳妇，是不是不好啊。”白眉道人看到张郎这么年轻，竟然就有着先天境界巅峰的修为之后。

　　这样的人，别说是白眉道人自己了，纵观整个古武界，都是没有见到过的。

　　白眉道人自认为自己是一个天才，可是自己进入先天境界巅峰的时候，年龄已经是三十岁了。

　　而张郎满打满算，也不过是二十多岁的样子。

　　这样人，难道是赵家的人？

　　所以在和张郎说话的时候，白眉道人小声询问赵方胤。

　　“赵兄弟，这个小兄弟，是不是你们赵家的什么人？想不到你们赵家，竟然还隐藏着这样一个天才。”这次白眉道人说话的时候，非常客气。

　　因为凭着他地仙中段境界的修为，已经是能够感受出来了。

　　张郎的实力，竟然比赵方胤的实力还要高上一等，离着地仙境界只差着临门一脚。

　　虽然说，有些人卡在先天境界巅峰上一辈子。

　　可是二十多岁就能够进入先天境界的，肯定不是什么简单的人物。

　　说不定在三十岁的之后，就进入地仙境界也不是不可能的。

　　而这个世界上地仙境界的人，也不过只是有着百余人，这样的话，若是自己能够和眼前这个人交好，那么自己在地仙大会之上，话语权不就是又多了一层。

　　想到这里，他甚至觉得，把这个未婚孙媳妇让给张郎，也不是不可能的。

　　“爷爷，你可要给孙子做主啊，这个人抢了孙子老婆，还把孙子给打了一顿。”白展堂哭丧着脸说道。

　　看着年纪都快三十岁的白展堂，连先天境界都没有进入，再看看张郎，白自在气就不打一处来。

　　在他看来，一个拥有地仙境界未来的人，可是远比自己的孙子有价值的多。

　　所以当下直接是赏了自己孙子一个嘴巴子。

　　啪——

　　“你给我闭嘴。”白自在狠狠的说道。

　　“爷爷你……”白展堂想不到自己刚刚被张郎欺负，接下来竟然又遭受到了自己爷爷的欺负。

　　天啊，还有没有人性，为什么自己爷爷都打自己。

　　难道说，自己的这么欠打吗？

　　啪——

　　白展堂话刚说出口，又被白眉道人抽了一个嘴巴子。

　　赵方胤第一时间不好回答，看到白眉道人打自己孙子，他自然是知道白眉道人的想法。

　　地仙之上也有竞争，所以找一个志同道合的同伴，也是非常重要的。

　　而且现在赵方胤也是知道，白眉道人因为性格古怪，一直被别人排斥。

　　眼前这个年轻人正是一个非常好的选择。

　　他正在仔细观察张郎，越看越心惊。

　　至于为什么心惊，当然是有两个方面的原因。

　　一个原因就是，这个年轻人的境界修为，竟然比自己这个年龄五十多岁的人还要高。

　　要知道，这个人不过是二十多岁的年纪啊。

　　二十多岁就进入了先天境界巅峰的修为，这是有着何等远大的前程？

　　另一个方面则是，赵方胤发现面前这个年轻人，竟然和当年徐阿姨和自己说过的张郎有几分相似。

　　难道说面前这个年轻人，就是徐阿姨和自己说过的那个和赵夭夭非常要好的年轻人吗？

　　没有想到这个年轻人竟然有着这样高超的修为。

　　虽然说徐阿姨也说过这个年轻人很厉害，可是当时赵方胤认为，再厉害，也顶多是一个先天境界不到的年轻人。

　　可是谁又想到，竟然是一个先天境界巅峰的年轻人！

　　早知道的话，把赵夭夭嫁给张郎，是一个多么好的选择啊。

　　看着赵夭夭在张郎怀中小鸟依人的模样，过来人赵方胤当然是知道，这个皇族的大小姐，明显对张郎有着好感。



　　第472章 激斗白眉

　　不过，后悔这件事情，是世界上最坑爹的事情。

　　有了其他的病，你可以买药吃，但是世界上唯独没有后悔药可以买。

　　“年轻人，我觉得这其中一定有很多误会，所以，我们可以坐下来谈一谈。”白眉见赵方胤没有回答自己，以为赵方胤默认了。

　　暗道了一声好家伙，竟然在赵家私藏了这么一个天才。

　　若是早知道的话，说不定可以进行进一步的了解，然后挖墙脚。

　　幸亏自己最近和赵方胤说话的时候比较客气，要不然，不就是等于给赵家这个天才打脸了吗？

　　不过没等白眉后悔多久，他就不后悔了，反而是愤怒了。

　　“白眉老道，你伤了我师傅，今天就要付出代价！”张郎目光寒冷，仿佛是周围的温度，也是低了好几度。

　　“你师父？”白眉道人愣住了，“你师父是谁？”

　　白眉道人认为，能够教导出张郎这样惊才绝艳的人，一定是比自己还要厉害，至少是和自己实力差不多的人。

　　这样的人，自己应该有印象的啊。

　　但是，在自己认识的人当中，并没有这样的人……难道说……这个年轻人的师傅——是她？

　　“我师父是谁，你不必知道，你只需要付出代价就可以了。”张郎一跃跳下城墙，对着赵夭夭赶紧说道，“这里路你认识吧？等会直接下山，然后用这个电话给穆欣然打一个电话让她接你。”

　　说着张郎把电话交给了赵夭夭。

　　电话先前已经用顾梦南带来的充电宝充好电了，如今张郎的手机电量已经是到达了满电量的百分之百。

　　“我知道路，可是你呢……”赵夭夭非常担心，她虽然不会古武，但是知道，白眉道人到底是多么厉害。

　　这个人可是自己所能够查询到的为数不多的地仙。

　　地仙境界的古武能力者，赵夭夭可是知道，这是站在古武能力者这个食物链的顶端的存在。

　　而张郎虽然很厉害，但是赵夭夭也知道，就算是再怎么厉害，也不可能在二十多岁的年纪，就进入地仙境界。

　　赵夭夭通过网络上的查询，在米国的秘密会所当中查询到了秘密，那就是，最年轻的地仙能力者，也是五十岁的年纪，到达的。

　　那个人的名字叫做段天涯。

　　也就是说，要成为地仙，至少是要到达五十岁的年纪。

　　而且赵夭夭也是知道的，地仙和普通的古武能力者之间，相差甚大。

　　张郎根本就不可能是战胜这个名字叫做白眉的人的。

　　“我没事的，你赶紧回去，要不然等会战斗起来，我根本没有机会保护住你。”张郎如是说道，“赶紧回去。”

　　“你……你一定要和他战斗一次？”赵夭夭咬了咬嘴唇，如是说到。

　　“是的，不得不战。”张郎眼睛很亮，也很执着。

　　“那，好，我走，我等你回来。”赵夭夭还记得张郎说过的，回去的时候，要娶自己。

　　而被梅道人在水波之上凌空而立，对着两个人呵呵一笑，既然对方是那个人的徒弟的话，那么肯定不用说，是不死不休了。

　　更何况，既然知道对方是那个人的徒弟，白眉道人也就没有想让他活着回去。

　　这么年轻就已经比赵家家主赵方胤还要厉害了，那么以后还了得？

　　说不定比他师傅还要难缠。

　　想到这里，白眉道人自然是想把这个威胁扼杀在摇篮之中。

　　趁着张郎今天在这里面对面，就把他给杀死，免得以后给自己留下什么对手。

　　“呵呵，这里难道是你想来就来，想走就走的地方？我今天倒是要看看，你们赵家大小姐到底是怎么走。”白眉道人威胁到。

　　赵夭夭心思聪慧，虽然远远的听到了，但是脚步根本没有停，拔腿就跑。

　　白眉也不追，因为这个时候他也追不上去了，因为他面前，已经被张郎给挡住了。

　　这个时候白眉道人见到自己赵家家主赵方胤竟然一点儿也没有行动，不禁没气结，“你赶紧去追啊。”

　　白眉道人虽然觉得自己可以打败张郎，但是现在被张郎缠住了，一时半会儿的也抽不出时间来去追回赵夭夭。

　　方才虽然白眉道人打了自己的孙子，但那个时候，是因为不知道张郎的师傅竟然是自己的死对头。

　　若是知道的话，肯定不会做出那样的事情。

　　所以，现在他的心，又重新回归到了自己孙子身上，向着自己孙子了。

　　“哎，好。”说实话，赵方胤现在算是加在两个地仙中间，不敢做人了。

　　若是去追回赵夭夭的话，那么自己肯定会得罪张郎一方的势力，在他看来，既然张郎这么年轻就这么厉害的话，那么师傅的实力也一定很强。

　　有那么强的师傅，修为至少和白眉一样了。

　　所以，得罪张郎是得不偿失的。

　　但是现在若是不答应白眉道人的话，那么自然就会得罪白眉道人了。

　　这可是实实在，货真价实的地仙。

　　可就在赵方胤跃上城墙的一刻，张郎一挥手中的龙泉剑，城池之内洪水猛涨。

　　“我看谁敢去追赵夭夭，若是现在你们你个功夫好的赶去追，城池之内的人就会给淹死！”张郎说话的时候非常的决绝。

　　他催动了龙泉古剑当中的所有能量，只为给赵夭夭争取一些时间。

　　哗啦哗啦——

　　看到身后洪水猛涨，赵方胤的心反而是高兴了很多，连忙说道：“哎呀我去，白眉老兄，我不去救我们族人，他们就会被淹死了，我赶紧去了。”

　　赵方胤回头直接是跳下了城墙。

　　这个时候他的内心反而是高兴的，这下子自己可以既不用得罪张郎的师傅，也不用得罪白眉道人的，去救自己的族人，实在是一个美差。

　　虽然知道赵方胤这个时候到底是打的什么小九九，白眉道人有些气结，但是这个时候更让他在意的，是张郎的问题。

　　追不到赵夭夭就算了，反正只要还在华国之内，他就不信还有他白眉找不出的人来。

　　当看到张郎手中的有蓝色古剑竟然可以召唤出万丈浪花的时候，白眉眼睛一亮：“这可是上古神兵龙泉剑！”

　　“没错，你这个人虽然眼睛瞎了，但是心还不算瞎，是龙泉古剑。”张郎把剑紧紧握在手中，横亘在自己面前。

　　说实话，张郎最擅长的古武兵器，其实是剑。

　　并不是有什么特别的原因，而是自己师傅教导自己兵器的时候，只教导过自己剑法。

　　而张郎所学的第一个剑法，也是用的最擅长的剑法，就是蝴蝶鸳鸯剑。

　　当然了，那个时候有自己的大师傅风晴晴和自己一起练剑，而现在，到了实战之中，只有自己一个人了。

　　“白眉，受死吧！”张郎大喝一声，壮大气势，阴阳神功在经脉之中疯狂运转，周身甚至出现了黑色和白色交织在一起的气旋，风声鹤唳。

　　“我看受死的是你！”白眉道人冷笑一声，拿起了自己的百鬼夜行鬼头大刀，冷笑着横冲过来。

　　劈咔——

　　刀剑相碰，叫声刺耳。

　　两把兵器一碰即开，两人迅速拉开阵型。

　　只见不远处白眉道人脸不红气不穿，而另一旁，张郎脸色出现了一阵红一阵白。

　　好家伙，地仙境界和先天境界果然不同，若非自己有着阴阳神功的加成还有龙泉剑的保护，那么现在或许就被白眉道人一招给秒杀了。

　　张郎有着自知之明的。

　　“哈哈，小子，怎么了，不行了？若是现在投降，只要废掉自身武功，然后跪下来磕头求饶，我说不定饶你一命。”白眉嚣张的大笑三声。

　　“放你老母的屁。”张郎低喝一声，朝着白眉道人冲击而来，暗暗开启了黑瞳模式。

　　而白眉道人自然不知道此刻，张郎已经运转了奇特的功法，还以为此刻的张郎，不过是和上次冲过来的人一个水平。

　　白眉不屑的冷笑一声，桀桀怪笑：“这次，我就要了你的命，看你小子天赋这么好，功法这么高，一定是你师傅最疼爱的徒弟了吧，若是把你杀了，不知道那个贱人，会是怎样的表情，哈哈。”

　　砰咔——

　　刀剑相碰，一碰即开。

　　张郎原地不动，而白眉道人竟然蹭蹭蹭，倒推出去三十米之远。

　　到了武功极高的境界，招式，已经成了累赘。

　　或许最平凡的一招，都是极其厉害的招式。

　　高手过招，已经过的不是招了，而是身后的内力和生死关头的灵感。

　　“不准侮辱我的师傅。”张郎冷声说道。

　　“你……”白眉道人不敢置信，哇的一口，吐出了一口鲜血，“咳咳，好小子，竟然能把我弄伤了。”

　　白眉道人怎么也想不到，自己竟然被一个先天境界的后辈给打伤了。

　　这可是白眉进入地仙境界以来的第一次。

　　他的表情变得非常的狰狞，整个脸都扭曲了，而且因为受伤，本来年轻的面容之上，布满了沟壑纵横的皱纹。

　　“本来想活捉你这个小子的，可是没有想到你功力竟然这么深厚，不能够留下你了，我要杀了你！”白眉说完，鬼头大刀之上煞气密布，竟然隐隐出现了千万婴儿哭泣的模样。

　　“这龟孙子，到底杀了多少无辜的人。”张郎愤怒。

　　刀剑相碰，张郎知道这次玩大了。



　　第473章 一刀一剑

　　劈咔——

　　兵器碰触之后，两人迅速分开。

　　张郎口中吐出鲜血，他感觉自己的五脏六腑，都被狠狠的撞击了一下，体内的多出内脏，都已经移位了。

　　甚至不知道什么地方，或许被碾碎了。

　　糟糕了。

　　没有想到就算是开启黑瞳之后，和地仙境界相差竟然还是这么大。

　　而且张郎已经能够看出来了，白眉道人所施展的功力，只有平时的六成半而已。

　　也就是说，以自己先天境界巅峰的实力，加上黑瞳模式之下的加成，还是打不过一个只有一半功力的地仙。

　　看到张郎半屈着身体，身体难受极了。

　　敌人当然不会给你喘息的机会，白眉道人看到张郎竟然是这个样子，再次栖身上来。

　　张郎自然不会坐以待毙，咬着牙拿起龙泉剑，运转真气再战！

　　砰砰砰——

　　刀剑相撞，火花四溅，劲气四射，周围的石壁和土块，乱飞。

　　甚至坚硬的花岗岩城墙，都被两人的战斗的余威波及，给打的千疮百孔。

　　轰隆——

　　半面墙壁因为经受不住张郎和白眉两个人战斗余波的冲击，竟然直接是崩塌了开来。

　　“天，天啊……”赵方胤一边在水中救人，一边看着这边的打斗情况，怎么也想不到，张郎竟然能够你和一个底线境界的人，拼的不相上下。

　　这人若要是我们赵家的人的话，那么自己也就不用去巴结什么劳什子白眉了。

　　想到这里，赵方胤在后悔的同时，竟然笑了。

　　他很高兴，这下，赵夭夭逃出去了，肯定会和张郎一起……然后……

　　而白展堂等白家人在城墙之中，看着劲爆的真气，还有浓郁的真元，以及天崩地裂，风云变色的战斗，吓的白了脸。

　　天啊，这个年轻人，竟然这么厉害。

　　想到之前自己竟然没有被张郎给杀死，实在是幸运中的幸运啊。

　　白展堂如是想到。

　　轰隆——

　　两个人交战了好一会儿之后，乌云变动，天空之上竟然下起了冰冷的雨。

　　这雨，下的时候非常奇怪，伴随的雨落地的，还有婴儿的哭泣声。

　　上古神兵龙泉剑，还有后天至宝百鬼夜行鬼头刀的相撞，竟然让天地产生了异象。

　　劈咔——

　　两个人终于分开了，落地。

　　“年轻人，我承认你很强，在你这个年纪，确实没有比你还厉害的年轻人了。”白眉道人现在白哗哗的胡子，都已经烧焦了，本来就不多的头发，这个时候也所剩无几了，而且脸上青一块儿，肿一块儿。“但是，就算是你再强，也不过是一个先天境界的人，是不会打赢地仙的，所以，赶紧跪地投降，废掉自身武功，不要自讨苦吃！”

　　“呵呵，老头，你是不是怕了？”张郎说完话，直接是吐了一口鲜血。

　　反观张郎，这个时候的仪表，倒是很端正，除了衣服之上有些破损和血红之外，脸上一点儿伤痕都没有。

　　难道说，白眉道人打不过张郎？

　　赵方胤还有白家人看到这一幕，都惊呆了。

　　卧槽，张郎这么厉害。

　　可是只有张郎知道，这个时候，其实自己受的伤，要比白眉道人的重的多。

　　白眉道人的伤，虽然看起来很重，但那只不过是皮外伤；而张郎所受的伤，全部都是内伤。

　　这个时候张郎觉得自己身体之内的骨头，断了应该有几十块，剩下的好骨头，几乎是没有几个了。

　　而且内脏之上受伤更是严重，肝什么的，现在正在出着血，五脏六腑都给掉了一个个头。

　　哇——

　　张郎又吐了一口血，现在内脏之中出着血，张郎觉得，只有吐血的时候，自己才能够感到好受一些。

　　张郎不知道，自己若是一直这么吐血，还能够活多久。

　　脚下泥泞的土地，不一会儿就变成了血红色。

　　“呵呵，真是好笑，我好言相劝，你竟然不听。”白眉道人面露狰狞，这个时候他也非常不好受，先前和风晴晴交战的时候，已经受伤了，后来更是被人伤到了灵魂。

　　白眉道人多半也是知道了，那个借着自己徒弟的灵魂，伤害到自己灵魂的，若不是风晴晴的话，多半就是面前这个叫做张郎的人了。

　　当然了，白眉道人说话的时候，也非常搞笑。

　　让别人自杀，还说是为别人好，这算是什么逻辑？

　　之所以白眉道人这么说，那是因为白眉道人不想让自己内力过于空耗。

　　毕竟，不久之后就要开地仙大会了，若是让人知道，自己现在实力空虚的话，不知道要损失多少利益了。

　　地仙也是人，只不过是强大的人。

　　有人的地方，就有江湖。

　　所以，地仙也会进行利益划分以及地盘划分的。

　　至于能够得到多少地盘和利益，那完全是以实力说话。

　　这次就算是能够杀死张郎，自己的消耗也是很大的。

　　“老匹夫，既然敢伤了我师傅，那么我就让你死，让你的白家全部死光！”张郎就算是伤再怎么重，再怎么难受，也不能够堕了威风。

　　因为张郎这个时候，只有一个信念，那就是为风晴晴多做一点儿事情，多做一些事情。

　　让自己师傅好受一些，让她过的好一点儿，把自己师傅前进道路上的所有障碍，都给扫除。

　　“特么的，给你脸不要脸，受死吧！”白眉道人这个时候表情非常狰狞，也顾不得修复身上的伤势了，百鬼夜行刀一横，巨大的鬼头直接是张开。

　　白眉随手抓了几个靠的自己比较近的人，也不知道是白家的还是赵家的，直接是右手一捏，拿着透露塞进了鬼头大刀那巨大的鬼头之中。

　　卡兹卡兹——

　　鬼头仿佛是活了一般，咯吱咯吱的在咀嚼着头颅，骨头碎裂的声音听的人牙根儿发麻。

　　不远处的赵方胤还有赵家几个长老等人看的更是心都凉了。

　　天啊，白眉道人竟然是这么冷血无情的人，直接是用活人，给自己的鬼头大刀进行活祭。

　　“以我之精血，十年阳寿为代价，换我天魔之身。”白眉道人这个时候已经被张郎给逼疯了，直接是用出了自己的禁忌招式。

　　这个招式，他对风晴晴也没有用过。

　　毕竟，这个功法的唯一作用，就是在一瞬间，用十年的生命为代价，直接是恢复到自己巅峰时期。

　　张郎暗道了一声糟糕，可是这个时候，他已经没有多少力量来阻止白眉了。

　　白眉道人吸收着从鬼头大刀之中吐出的红黑色气体，脸上发出病态的红色，过了一会儿，竟然精神焕发。

　　“哈哈哈，我现在恢复到我巅峰时期的修为了，我看你小子怎么反抗。”白眉道人狰狞的笑着。

　　张郎心中一沉，方才他用的蝴蝶鸳鸯剑法，能够勉强的克制住白眉道人，可是毕竟是不完整的剑法，只有和自己大师傅一起使用的时候，才能够发挥蝴蝶鸳鸯剑正常的威力。

　　现在，只能够用处一半的威力。

　　“我——要——让——你——死！”

　　白眉道人状若封魔，一刀对着张郎劈下，天地变色。

　　空气中燃烧着灼热的火焰，这是百鬼夜行刀闪烁的威势。

　　张郎能够感受到从天空之上，降临下来的死神。

　　这个时候，他甚至感受到空气中死亡的味道还有亡灵的气息。

　　第一次，张郎离着死亡这么近。

　　要死了。

　　张郎能够感受到死神的召唤。

　　但是，就算是死，也要让这个白眉老贼付出一些代价。

　　“啊！”

　　张郎不管那火红的刀光，直接是迎着百鬼夜行刀的刀气，拿着龙泉剑迎面而上，恍若战神。

　　撕拉——

　　张郎能够感受到百鬼夜行刀和自己皮肤接触到的疼痛，能够感受到肩胛骨被大刀割裂的痛苦。

　　“哈哈哈，去死吧！”白眉笑了，他已经乐疯了，从来没有见到过这么拼命打斗不知道防守的傻子。

　　在他看来，张郎就是傻子。

　　这个时候，百鬼夜行刀已经从张郎左边，洞穿了张郎的身体。

　　鲜血，直接流淌了下来。

　　百鬼夜行刀饥渴的吮吸着这些鲜血，就仿佛是遇到了世界上最美味的东西。

　　“啊，哈哈哈，死吧，傻小子。”

　　张郎感觉脑袋越来越没力气了，直接是耷拉了下来。

　　“哎呀，这就死了，真没意思。”白眉道人冷笑一声。

　　忽然，张郎的头再次抬起，右手的龙泉剑爆发出妖艳的光芒。

　　劈咔——

　　“啊！”

　　白眉道人躲闪不及，竟然直接被张郎的龙泉古剑，斩掉了做左耳朵，左胳膊前肢，也是被张郎给硬生生斩了下来。

　　“特么的，你小子……”白眉看到张郎嘴角的冷笑，才知道这一刀，竟然是张郎故意用身体挡下来的，为的就是麻痹自己。

　　想到对方竟然用这样残忍的方式，就是为了砍自己一剑，这是何等的狠毒的啊！

　　这个小子，不仅仅是对别人狠，对自己更狠。

　　“死老头，我不许你侮辱我的师傅，嘿嘿，怎么样，被别人砍了一刀的滋味如何？”张郎冷一下一声。

　　“你给我去死！”白眉道人忍无可忍，从张郎身体之中抽出鬼头大刀，噗嗤一下又送了进去。

　　噗嗤噗嗤——

　　如此的抽插了几十下，白眉道人才算解气。

　　张郎没有了声息。

　　白眉道人冷哼一声，直接是把张郎从自己鬼头大刀上推了下去。

　　就这样，张郎直接从城楼之上倒了下去，嘴角带着微笑。



　　第474章 斩杀地仙

　　人的一生，如同在狂风中飘散的芦苇。

　　就这样，结束了。

　　人的一生，好脆弱呢。

　　张郎嘴角裂开一个微笑。

　　但是不管怎么说，他不后悔。

　　至少在这个时候，他做到了应该做的事情。

　　敢惹风晴晴的人，那就让他付出代价。

　　这个代价，就算是自己的生命，也无所谓。

　　爱一个人，就会这么傻。

　　张郎或许不知道，他对风晴晴的爱，已经是超脱了一般的尊师重道的那种爱了。

　　……

　　噗通……

　　张郎的身体栽倒在坚硬的地面上，没有了声息。

　　残破的身体，就好像是被扔进了垃圾箱的破旧布娃娃一样，一个补丁，一个补丁的。

　　“哼，就算是再怎么惊才绝艳，也不过是一颗流星而已，怎么知道地仙之后的永恒呢？”白眉道人擦了擦嘴角的血迹，冷笑一声，“来人……”

　　……

　　张郎的意识在身体之内昏昏沉沉，飘忽不定。

　　他做了一个梦，睡梦之中，自己结婚了。

　　结婚那晚，自己掀开了新娘子的盖头来——风晴晴！

　　自己，和大师傅结婚了！

　　……

　　小忍嘟着嘴巴，仔细探查着张郎的身体，乱糟糟的，丹田之内的本源真气，都给弄乱了。

　　而且生命力也所剩无几。

　　经脉以及气海等地方，残损破裂众多。

　　可以说，若是这个时候不赶紧对张郎进行施救的话，这个家伙很快就要完蛋了。

　　“啧啧，身体受了这么重的伤，灵魂方面竟然没有问题，真是一个奇迹。”小忍观察着张郎的身体啧啧称奇。

　　忽然欣喜忽然忧愁，自己到底该怎么做呢？到底该做什么呢？

　　是不是趁着这个时间段，把张郎的身体给占领了？

　　要知道，现在张郎的精神可是非常虚弱的，就算是没有受伤，但是因为身体和精神是紧密相连的，身体受了伤，精神方面自然是受到了牵连。

　　若是这个时候，小忍趁机占领张郎的身体的话，那么成功的概率是非常巨大的。

　　概率差不多就和当初因为张郎阴阳神功修为过快导致心灵之上出现了漏洞一样。

　　时间不多了，若是再拖的话，张郎的生命，就真的到了大罗神仙也救不了的地步了。

　　思考了没多久，小忍眉头一皱，一跺脚：“算是我欠你的。”

　　……

　　而此刻，在赵家的城墙之下，白眉道人吩咐几个白家的弟子说道：“你们去把张郎的尸体给我抬进来，我倒是要好好看看，这个兔崽子到底是如何练就了这样厉害的功夫。”

　　由不得白眉道人不好奇。

　　在二十多岁，就能够进入先天境界巅峰的人，用一个手就能够数的出来。

　　甚至可以说，这个世界上在二十岁就进入先天境界巅峰的，或许比成为地仙的人都要少。

　　而且大部分先天境界巅峰的人，都已经是到了类似于赵方胤这样四十多岁的人了。

　　张郎到底是怎么做到的呢？

　　若非天赋的话，肯定是功法奇异了。

　　白眉道人不相信运气这个东西的存在，所以他认为是张郎功法奇异。

　　至于白眉道人为什么这么想，原因也很简单，那就是白眉自认为自己的天赋也算是不错了，可是他进入地仙境界的时候，已经是五十九岁了。

　　这个年龄说早不早，硕晚不晚，是一个非常尴尬的年纪。

　　而且地仙大会过一段时间就要开始了。

　　若是能够在这一段时间当中，让自己的实力有所提升，那么在地仙大会之上，自己说话的分量，甚至是投票表决权，都会有所提升。

　　而且张郎既然这么厉害，那么经脉、丹田、气海等地方，肯定会有许多古怪之处吧。

　　研究研究，肯定是有很多好处，说不定还可以顺便挖掘出张郎身上的秘密。

　　所以白眉才会这么做。

　　可是当白眉的两个徒弟要接触到张郎身体的时候，白眉忽然喊了一声，慢着，让我自己来。

　　听到师傅这么说，做徒弟的赶紧退下。

　　白眉总觉得张郎的“尸体”有些古怪，按道理来说，这小子都死了这么长时间的，气息应该平缓下来。

　　可是张郎身上这股气息，不仅仅没有被废掉丹田而没有功夫了，反而是炼成了绝世神通？

　　但家伙明明是死了才对啊。

　　一时之间，白眉道人感觉自己的脑子不够用，竟然想不通到底是什么事情。

　　不过不管是发生什么事情了，但是在张郎身上，事情就变得奇怪起来。

　　毕竟，杀死张郎的人是自己，而且白眉道人有着百分之百的自信，张郎绝对是死了。

　　可是既然是死人的话，为什么会有如此强大的气势呢？

　　反正白眉搞不懂，但是直觉到张郎身上一定是存在了什么秘密。

　　所以也不让徒弟来碰触了，防止出现什么事情。

　　要知道，先前的水灾，也不知道是不是张郎故意的，反正淹死的人全部出现在了白家之中。

　　没错，这次水灾确确实实淹死人了，而且淹死了不止一个，算一算的话，得有二十多个。

　　而且让白眉道人非常郁闷的是，这二十多个人当中，竟然有七个内门弟子。

　　整整七个内门弟子啊。

　　这是多么大的损失。

　　要知道，培养一个内门弟子所要花费的资源，可是比培养一百个外门弟子所要花费的资源要多的多。

　　白眉道人来到张郎面前，蹲下身体，手掌上运转劲气。

　　也不知道是不是担心，反正这个时候白眉道人想给张郎再补上一刀。

　　经脉随不随，尸体烂不烂，对于白眉道人来说，无所谓了。

　　反正之前和自己交手之后，张郎的经脉肯定是乱成了一团。

　　反正已经乱了，也不怕更乱了。

　　所以白眉道人掌心红色的劲气撕裂迸溅。

　　而白展堂等白家人看到自己师傅竟然这么小心的时候，吃惊的同时，也哈哈大笑。

　　世界上竟然敢有人挑战自己白家人的威严，不是找死是干什么？

　　白眉道人一掌红色的真元弹还没朝着张郎发过去，暗道了一声“不好！”

　　身体就好像是一个离弦的箭一般，迅速侧身后车。

　　兹——

　　一道蓝色的劲气，直接是朝着白眉道人给射了过去。

　　那正在狂笑的白展堂躲闪不及，竟然直接是射了一个对穿。

　　“展堂！”虽然平时自己对白展堂的表现非常不满，但说到底，这个人到底是自己这个世界上，为数不多的和自己存在着血缘关系的人。

　　看到白展堂被张郎杀死，白眉道人恨得牙痒痒。

　　“你，你特么的没死！”白眉道人咬牙切齿，“先前没死，现在就让你死。”

　　张郎站了起来，确切来说，站起来的并不是张郎，而是张郎的身体。

　　此刻，张郎抬起头，缓缓睁开了眼睛。

　　不过，这个时候，他并不是眼睛之中满是黑色了，而是有了眼白，是一个正常的眼睛，但是白眉道人怎么感觉，这个人好像和先前的张郎并不一样。

　　因为面前的人，竟然是一头金色的头发！

　　“吆喝，竟然敢有人对我这么说话，也真是稀奇呢。”“张郎”，不，确切来说，现在是小忍，讥笑道。

　　嗖——

　　龙泉古剑直接从张郎的右手，收入了张郎的身体之中。

　　“你……御剑如体！你是地仙高阶修为！”白眉道人眼珠子直接的瞪圆了。

　　惊讶过后，是害怕！

　　没错，就是害怕。

　　地仙也有中高下之分。

　　中下阶层的地仙，差距并不是很大，但是到了地仙高阶之后，那可是真正的移山填海，吐口气就让地球颤抖三分的存在了。

　　这样的人，自己根本打不过！

　　跑！

　　这就是白眉此刻唯一的想法。

　　想到这里，他直接百鬼夜行刀一横，“给我去！”

　　随着白眉道人的话，百鬼夜行刀，直接是朝着小忍的方向扔了过来。

　　扔完百鬼夜行刀，白眉道人想不都想，就仿佛是变成了一个流星，迅速逃离。

　　白家人都没有反应过来。

　　自己的家主，竟然就这么逃跑了！

　　“吆喝，竟然想逃跑。”小忍的眼睛当中充满了讥笑。

　　右手抬起，低喝了一声：“水缚阵。”

　　哗啦——

　　半空中，一个人的身体，竟然硬生生的被横空而起的水流给挡住了方向，直接捆绑了起来。

　　这个时候，百鬼夜行刀也是来到了小忍面前。

　　可是她眉毛都没有动一下，举起龙泉古剑，横空一个侧劈。

　　吱嘎——

　　百鬼夜行刀这个后天至宝，竟然就这么硬生生的给破碎了！

　　“去！”

　　龙泉古剑劈碎了百鬼夜行刀之后，趋势不见，竟然朝着白眉飞去。

　　“我也是地仙，你不能够杀我，底线联盟会把你给弄个粉碎。”白眉道人生死关头嗷嚎大叫。

　　“呵呵，地仙于我与狗无异。”小忍冷笑，伤害了张郎的人，就要付出相应的代价。

　　嗤——

　　半空，一道疾风吹过。

　　白眉道人竟然面露痛苦。

　　哗啦——

　　龙泉古剑在空中铮铮鸣响。

　　白眉道人的身体竟然直接是炸裂了开来。

　　“他竟然直接用速度，把白眉的身体给切成了碎片，这不是千刀万剐啊！”赵方胤吞咽了一口口水，看着不远处的“张郎”，倒抽了一口凉气。

　　好狠毒！



　　第475章 水晶棺

　　难道说这个人，不怕被地仙联盟的人全面通缉吗？

　　显然，赵方胤直接是低估了面前“张郎”到底是多么黑暗。

　　只见“张郎”站在城墙之上，龙泉古剑横亘在他的面前。

　　“所有白家人，全部都要死，其余人，赶紧滚。”

　　城下所有人都惊呆了。

　　毕竟，先前张郎可是杀死了白眉道人。白眉道人可是实实在的地仙。

　　赵方胤不多想，这个时候凭着自己的本能来行动：“走，赵家的人跟我走。”

　　需要白家人也混在赵家人当中想走出去。

　　一道道水蛇腾空而起，将逃跑的人斩杀。

　　不是因为小忍认识白家人，而是因为，白家人和赵家人的穿着竟然完全不一样。

　　赵家人穿的衣服，都是黑色的火云衣，而赵家人穿着则是比较随便。

　　……

　　不一会儿，赵家人就走了一个干干净净。

　　小忍一跃跳下城墙，对着白家众人说道：“给你们一个机会，若是能够在这里杀死我，你们就自由了，否则，结果只有一个。”

　　“杀！”

　　也不知道是谁喊了一声。

　　踏着水，白家人轰轰烈烈的朝着小忍杀了过去。

　　“呵呵。”小忍面部露出了一丝残忍的笑容。

　　张郎，既然有人抢你的新娘，那么我也给他们一份嫁妆。

　　哗啦呼啦——

　　血沫，混迹在了整个城墙之中。

　　这是小忍出现在这个世界上第一次，但并不是最后一次的——屠城。

　　天地变色，就连天空之上的白云，都染上了血一样的颜色。

　　……

　　燕京都城之中，圆桌会议上，一共有八个人，但却有九个位置。

　　而空位置上写的人的名字，正是白眉。

　　会议开始，全场肃静。

　　其实一开始，气氛就非常安静。

　　在场的人虽然外表看起来年龄并不是很大，有的二十多年，有的三十多岁。

　　但是认识这些人的人，可是都知道，这些人的年龄，全部都超过了五十岁，最小的，也是六十三岁了。

　　之所以这么年轻，那是因为到了地仙境界之后，可以有着永葆青春的功能。

　　当然，并不是说这种功能是永久的，而是到了地仙快死的时候，容貌就会迅速的枯槁。

　　若是一旦有一个地仙的容貌变老了，那么不用说，这个人离着死也不远了。

　　当然，凡事也有例外，就例如在场的人当中，中央正东方向坐着的诠释最高的人，就是一个例外。

　　他并没有用地仙真元去改变自己的外表。

　　而是本来是什么样子，现在还是什么样子。

　　虽然外表是一个糟老头，但是眼神之中，精光闪烁，不敢有人小觑。

　　在场的另外七个人，也是不敢和这个老头对视。

　　毕竟，领导华国地仙领域的人，就是面前这个老头。

　　“今天，我带来一个消息，白眉，死了。”老头语气虽然平淡，但是不难从他的话语之中，听出一些什么。

　　“什么？阁老，这是真的？”在老头左手方向的一个外表成熟美艳的美妇人丰润的玉手，捂着自己的嘴唇，仿佛是听到了什么不可思议的事情。

　　“天，白眉怎么死了。”

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　“到底是谁杀了他？”

　　……

　　大家议论纷纷。

　　而坐在中央的被大家称之为阁老的老头，也并没有急着和大家表明情况。

　　这是他的一贯作风了。

　　让大家先讨论一会儿，然后再次开始话题。

　　众人也是知道阁老的习惯。

　　不得不说，这个华国地仙管理者的管理方法非常新奇，但是很有效果。

　　至少，在场的几个华国地仙大佬，都非常喜欢这种讨论的方法。

　　这样，既是对自己等人的尊重，又可以让信息更好的传达。

　　集思广益，白川到海。

　　过了五分钟左右，大家又再次回归了平静。

　　所有人都看着在中间坐着的那个唯一一个不用地仙真元改变容貌的老头。

　　“好，看来大家对这件事情反响很大，也都挺激动的。”老头点点头，“我对白眉的死，也表示很伤感。”

　　“阁老，您说说，到底是谁，把白眉道人杀死的，他的死，对于华国来说，无疑是一个巨大的损失。”有一个干瘦的人说道，当然了，看外表的话，他好像是一个三十多岁的短小精悍的人。

　　若是在外面，谁都不会认为这个人是一个地仙，更像是一个黑黝黝的，在大太阳之下搬砖的工人。

　　但是谁也不能敢小视面前的人，他现在可是外界之中传说八极拳和排云掌的创始人。

　　“我要说的，杀死白眉的这个人，并不是外国人，而是我们自己国家的人。”老头说话的时候，揉了揉额头，可以看得出来，他现在也是非常的头疼。

　　“什么？是我们华国人？”

　　“天啊，若是那样的话，岂不是说，我们华国加上白眉，就有十个地仙了。”

　　“可是我们华国从封建时期开始，就算是再怎么国势强盛，地仙始终只有九个。”

　　没错，九为极数。

　　在华国，有一个非常奇怪的现象，那就是，一直只有九个地仙阶层的人。

　　而另外的人出现，无疑是打破了华国的这一个继承了五千多年的传统。

　　“这个人，是一个真正的年轻人，年龄似乎只有二十多岁，你们没有听错，是一个二十多岁的地仙。”老头继续沉声说道。

　　“什么？”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　本来，听到白眉被人杀死的时候，大家还在想是不是去追杀这个年轻人。

　　但是现在，大家都沉默了。

　　一个二十多岁的地仙，那么背后的势力，到底是多么的强大。

　　而且白眉到底是怎么死的，大家一般都是心知肚明的。

　　一般人，根本就没有胆子去惹地仙。

　　若非是被逼急了，要不然也不会去想着反抗。

　　肯定是白眉又做了什么见不得人的勾当，所以才会引发这样的事情的。

　　白眉这个人在华国地仙联盟当中的名声本来就不怎么样。

　　所以大家都沉默了。

　　“地仙联盟通缉令，暂时不要发出来，白眉死的事情，能压住，就给我压住。”其实老头非常精明，他可是已经知道，张郎已经是把白眉道人的势力全部都给屠灭了。

　　现在大明白家的势力，或许都已经消失了。

　　真正没有消失的，也就只有那些在明朝时期，散落在民间的血脉了。

　　不过那些人，已经是姓朱了。

　　“给大家一点信息，尽力去查，那个人的名字叫做张郎，其余，倒是没有一点信息了。”

　　听到老头的话，大家都沉默了。

　　除了老头之外，其他人的眼睛当中，或多或少的掺杂了一些别的东西。

　　……

　　就这样，一个月过去了……

　　三个月过去了……

　　半年过去了……

　　真正知道这件事情的赵方胤，已经是惊呆了。

　　都半年了，为什么没有看到华国地仙联盟发出来的通缉令？

　　难道说，那些人就这么放过张郎了？

　　张郎到底是去哪里了？

　　……

　　时间，回到半年之前。

　　在和白眉战斗完毕之后，小忍回到了自己的身体之内。

　　张郎的意识模模糊糊的，凭着本能，在龙泉古剑的指引之下，乱行走。

　　也不知道到底是去了什么地方。

　　当张郎发现自己有意识的时候，竟然来到了一个洞口！

　　是的，是一个洞口之上，而且还是一个封闭的洞口。

　　白眉呢？张郎不知道。

　　还有那些敌人呢？

　　张郎也不知道。

　　反正发生了什么事情，张郎一点儿也想不起来了。

　　只是想着自己快死的时候，忽然有人说，她要来帮自己。

　　可是那个人到底是谁，张郎一点儿印象也没有。

　　印象之中，好像是白眉已经死了。

　　到底是谁帮了自己呢？

　　张郎环顾四周。

　　“我靠，我特么到底是怎么进来的？”张郎非常不解。

　　按道理来说，这个封闭的洞口，既然是封闭的话，那么根本就进不来的。

　　可是奇了怪了，自己就这么进来了，好像是凭空穿进来的一样。

　　洞穴之中，并不潮湿，反而非常干爽，一点儿也不像曾经在三神山上见到过的熔岩洞穴。

　　张郎总感觉，在洞穴深处，有一个人在呼唤自己。

　　这种感觉非常强烈。

　　更强烈的是，自己身体之内的阴阳神功，竟然凭空沸腾了起来。

　　这个人的功法，竟然和阴阳神功共鸣了！

　　等等，这个世界上，张郎只知道一个人的功法能够和自己的功法产生这样的共鸣效应。

　　难道是她！

　　张郎倒吸了一口气，这倒不是吓得，而是激动的。

　　对了，张郎忽然发现，一直跟着自己在自己右手的龙泉古剑，竟然就这么消失了。

　　也不知道龙泉不见，到底是去什么地方了。

　　不管了，只要能够再次见到那个人，什么东西都消失了也不算什么！

　　只要，能够和那个人在一起！

　　张郎想到这里，非常激动，迅速的朝着洞穴之内进发。

　　可是让张郎奇怪的是，这个洞穴，竟然越往里走，越冷。

　　而且交叉的路口，非常多。

　　不知道什么事情，张郎发现自己非常自信。

　　看似随意的前进着，可是这里知道根据自己的步伐，一定能够找到自己要找的那个人。

　　左拐，第三个洞口，右拐，再前进。

　　十个洞穴，张郎毫不犹豫的选择了其中一个，然后进去了。

　　走进之后，是一个不大的洞穴，但是这个房间之中，赫然有一个蓝色的水晶棺。



　　第476章 痴情大美女！

　　水晶棺，透露着莹莹的蓝光。

　　精致，华美。

　　这是对此刻张郎看到的水晶棺的所有诠释。

　　只不过和平常的水晶棺不同。

　　张郎此刻见到的水晶棺竟然不是透明的。

　　就好像是毛玻璃一样，虽然能够见到水晶棺之中有尸体，可是不知道这个尸体到底是谁。

　　等等，应该不是尸体。

　　张郎这么觉得。

　　因为他竟然在水晶棺之中发现了生的气息。

　　更何况，这股气息和自己的阴阳神功生生相惜，说不定就是和自己的阴阳神功同宗同源。

　　难道是说眼前水晶棺之中的人，也是修习了阴阳神功吗？

　　张郎不太确定。

　　接近水晶棺仔细观看，这个蓝盈盈的棺材之上，竟然见不到任何的缝隙。

　　水晶棺之中有人，这个张郎已经百分之百的确定了。

　　但是这个水晶棺之上，竟然找不到任何的缝隙。

　　那么水晶棺之中的人，到底是怎么进入的呢？

　　很古怪。

　　不过水晶棺之上的一本书，深深的把他给吸引住了。

　　这是一本只有从现代社会之上，才能够买到的笔记本。

　　这也许是和房间之中古朴的布置唯一不同的存在吧。

　　在这个房间之中，棺材还有不远处的红色帷帐大床，以及梳妆台等地方的布置，都和封建王朝时候的一样。

　　但是唯独这一个笔记本，是现代社会之中的产物。

　　难道是说，在自己来到这里之前，已经有人来过这里了吗？

　　可是来过这里的人呢？

　　他们又到哪里去了？

　　忍不住好奇心，这里翻开了笔记本。

　　这竟然是一个日记本。

　　……

　　4月13日，晴，心情糟糕。

　　今天，是来到这个世界整整一年的时间了。

　　一年之中，发生了好多事情。

　　但是这些事情，都可以忘记，对我来说，没有他的世界，就等于是没有生命的世界。

　　可是今天，我还是没有找到他。

　　会不会永远也遇不到他了？

　　真是一个糟糕的世界啊。

　　……

　　日记还在写着，但是并不是一天一写。

　　这日记本的字体很娟秀，一看就是女孩子的，而且纸张也是粉色的。

　　更重要的是，张郎从这字体之中，感觉到几分熟悉，但是又说不上来。

　　因为这个形式的字体，张郎从来没有遇到过。

　　……

　　6月13日，天气阴沉沉的，心情也似乎随着阴云变得闷闷的。

　　今天，是我来到这个世界整整一年零两个月的时间了。

　　在这个世界上，我初步建立了自己的力量。

　　很快，在我的带领之下，大家进步迅速。

　　这些孩子们，就好像是我们那个世界的孩子们一样呢。

　　单纯，复仇的力量之下，是多么渴望力量。

　　可是，依然没有遇到他。

　　是不是我算错了什么？

　　不，不对的，一定有，我一定可以找到他。

　　……

　　接下来的日记，张郎看的很是心惊。

　　这个日记本接下来好几年的时间，虽然断断续续的，但是一直写的是一代女霸主到底是如何崛起的日记。

　　征战，厮杀，受伤，生死边缘。

　　痛苦，无助，彷徨，坚强。

　　都是这个日记主人的代言词。

　　……

　　12月13日，天空飘着雪花，心情略微凉。

　　不知不觉，已经在这个世界度过了五年零八个月了。

　　也不知道在没有他的日子当中，我到底是怎么度过的。

　　这个世界，我已经是了解了。

　　亚洲、非洲、北美洲、南美洲、南极洲、欧洲、大洋州，每个大洲，都有我的人手，可是，他一人不在。

　　难道说，在太平洋、大西洋、印度洋或者北冰洋这几个海洋之中，才有他的足迹吗？

　　五年的时间，在这个世界上，还没有找到一个人……

　　我真的算错了，他不在这个世界上？

　　不，一定在，若是他真的不在的话，我一定会疯掉的。

　　……

　　看着日记本，张郎有些感动，五年的时间，竟然就是为了等待一个人。

　　看样子，这个女人非常痴情。

　　只是让张郎有些不明白的是，为什么在这个女人在写日记本的时候，一直是用那个世界？

　　难道说，还有另外的世界不成？

　　怎么可能啊。

　　张郎对自己摇了摇头，呵呵一笑。

　　也不知道这个女人到底找没有找到她的情郎。

　　太痴情了。

　　五年的时间，那个男人也实在是太绝情了吧。

　　随后，张郎继续翻越了一下这个日记本，大部分时间记载，都算是某月的十三号。

　　张郎不知道这到底是什么重要的日子。

　　只是接下来的日记，让张郎稍稍在意的是，文中的女主角，竟然提到了古武能力者，而且为了某件事情，还和古武能力者大战了一场。

　　甚至在文章之中，提到了地仙的字样。

　　不过这些字样，也只是一提而过。

　　更多出现的字样，是那个“他”。

　　说真的，张郎都开始羡慕了。

　　好家伙，竟然有一个这么为那个“他”着想的女人。

　　若是自己拥有这么一个对自己痴情的女人的话，自己也肯定非常爱他。

　　为了快速的翻看这个日记本，张郎直接是跳跃了一大部分。

　　呼啦——

　　4月13日，小雨，心情到底是什么样，不清楚。

　　第八个年头了。

　　说真的，我已经开始不自信了。

　　是的，第一次，我开始不自信了。

　　难道当初计算坐标都是出现错误了吗？

　　若是没有错的话，那么请告诉我，为什么我没有遇到他。

　　到底是为什么这样……

　　先不发疯了，仔细回首这八个年头，发现不知不自觉当中，自己在这个陌生的世界，竟然已经打下了一片江山了。

　　这势力很大，真的非常大。

　　钱很多，权很多。

　　可是，这些东西对我来说，又有什么用呢？

　　我只不过是想找到他而已。

　　不过钱多权多也是有好处的，至少，我能过通过人脉来寻找“他”。

　　喂喂喂，你到底是在什么地方？

　　赶紧出来，若是出来的话，我保准不和你计较当初的事情了。

　　快出来啊。

　　……

　　阅读到这里，张郎不自觉张了张嘴巴。

　　很显然，那个男人曾经犯过错误。

　　而且还或许是不小的错误。

　　从日记之中女主角的语气看来，似乎这个男人犯了大多数男人都会犯的错误。

　　日记开始的时候每一篇都很长，当是到了后来，越来越短。

　　而且大部分记载的时间，从一天一记载，到后来的几天一记载，到了最后，更是变成了一个月一记载了。

　　每个月的时间，都是标准的4月13日，从来就没有改变过。

　　可是翻阅着，忽然，张郎看到了一个时间。

　　让他惊呆了。

　　12月26日，我与他，相遇了。

　　……

　　没有写什么心情，也没有写什么天气，更没有写什么事情。

　　日记，竟然到这里，就结束了。

　　12月26日！

　　竟然不是4月13日，而是12月26日。

　　为什么张郎觉得12月26日很熟呢？

　　因为这个日子，就是大师傅告诉自己的，因为不知道自己到底是什么时候出生的，于是把和自己相遇的时间定为了自己出生日期。

　　日记结束了！

　　在最后一页，张郎发现了题目，“送给我一直等待的爱人”。

　　这到底是……

　　怎么回事儿？

　　张郎脑子之中乱乱的。

　　对了，水晶棺！

　　只要打开水晶棺，就能够知道这到底是怎么一回事儿了。

　　哗啦——

　　或许是过于慌乱了，张郎直接是把日记本给扔在了地上。

　　日记本直接是撕裂了开来。

　　叮咚。

　　从日记本之中，竟然又掉落了一个体积很小的日记本。

　　若非是张郎修行过阴阳神功的话，张郎根本就发现不了这匆匆落地的日记本。

　　张郎连忙拾起来。

　　这是一个黑色的日记本。

　　上面竟然还有一个钥匙。

　　为了加开谜题，张郎连忙翻开这个日记本。

　　没有时间，没有日期，只有断断续续的话。

　　可是这些话，让张郎如遭雷击。

　　……

　　今天，我太高兴了，来到这个世界之后，第一次听到他说话。

　　只不过，他现在太小了，只是喜欢叫我姐姐，而并不叫我娘子。

　　不过他还是那么讨女孩子喜欢呢。

　　当我问他，为什么不叫我娘子的时候。

　　他竟然和我说，叫姐姐，是因为姐姐年轻漂亮，而娘子这个名字，怎么听起来很老啊，姐姐你这么年轻，当然要叫姐姐了，你说是吧，姐姐。

　　呵呵呵。

　　好高兴呢。

　　虽然他一点儿事情都不记得了，但他就是他，嘴巴还是那么甜蜜。

　　“怎么是这样……”张郎咬着嘴唇，不敢想象。

　　这件事情，张郎发现自己竟然有印象，好像是自己五岁的时候发生的事情！

　　……

　　夏天到了，我好高兴。

　　为什么高兴呢，因为他已经知道和我约会了。

　　哎呀呀，十岁的身体啊，真想让你快快长大，然后做你的新娘。

　　不过没关系，我会等，慢慢等，一直等。

　　……

　　今天好高兴，他竟然采摘了山上我最爱的野百合。

　　顺便给这个山起了个三神山的名字。

　　只不过，他似乎不喜欢这个名字，说好难听的名字。

　　他说，这个山，应该叫做女神山才对。

　　我问为什么，他竟然和我说，因为你就是我的女神呀，晴晴。

　　我……高兴死了！

　　……

　　“晴……晴晴！”张郎睁大了眼睛。



　　第477章 往事知不知

　　“晴……晴晴！”

　　张郎看到这些话之后，手已经开始颤抖了。

　　往下继续翻阅。

　　真的……

　　这真的是自己大师傅风晴晴写出来的日记！

　　而文章之中的男主角，竟然是自己！

　　这到底是怎么回事儿？

　　张郎忽然觉得，自己生活的这个世界上，迷雾重重。

　　自己就好像不是真正的自己一样。

　　难道说，我的记忆有一部分消失了吗？

　　不，不可能。

　　但是为什么大师傅风晴晴那么笃定自己就是那一个他。

　　而且，若自己真实大师傅的爱人的话，那么自己年龄应该至少和大师傅差不多才对啊。

　　可是张郎清晰的记得，在三神山上的时候，自己确确实实经历了五岁，十岁，十八岁这样的年纪。

　　也就是说，自己的一切，都是一个正常人的一生啊。

　　为什么师傅会把自己写成男主角？

　　不，或许自己就是男主角，只是为什么自己没有那一部分的记忆呢？

　　想到自己小时候，还做过偷窥自己大师傅洗澡的事情，现在想起来，那时候师傅虽然假装责备了自己几局，但是眼角之上，好像是有笑意。

　　仿佛是非常喜欢自己做这样的事情一样。

　　张郎翻阅着日记本，果然找到了一些东西。

　　今天，天气有些阴沉沉的，也有一些闷。

　　或许是到了夏天的原因吧，还下着雨。

　　可是，心情很不错。

　　为什么不错呢。

　　因为他终于行动了。

　　呵呵，傻小子，竟然偷窥我洗澡。

　　别以为我没有发现。

　　不过他的嘴巴还是那么甜呢，竟然和我说，因为晴晴你太美了，就好像是仙女一样，才会情不自禁的做出这些根本不会对其他女生做出来的事情。

　　好甜的嘴巴，真想品尝一下。

　　但是，真的好想啊。

　　虽然他现在还小。

　　不，不对，他已经不小了，可以了。

　　已经可以……

　　……

　　张郎迅速往后翻。

　　果然，事情就和自己预料当中的一样。

　　正是那一天，风晴晴亲吻了自己。

　　这一切到底是什么原因？

　　看样子，自己似乎并不是一个单纯的小孩子啊。

　　在风晴晴心中，自己就好像是恋人一样的存在。

　　但是张郎确确实实的知道，自己就是和一个正常人一样，健康成长的。

　　为什么风晴晴有那些自己所不知道的记忆。

　　张郎已经能够百分之百的确定了，在蓝色水晶棺之中的人，一定就是风晴晴。

　　难道说当初被白眉道人打伤之后，风晴晴就来到这里疗伤了吗？

　　疗伤就疗伤吧，为什么进入水晶棺之中呢？

　　张郎翻阅着日记，忽然脸色变了。

　　老天似乎和我开了一个玩笑。

　　当我找到我最爱的人的时候，却让我得了这样的病。

　　生命，从我身上一天一天的离去。

　　我只有三年的时间了，只有把自己封印起来，才能够得到一些喘息。

　　……

　　张郎忽然想起来，正是不久之前，张郎想起来，在自己下三神山之前，大师傅对自己说做死关。

　　看来那根本就不是什么死关，而是把自己封印起来。

　　……

　　下面还有内容。

　　今天，仇人来了，我受伤了，我知道我已经快死掉了，可是死掉之前，真想再见到他。

　　就这么死掉真不甘心，明明已经找到他了。

　　可是，我不能告诉他。

　　诚然，我的病情，只有和拥有阴阳神功的他结合，才可以获得重生。

　　可是，这是不行的。

　　……

　　张郎看到这里，直接疑惑了。

　　若是大师傅风晴晴然自己帮忙，什么事情自己都可以做的。

　　张郎继续阅读。

　　若是阴阳神功没有到达第九层，和自己交合之下，只会死亡。

　　到哪个时候，就算是自己活着，他死掉了，又有什么用呢？

　　他已经我死了一次了，这次，绝对不能够让他死……

　　……

　　我没忍住，该死的，今天，我竟然在他睡梦中的时候，把他的身子给夺走了！

　　是的，我好无耻。

　　不，不对，这是心魔，心魔要来了。

　　而我的心魔，竟然是要把他的身体夺走，不，必须封印自己，幸亏当时硬生生克制住了心魔，没有进行阴阳神功的交融，要不然的话，他绝对会死……

　　……

　　哗啦——

　　张郎呆呆的靠在蓝色水晶棺之上。

　　他忽然明白了，一切都明白了。

　　自己为什么下山了，自己为什么在睡梦之中觉得有人把自己的身体了。

　　原来，都是她，都是自己大师傅风晴晴做的。

　　那个自己一直寻找的，屁股上有痣的女人，并不是什么白小白，也不是什么安久拉，顾梦南等人，而是自己的大师傅风晴晴！

　　“我真是一个笨蛋！”张郎狠狠的给了自己一巴掌。

　　他忽然发现，自己一直忽略的人，竟然是自己的大师傅风晴晴。

　　或许是因为对风晴晴的尊重，张郎发现，自己竟然从来没有怀疑过她。

　　但是张郎有一点不明白，那就是，看起来，风晴晴在自己下山的时候，就要已经把自己给封印了。

　　后来三神山被白眉铲平的时候，那个风晴晴，又是谁呢？

　　今天接受的信息实在是太多了，张郎实在是有些搞不明白。

　　但是现在他已经是知道了，只要现在把自己和师傅的“喜事儿”给办了，那么自己的师傅就能够活过来。

　　算算时间的话，张郎发现，从自己师傅发病到现在，好像差不多正好是三年的时间了。

　　三年的时间一过，师傅就会死掉。

　　一定要救活风晴晴。

　　这是张郎的想法，无关乎其他人，就算是自己死掉也无所谓。

　　在张郎的心目当中，风晴晴这个人，早就比自己的生命更加重要，她是自己的所思所想，是自己的养育之人，也是自己的爱人。

　　拿出钥匙，张郎更进一步坚定自己的想法。

　　翻看了一下棺材，张郎果然在原先放置日记的地方，找到了钥匙的插孔。

　　没有一丝犹豫，张郎直接是把钥匙给插了进去。

　　张郎手拧动，水晶棺很快就开了。

　　是风晴晴！

　　是自己的大师傅。

　　精致的鼻子，白皙的皮肤，长长的睫毛，完美的锁骨，以及有些苍白的嘴唇。

　　这就是自己的师傅，自己日思夜想的人。

　　张郎拦腰把她给抱了起来。

　　今天的风晴晴，穿着一个红色的衣服，好像是华国的旗袍一样。

　　难道说，自己的大师傅，一直等待着自己来娶她吗？

　　“傻女人，怎么这么傻。”张郎探视了一下风晴晴的身体。

　　心跳微弱，但是也有微弱的呼吸。

　　可以看得出来，她确实是用功法把自己经脉什么的都给削弱了活力。

　　这样做的话，确实是可以把病情拖延的更久一些。

　　不过想到自己大师傅竟然什么事情都没有告诉自己，就这么悄悄把自己给封印了起来。

　　若非是自己机缘巧合之下，来到了这里，那么自己大师傅的秘密，岂不是什么人都不会被发现了？

　　若是到了自己发现她的时候，师傅已经溘然长逝了，那么……

　　这里都不敢想象。

　　若真是那样的话，自己肯定会后悔一辈子，说不定会追随师父而要去。

　　毕竟，风晴晴可以说是这里在这个世界上唯一的精神依托了。

　　“你一直说想做我的新娘，好，今晚我就让你做。”看着风晴晴的身体，张郎的鼻子有些酸。

　　他已经知道，要想救活风晴晴，就必须要付出自己的生命，可是他不后悔。

　　在这个世界上，那个自己苦苦寻找多年的人，已经找到了，虽然当初的记忆自己依然没有，但是，这种血脉相连的感觉，张郎可以感受得到。

　　自己就是风晴晴要找的那个“他”，而风晴晴就是自己要找的那个“她”。

　　虽然还不是很懂为什么自己会是那个“他”，但是这一切已经不重要了。

　　只要风晴晴活下来，那么，一切就都值了。

　　这个床，是一个大红床，两个人在床上，也不会显得拥挤。

　　床上竟然刻着一个“喜喜”字，可以看得出来，风晴晴似乎确实是想在这个地方和自己结婚了。

　　“晴晴，虽然没有主婚人，但是我希望你知道，我是喜欢你的。”张郎深吸了一口气，吻了吻风晴晴的嘴唇。

　　凉凉的，甜丝丝的。

　　吻完嘴唇之后，张郎半跪在床上，双手有些颤抖的开始给风晴晴脱衣服。

　　这是没办法的，纵然知道自己或许和风晴晴之间有些隐秘，但是在张郎的观念之中，这个人依然是自己最尊敬的大师傅。

　　一颗，两颗，三颗……

　　风晴晴的上衣被张郎脱了下来。

　　上衣脱完之后，是裙子。

　　这是一件半体的百褶裙，就好像是少女一般。

　　解开裙子。

　　一个活色生香的身体，就这样出现在床上了。

　　张郎吞咽了一口口水，纵然知道自己会死，可是……这画面还是让人很激动啊。

　　脱完衣服，张郎睁大眼睛，看着这个姣美的身躯。

　　这是上帝最完美的作品，是活生生的维纳斯。

　　这是只为自己开放的玫瑰。

　　双手合十，张郎轻喃了一声，大师傅得罪了。

　　然后，就直接开始了原始的开荒之旅。

　　滋味。

　　舒爽……

　　张郎感觉自己的灵魂在飞。

　　和自己大师傅风晴晴结合，是多么愉悦的行为啊。

　　只是，灵魂飞着飞着，忽然，没有了任何感觉。

　　洞房花烛。

　　少年闭上了眼睛，而少女，则是睁开了眼睛。



　　第478章 问世间情字

　　“我，怎么醒了？”风晴晴有一些不解。

　　还有，自己身上怎么感觉酥酥的，一个人！

　　一个男人在自己身上！

　　风晴晴睁开眼睛：“呼，吓死我了，是你呀。”

　　不，不对，你怎么没有呼吸了！

　　等等，不会是……

　　风晴晴看着散落在地面上的日记，绝代风华，只是满面泪痕。

　　“你怎么……这么傻……”

　　若是阴阳神功没有到达第九层，那么必死。

　　风晴晴知道。

　　所以，怀中的张郎，已经……

　　不，不对……

　　怎么，好像还有呼吸！

　　此刻，在张郎的身体之内，另一个金发的女孩儿，皱着眉头：“真讨厌，真是上辈子欠你的，算了，帮人帮到底，累死了，睡觉。”

　　张郎的身体散发着莹莹蓝光。

　　而后，光芒过后，张郎的身体忽然出现了让人震惊的变化。

　　缩小了！

　　是的，缩小了。

　　倒不是说张郎的身体缩小了。

　　缩小的不仅仅是张郎的身体，还有张郎的面容。

　　从二十多岁的一个年轻人，变成了一个更年轻的存在。

　　连脸上的胡茬，都已经开始减小，直到没有了。

　　这是……

　　风晴晴忽然想起了在阴阳神功上写的这么一句话，修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅槃……

　　所以，阴阳神功才有此得名。

　　如此说来的话，张郎岂不是到了涅槃境了？

　　可是涅槃境，是比地仙境更高的存在，但是张郎身体之上的真元波动，很显然是没有到达涅槃境啊。

　　这到底是……

　　“晚安……”风晴晴低头，吻了一下年龄看起来小了很多的张郎，笑了。

　　一笑倾城。

　　一切，就这样结束了。

　　从此，也无风雨也无晴。

　　……

　　下面是，我的故事。

　　我是一个很平凡的初中生……

　　不，现在应该说是高中生了。

　　系了一下脖颈的小领带——这是高中新生入学，所必须要带的东西。

　　我是一个说是孤儿，又不是孤儿的存在。

　　因为从我有记忆开始，我的父母，就没有和我一起生活。

　　而和我生活的人，是我的堂姐。

　　说起我的堂姐来，那可真是风华绝代，美若天仙啊。

　　我相信这个世界上，根本就不会有比堂姐更加漂亮的女生了。

　　在我这个青春躁动的年纪，我经常会幻象，若是能够和堂姐发生一点儿什么的话，那岂不是很美妙的事情。

　　所以，今天我要做一件符合所有人大众心理的事情。

　　忘记告诉大家了，我的名字，叫做张郎，一个平平凡凡，毫无特点的名字，甚至是有点儿无奈。

　　我并不喜欢这个名字。

　　因为说到这个名字的时候，总会让人想起另一个东西来，那个东西，是一个昆虫，而且还是一个非常让人恶心的昆虫。

　　那就是蟑螂，传说之中不死的小强。

　　今天，我要做的事情，就是去偷堂姐的内衣。

　　确切说，是内裤。

　　至于为什么去偷这个东西，那是因为，我有这方面的需要。

　　你不能让我就这么想着，然后就随便的用卫生纸解决吧。

　　所以，我需要这个东西。

　　……

　　今天，堂姐并没有来我房间例行的给张郎做按摩。

　　现在，她正在晚饭。

　　至于为什么是晚饭，而不是早饭。

　　那是因为，明天才是开学的时间，今天张郎只不过是因为太享受上高中氛围了，所以，才想早日船上衣服，感受一下在高中才有的衣服……

　　好吧，其实，高中校服还没有发呢。

　　毕竟，到了高中报告之后，才会给你发衣服。

　　所以张郎穿衣服的时候，用的并不是自己的衣服，而是堂姐的高中制服。

　　当然了，他并没有变态到穿表姐的夏季衣服，而是选择了一件冬装，比划了一下，也并没有开穿。

　　只是系了一个领带。

　　“很好，按照堂姐做饭的速度，我大约有十分钟的时间来行动，进行自己的计划。”张郎点点头，如是说道。

　　虽然堂姐在做饭，但是张郎还是猫着腰，越过了厨房，进入了洗手间。

　　这个地方，是传说之中换洗衣服的天堂。

　　也不知道是堂姐故意的，还是说她本来就这么粗心大意。

　　每次堂姐的内衣内裤的，总是和张郎的一起洗。

　　张郎每次洗完之后，都会闻到自己衣服上有非常香的味道。

　　不用说，那肯定是堂姐的味道。

　　不过张郎并没有变态到用自己的衣服来进行那方面行为的程度上来。

　　所以，今天他才会去拿堂姐的贴身衣物。

　　一步，两步，三步。

　　摩擦摩擦，似魔鬼的步伐……

　　张郎嘴中轻轻呢喃着今年最流行的歌曲，一边忐忑不安的朝着卫生间进发。

　　好家伙，从自己卧室，到卫生间，这么短的距离，在地上爬行的张郎，足足是用了五分钟的时间。

　　来了！

　　我的天堂。

　　张郎心中兴奋的一喊，然后悄悄猫腰推开了卫生间的大门。

　　哇，这是什么卫生间啊，分明是一个天堂！

　　张郎如是想到，伸手朝着那琳琅满目的粉色物件上摸去。

　　近了，更近了。

　　嘿嘿……

　　只要拿到了，那么今天晚上自己岂不是……

　　爽翻了！

　　“呵呵，我亲爱的堂弟，你在做什么？”世界上最美的声音从张郎背后响起。

　　张郎感觉自己的脊柱都开始发凉了。

　　这个声音，肯定是自己堂姐的。

　　而且，每次自己堂姐说出这样美丽动人的声音的时候，那么张郎知道，堂姐生气了，而且还在告诉那个生气的人，你完蛋了！

　　在堂姐的魔掌之下，绝对没有能够活下来的人。

　　“堂姐，那个，我……我看你在做饭，然后我就……”张郎瞠目结舌，怎么也想不到，自己堂姐竟然会忽然道自己面前了。

　　他忽然想起来了，平时自己的堂姐神踪不定的，而且每天也不见她去上班干什么的，可是好像很有钱的样子。

　　难不成，自己堂姐，和传说之中的神秘特工，这方面的工作有一腿？

　　想到这里，张郎冷汗都下来了。

　　“继续说啊，我在做饭，然后你呢？”堂姐嘻嘻笑着，双手已经朝着张郎的耳朵方向过来了。

　　张郎暗道一声，若是真没有什么正当理由的话，这个白手放到自己耳朵上的话，自己耳朵绝对会裂开。

　　急中生智，或者是说，男人天生就有着这方面撒谎的天赋吧，张郎忽然双手一摊，“看到你在做饭，所以很忙，于是我也想帮忙做点儿家务，喏，就例如面前这个，我想把这些衣服都给洗上一番……”

　　看着堂姐似笑非笑的表情，张郎继续解释：“真的，没有骗你啊，堂姐，我刚刚真的是这么想的……”

　　“哦，这样的话，真是极好的。”堂姐依旧是在笑着，表情没有多少变化。

　　但是张郎总觉得，在自己堂姐的笑容背后，好像隐藏着什么不好的东西。

　　“饭已经做好了，先过来吃饭，然后你再去做你想做的事情吧。”堂姐如是说道。

　　张郎道了一声好，然后就跟着堂姐去吃饭了。

　　吃着饭，看着表情没有多少变化的堂姐，暗暗想到，自己真是机智啊。

　　若非是自己这么机智的话，说不定方才就被堂姐狠狠的教训一顿了。

　　虽然说堂姐并不会打自己，可是她的整人方式，实在是太吓人了。

　　吃完饭，坐在沙发上，堂姐对着张郎伸了伸手。

　　“堂姐，你叫我？”张郎心情非常不错，就好像是小狗一般，来到堂姐的面前。

　　“是啊。”堂姐点点头。

　　“什么事情啊，堂姐。”张郎还在考虑着等会儿如何拿到堂姐贴身衣物的事情呢，所以和堂姐说话，想找个借口去洗澡。

　　若是去卫生间洗澡的话，那么岂不是堂姐的贴身衣物，自己想干什么，就干什么了？

　　“没事儿，好久没有和堂弟聊天了，所以就随便聊聊。”安久拉说道。

　　“呃，好。”张郎点点头，也并没有拒绝。

　　说实话，堂姐这样漂亮的女生，和你谈话的话，你也不会拒绝的。

　　张郎非常喜欢和堂姐一起聊天。

　　因为从堂姐身上散发出来的香味，让张郎非常的心醉。

　　这是每一个青春躁动时候的男孩子，所喜欢的味道。

　　更何况，堂姐还是一个美女，一个美的让人窒息的女子。

　　这样的女生若是去大街上，张郎敢百分之百的保证，虽然非常受人喜欢，但是没有人敢这么看她。

　　因为，这个女生的气场实在是太强大了。

　　就好像是女王一样。

　　堂姐说闲扯，还真是闲扯，随口聊了一下上学的事情。

　　张郎这才知道，原来自己明天去上学的地方，是平城一中，而不是平成二中和三中。

　　“堂姐，我的成绩，根本上不了一中啊！”张郎非常明白，自己的成绩，在中考的时候，虽然不算是太差，但顶多是一个中游。

　　这样的成绩，考高中都有一些困难。

　　幸亏当时自己多复习了两天，所以考试的时候发挥的比较好，正好在各个高中录取的标准线上。

　　但是，这个标准线，只是平城二中和平城三中的标准线。

　　这个一中，成绩要求太高了，自己根本进不去。

　　“说你进去，你就进去了，那么多话干什么。”



　　第479章 家有堂姐万事不愁

　　听到堂姐这话也就明白了。

　　肯定是自家人动用了什么关系，所以张郎才能够进入一中的。

　　想不到有一天，张郎自己也成为关系户了。

　　张郎以前比较痛恨的人，就是关系户，可是自己真正变成关系户之后，他发现——好吧，自己还是痛恨。

　　只不过对自己有好处的，张郎并不痛恨了。

　　张郎发现也一个道理，那就是对自己有好处的事情，就算这个东西是灰色的，但是自己也不会拒绝。

　　毕竟，是有利于自己这个方向的。

　　堂姐和张郎拉家常，没有想到，真的是平平常常的拉家常。

　　而且说的还都是在初中发生的事情。

　　“在初中的时候，你总是和我抱怨说你们班的女生质量一般般，那么高中呢，想不想去一个美女多的班级？”堂姐询问道。

　　“呃，这个，不想。”和堂姐说话的时候，张郎不敢表现这方面的想法，连忙摇头。

　　“哦。”堂姐听到张郎的话之后，意味深长的看了他一眼，说道：“这样吧，给你两个选择，一个是找你去一个美女多的班级，另一个是找你去一个恐龙多的班级，你选择一个。”

　　“美女多的！”张郎想都不想，如是回答。

　　“咯咯……”堂姐的笑容，倾倒众生，让张郎看得都有些呆了。

　　没办法，这就是自己的表姐，笑起来实在是太好看了。

　　这样的女生，怎么看都看不厌。

　　而且张郎方才说的是实话。

　　侏罗纪公园这种东西，自己根本不想去的。

　　若是能够进入表姐说的地方的话，那实在是太好了。

　　张郎毕竟是一个心理年龄和身体年龄都好着呢广场的男生。

　　所以自然是喜欢看一些美女，或者是说萌妹子了。

　　所以堂姐这么问了，张郎自然要这么说。

　　好吧，其实张郎内心还是希望和美女同学在一起的。

　　不为其他的，就因为他是一个男人。

　　爱美之心人皆有之。

　　堂姐咯咯一笑，说道：“好的，我知道了。”

　　“姐，你真的可以给我弄一个美女很多的班级吗？”张郎很是惊喜的询问道。

　　“谁知道呢。”堂姐的回答模棱两可。

　　接下来堂姐又随口和张郎闲扯了几局，今天的谈话算是完结了。

　　“姐，没有其他事情，我就去洗澡了。”张郎如是说道。

　　他今天有些激动，不仅仅是能够进入平城最好的高中一中，而且看堂姐的样子，似乎给自己弄了一个非常不错的班级。

　　这样的话，自己的班级不错，学校不错……

　　反正，明天去的地方已经超乎张郎自己的想象了，只要今天再拿到堂姐的贴身衣物之后，一切就都完美了。

　　“慢着。”堂姐还是那种笑容，只不过话语的温度，忽然降低了好多，“你不是说要去洗衣服吗？赶紧去洗啊。”

　　“啊，这个……”若是洗了衣服的话，岂不是不能够用堂姐的衣服去做那些事情了。

　　那样很亏的。

　　看看现在时间差不多晚上九点钟了，张郎摇头晃脑，说道：“堂姐，你看，时间都晚上九点钟了，洗好衣服的话，说不定就到了半夜了，明天可以可以啊？”

　　当然，张郎纯粹是在胡扯，明天他要开学，所以自然不能够去洗衣服了。

　　到了今天晚上昨晚那些事情后，美美的睡上一觉，然后就能够美滋滋的上学去了。

　　好爽快啊。

　　“不行，你今晚就要洗。”堂姐的话语忽然有些冷。

　　张郎能够明显的感觉到，周围的温度，降低了好几度。

　　难道说，堂姐生气了？

　　不应该呀。

　　若是堂姐真的生气的话，刚才就对自己“气势汹汹”的了，可是自己并没有感觉到堂姐对自己有什么不满之类的啊。

　　“堂姐，我……”张郎笑笑，想和堂姐说一下，自己明天必须有一个全新的面貌，去面对那些新同学。

　　“去洗，要么我就打电话告诉你婶婶好好的说一下今天晚上在卫生间发生的事情。”堂姐说道。

　　“啊，别，那个，我去……”张郎惨叫一声，赶紧去洗衣服。

　　“不准用洗衣机，要用手洗。”堂姐的命令再次传了过来。

　　张郎苦逼了。

　　好家伙，他终于是明白了，为什么之前堂姐一直不发作了，原来发作一直等到现在。

　　张郎收拾了一下衣服，包括了堂姐的内衣裤和自己的内衣裤在内，好好的洗上一番。

　　平时这些东西都是用洗衣机洗的，所以张郎洗起来的时候，多少有些生疏。

　　幸亏假期的时候都是在家乡过的，所以张郎还能够回忆起来如何洗衣服。

　　大约过了二十分钟，张郎把所有的衣服都给洗干净了。

　　期间张郎甚至对堂姐的贴身衣服，产生了另类的异样感觉。

　　不过，这是次要的。

　　给堂姐洗完衣服之后，看来就不能够拿着堂姐的贴身衣服去做一些其他的事情了。

　　张郎略微有些遗憾，不过想到这下次堂姐的气，应该消除了吧。

　　所以张郎还是很高兴的。

　　“洗完了？”堂姐笑眯眯的过来，摸了摸张郎的脑袋。

　　“嗯嗯，洗完了。”张郎以为自己堂姐的气消了，也是对着堂姐笑笑。

　　“那么再洗一遍。”堂姐笑眯眯的说道。

　　“哈？堂姐你说啥？”张郎以为自己耳朵出问题了，天啊，这算什么，让自己把洗好的衣服再洗一遍，这不是坑爹吗？

　　“再洗一遍啊。”堂姐依旧是满面笑容。

　　“若是不呢。”张郎小心翼翼的询问道。

　　“那么你的耳朵，或许就不保了。”堂姐的手，伸向了张郎的耳朵。

　　“别别别，我洗，我洗啊！”张郎连忙捂住自己的耳朵，嗷嚎一声，跑去洗衣服去了。

　　如此折腾，张郎总共把衣服洗了二十多遍之后，才算是完事儿了。

　　洗完衣服，张郎看时间，已经是半夜两点多了。

　　以后再也不惹堂姐生气了。

　　现在张郎已经是彻彻底底的明白了，自己堂姐，到底是多么厉害的存在。

　　天啊，这简直是魔鬼啊。

　　为了一件小事情，竟然惩罚自己洗衣服洗了二十遍。

　　张郎已经确信了，明天自己去报到的时候，绝对是没有什么好精神了。

　　晾完衣服，张郎拿着旁边的小风扇，吹了吹风，很是舒爽，总算是舒了一口气。

　　这个时候，堂姐又过来了。

　　“我亲爱的弟弟。”堂姐依旧是笑眯眯的。

　　“啊，堂姐，衣服已经很干净了，不用洗了，所以，我就把它们都晾上了。”张郎连忙解释，他可不想再洗上二十遍，那样的话，就坑爹了。

　　“姐，我错了，我错了行不行，我已经深刻了解到自己的错误了。”看到堂姐依旧是没有任何的触动，张郎差点儿是吓得跪在地上。

　　天啊，为什么堂姐一句话也不说，难道是说，她的怒火，已经不能够让她原谅自己吗？

　　堂姐看到张郎的表情，愣了一下，怎么也想不到自己的弟弟竟然这么怕自己。

　　咯咯一笑，万物失色，“弟弟，你想什么地方去了，我又不是来打你的。”堂姐说话的时候，依旧是那么的温和。

　　只不过张郎绝对是不相信自己的堂姐，是一个温和的人，要知道先前自己不过是有那方面的想法，自己的堂姐就把自己狠狠的给教训了一顿。

　　“姐，我错了。”张郎继续道歉。

　　堂姐摆了摆手，说道：“没事了，今天看你很努力，我就把你的奖励，放在你的房间了，原味的哦，对了，等会儿做的时候，要轻点，一次就好了，多了的话，会伤身体哦，记得堂姐对你说过的话。”

　　堂姐说完话之后，俏皮的眨了眨眼睛。

　　“记得早睡，明天还要上学呢，我先去睡觉了。”堂姐说完走了，一会儿就回房间关灯睡觉了。

　　留下了铮铮的张郎。

　　怎么回事儿？

　　自己的堂姐竟然没有再骂自己。

　　而且还给了自己什么礼物？

　　原味的，这是什么意思。

　　难道是说，是堂姐给自己的另一个惩罚？

　　说真的，张郎现在的精神和身体都已经都了极限了，很累了。

　　毕竟，连续几个小时洗衣服，让平时就不怎么洗衣服，内衣裤都交给堂姐的他，吃不消。

　　当下，张郎回到了自己房间，打开灯。

　　是人是鬼，他都要看一看。

　　自己房间之中灯，很亮，所以开灯之后，张郎有些不适应。

　　过了一会儿，好了，张郎睁开眼睛，看了看床头。

　　尼玛，这就是堂姐给自己的礼物！

　　这到底是什么呢？

　　是一件粉色的小可爱。

　　原味的？

　　看着这个三角形的镂空东西，张郎发现自己可耻的石更了。

　　“我怎么会屈服于这样的女性用品呢，呵呵，堂姐你实在是太肤浅了，你认为我就是这么好打倒的？我会乖乖听你的话？”张郎想起方才堂姐和自己的对话，显然堂姐以为自己会拿着他的衣服狠狠的来上一发。

　　我怎么会这么做呢。

　　张郎呵呵一笑。

　　……

　　半小时后，摸着堂姐的衣服，张郎发出了一声满足的叹息声。

　　然后，脑袋轰的一声。

　　“我到底是在干什么，我竟然用堂姐的衣服……啊……”

　　第二天上学，张郎顶着一个大大的黑眼圈。

　　“你没事儿吧？”



　　第480章 一封情书

　　“呃，没事。”张郎连忙摇头。

　　他可不能对自己堂姐说，正是昨天拿着堂姐的衣服做了一些那种事情，导致自己一晚上都兴奋的睡不着。

　　若是让堂姐知道了，肯定会笑死自己。

　　所以，这种事情，就算是自己很累，也要挺着。

　　作为男人，在女人面前，从来就不能够说自己不行了。

　　“没事儿就好，等会儿我送你去上学。”堂姐点点头，看着张郎的眼神，多少带着一些笑意。

　　这种眼神搞得张郎在自己感觉毛毛的。

　　不会是堂姐已经知道自己做了什么了吧。

　　昨天晚上看到堂姐说的原味衣服，所以张郎实在是太兴奋了，直接是来了三发。

　　也不知道堂姐说的是不是真的。

　　反正张郎并没有从衣服上感受到一点儿特别的味道。

　　要知道，张郎也是一个发育正常的男生，所以在他这个年纪，做了一些同等年纪的男生都做过的事情。

　　例如去看某某鸟国的爱情喜剧或者是动作大片之类的。

　　他也看过不少，虽然不能说已经达到了心中无马的境界，但是至少能够张口说出来，面前这个女生到底是谁谁谁，是什么结衣，或者是什么什么麻衣之类的。

　　所以也自然是知道，男人和女人张志坚，到底有什么事情。

　　而堂姐说的原委的衣服上面，一点儿别样的味道都没有，张郎很怀疑，到底堂姐给自己的衣服，是不是真的。

　　好吧，纵然知道堂姐非常爱干净，也知道她喜欢一天一换衣服。

　　可是张郎认为，就算是再怎么勤快的换衣服，总会留下一些东西来吧。

　　这么干净的，肯定是堂姐忽悠自己了。

　　有些遗憾。

　　……

　　转眼间，开学已经半个多月了。

　　在这个半个月当中，张郎发现堂姐真的给自己找了一个女生比较多的班级。

　　堂姐真是说到做到啊。

　　这个班级当中，不仅仅是女生多，而且女生的质量都非常不错。

　　虽然说，目前只是高一，并没有分文理科，但是就目前班级之中的数量来看，女生，竟然比男生的数量还要多一点。

　　妈呀，这绝对是天堂啊。

　　按照华国的传统，由于从封建时期遗留下来重男轻女的某些传统，所以导致男生普遍比女生多。

　　正常的班级，就算是男生和女生的比例，差不多一比一，但是实际上，女生还是比男生少上那么一些。

　　所以张郎理所当然的认为，在他们高一二十一班的男生，自然被别人羡慕。

　　实际上也是这样。

　　甚至在不久之前，有几个好事儿的男生，还评选了平城一中的校花榜。

　　排名第一的校花苏幕遮，就在这个班级当中。

　　苏幕遮不仅仅是学习好，而且人长得漂亮，张郎听说从初中开始，追求她的男生，已经可以排成一个长廊了。

　　只是到目前为止，还没有听说过苏幕遮对哪个男生感兴趣过。

　　似乎这个女生一直是班级当中为数不多的，只是一心朝着学习上使劲儿，而没有对青春躁动时期的男女关系，有着特别爱好的人吧。

　　张郎发现，开学已经半个月了，班机上好多男生，都给苏幕遮写过情书。

　　而目前，就连张郎的同桌，二胖，也给苏幕遮写过。

　　可是无一例外的，所有情书，都被苏幕遮毫不留情的拒绝了，扔进了垃圾箱当中。

　　为此，甚至有人传言，苏幕遮并不喜欢男生。

　　可是对于张郎来说，她喜欢男生还是喜欢女生，对自己来说意义不大。

　　倒不是说张郎对女生毫无兴趣。

　　相反的，张郎非常喜欢这个女生，尤其是她的大白腿。

　　现在天气还比较热，是夏天，所以女生穿的并不是很多。

　　而且苏幕遮这个人似乎非常热爱裙子，加上又是张郎的前桌，所以张郎每次掉下橡皮或者是铅笔的时候，弯腰捡这些东西的时候，都能够看到前方少女白花花的美腿。

　　张郎是一个正常的男人，何况苏幕遮这个女生还非常会打扮。

　　经常穿不同的裙子。

　　张郎发现了，好像每一天，这个苏幕遮的打扮都不尽相同。

　　最夸张的是，张郎有一天甚至发现苏幕遮穿了三件不同的裙子。

　　好家伙。

　　这是多么夸张啊。

　　一天之中，换了三次衣服。

　　张郎怎么算，都算不出来，苏幕遮到底是在什么时间换的衣服。

　　要知道，按照平城一中的传统，每个人，若是全部住校的话，根本就没有时间换衣服，若是半通半住的话，也没有时间换衣服，若是通宵的话，只有中午时候才能换衣服。

　　但是苏幕遮这个人，是半通半住的，到底是什么时间能够让她来换衣服呢？

　　张郎想不通。

　　反正苏幕遮在高一二十一班的人心中各种神秘，张郎也就把这件事情看的很淡了。

　　人家是高一一中的女神，自然有各种各样的神秘事情，当然也是正常的了。

　　今天晚自习，也不知道张郎的同桌“菲儿”搞得什么鬼，竟然一直怂恿张郎去给苏幕遮写情书。

　　别以为“菲儿”这个名字是用来形容女生的，这个名字，可是用来形容男生的。

　　没错，这个名字就是用来形容张郎的同桌张剑波的。

　　他的名字本来还算是比较霸气，可是高一二十一班的男生，甚至很多女生，都喜欢叫他“菲儿”。

　　至于为什么有菲儿这个很女性化的名字，还要从张剑波这个人的外表特征来说。

　　张剑波有两个特别肥大的耳朵，所以大家一开始的时候就叫他“肥耳朵”。

　　后来或许是大家叫肥耳朵这个名字叫厌烦了，又叫肥耳，不过几天，大家发现肥耳这个名字好难听，就都开始叫“菲儿”了。

　　菲儿这个名字，由此就流传下来了。

　　张郎平时叫自己同桌的时候，也不是叫什么张剑波，或者是剑波之类的，也是叫菲儿。

　　当然，菲儿叫张郎给苏幕遮写情书，张郎一开始是拒绝的。

　　毕竟，人家是平城一中的女神，而且还是唯一一个在高一就入选平城一中女神榜的人。

　　自己给人家写情书，应该是毫无办法的。

　　更何况，苏幕遮这个人到底是多么高傲，张郎也是见到了。

　　那么多男生给她写情书，她都拒绝了。

　　自己只是一个一无所有的屌丝，若是个她写情书的话，相信很快也就会被拒绝。

　　这样打脸的事情，张郎也不愿意做啊。

　　可是今天不知道菲儿到底是吃错了什么药。

　　一直和张郎说，让她给菲儿写情书。

　　“张郎啊，你看看，咱们班大多数男生，都给苏幕遮写过情书了，你给她写，就算是拒绝了，也不算吃亏啊。”菲儿趁着课件苏幕遮不在的时候，对着张郎劝说道。

　　“哈？什么叫做不吃亏，菲儿，你不会思春了吧，拜托，我被拒绝了，肯定不好受啊，肯定会吃亏的。”张郎摇头，像是拨浪鼓一样。

　　“喂喂，张郎，我不是这个意思，我的意思是，你给苏幕遮写情书，证明你和班级中的大多数男生一样，这样就能够和我们站在同一个起点上了，你看看，因为你没有写情书，导致班级当中很多男生都不和你说话，都不把你当成一路人啊。”

　　菲儿对着张郎苦口婆心的劝说道。

　　听到菲儿这么一说，张郎才发现这一点儿。

　　都开学半个多月了，都快三个星期了。

　　可是张郎发现，这两个多星期的时间当中，竟然还有男生没有主动和自己说话。

　　而且还有男生自己看起来很面生。

　　似乎自己并没有惹过他们，但是他们看着自己的眼神，有着各种各样的不对。

　　好像是看不起自己，又好像不是。

　　难道说，真的是因为自己没有给苏幕遮写情书的原因，导致大家不把自己当成是二十一班的人？

　　张郎如是想到。

　　想起当初自己来到平城一中的时候，堂姐和自己说过的，到了高中之后，好好交朋友，对未来肯定是有着很大的好处，张郎深深吸了一口气，说道：“那好，等会儿晚自习结束之后，我就给她写。”

　　“噢耶，加油！”看到张郎竟然被自己说服了，菲儿非常高兴，一对肥硕的大耳朵，蒲扇个不停。

　　张郎看到菲儿这个样子，笑骂了一声：“你简直就好像是猪八戒，该减肥了。”

　　“咳咳，我就耳朵肥而已，身上并不胖。”菲儿解释道。

　　当然了，张郎知道菲儿说的是实话。

　　这个小子，真的只是耳朵胖。

　　若是只看耳朵的话，都会以为这个人是一个猪八戒，可是张剑波这个人，其实身上很瘦，比多数人都要瘦上一些。

　　好像是猴子一般。

　　比起猪八戒这个二师兄，张郎觉得按照体型的话，张剑波的外号应该叫做孙猴子。

　　……

　　第二节课晚自习上课了。

　　晚上若是继续上课的话，就是第三节晚自习了。

　　平城一中，晚上一共有三节晚自习。

　　也就是说，过了今晚的晚自习之后，苏幕遮就要回家，或者是回宿舍了。

　　那样的话，张郎就没有机会了。

　　说干就干。

　　张郎也没有信纸，直接是从今晚的读书笔记的笔记本上，撕了一块大白纸，开始写了起来。

　　毕竟是第一次给别人写情书，张郎也并没有多少经验，当下就借用了不少华国古代的诗句。

　　诸如“兰心惠性，天生丽质”之类的书。

　　大体就是这么写的。

　　不多时，第三节下课了。



　　第481章 人怕出名猪怕壮

　　第三节下课，张郎东拼西凑的情书也算是完成了。

　　本来，时间到了九点半了，已经开始下课了。

　　可是也不知道自己堂姐到底是如何搞的，自己进的，可是平城一中的重点班。

　　作为重点班，待遇自然是和普通的班级不一样了。

　　在张郎看来，还不如没有这待遇更好一些。

　　作为重点班，下课的时候，竟然是比普通版，要晚下课那么二十多分钟。

　　也就是说，作为重点班的他们，需要九点五十的时候，住校的才能够回宿舍，通校的才能各回各家，各找各妈。

　　不过今天倒是给了张郎一个机会。

　　他稍稍修改了一下情书，甚至还有闲心誊抄了一边，把原稿一揉，把废了的稿子放进了桌子洞当中，然后把誊写好的情书，包好了。

　　这下，可以给苏幕遮了。

　　终于熬到了九点五十，张郎一个健步，来到了苏幕遮面前，对着苏幕遮说：“苏幕遮，给你的情书。”

　　苏幕遮接过给自己的情书之后，明显是愣住了。

　　怎么会这样？

　　张郎看着苏幕遮的样子，忽然后悔了。

　　他这才想起来，平时大家给苏幕遮写情书的时候，从来就没有像自己这么明目张胆的，而且从来也没有人敢给苏幕遮情书之后，说出自己的名字，或者是留下自己的名字。

　　大多数人，是给苏幕遮把情书悄悄的在下课，或者是上体育课的时候，放进她换鞋子的小柜子里，或者是放进她的桌子洞里。

　　而像张郎今天这样，明目张胆的给苏大笑话送情书的行为，可以说是开天辟地以来第一次。

　　听到张郎的话，不仅仅是苏幕遮愣住了，而且班级当中所有人都愣住了。

　　张郎甚至看到还在座位上的菲儿，嘴巴都快掉到地上了。

　　或许是菲儿也没有想到，张郎竟然是这么的生猛，送情书的时候，直接是当着女孩子的面，交给了她。

　　“哦，好的，我知道了。”苏幕遮接过情书之后点点头，像往常一样，一个人就这么走掉了。

　　“哈？”

　　大家全部都愣住了。

　　天啊，苏幕遮竟然把张郎的情书给拿过去了。

　　这不就是等于说，苏幕遮接受张郎了？

　　天啊，这是何等的大新闻啊。

　　苏幕遮见到别人的情书，从来都是不屑一顾的撕掉，可是今天到底是抽的什么风？

　　“老大，你……牛。”菲儿过来看到张郎，竖起了大拇指，从来没有人，敢和张郎一样这么牛逼。

　　咕咚。

　　张郎吞咽了一口口水，苏幕遮这小妞，不会是真对自己有意思吧。

　　若是没有不对自己有意思的话，那么岂不是不会收自己的情书？

　　既然收了，那么不就是说，她对自己有想法？

　　哈哈哈……

　　好吧，张郎觉得自己肯定是多想了。

　　自己只是一个穷屌丝，女神不会垂青的。

　　可是尽管明知道这样，回宿舍的时候，依然是激动个不行。

　　张郎的宿舍，一共有六个人。

　　菲儿和张郎也在一个宿舍。

　　回到宿舍之后，其他五个人兴高采烈的拍张郎肩膀，起哄。

　　“好小子，这下子，咱们校花被采摘了。”

　　“厉害厉害，你是第一个敢这么做的。”

　　“哇塞，平时看不出来，张郎你是这么霸气。”

　　……

　　好吧，第二天，张郎就知道装笔一时爽的后果了。

　　第一节课和第二节课，苏幕遮都好像是往常一样上课，可是到了第二节课下课的课间的时候，苏幕遮忽然对张郎说，找她来天台，她有话对张郎说。

　　菲儿就在一旁听着，听到苏幕遮竟然对张郎说这样的话之后，直接是吓得眼珠子都掉地上了。

　　而张郎有些疑惑，难道说苏大校花对自己真的有那么样的想法？

　　那么到时候自己到底是答应呢，还是答应呢？

　　张郎发现自己的脑海之中竟然只有这么一个答案。

　　是啊，没办法，苏幕遮这个小妞长的实在是太诱人了，而且还那么白，那么漂亮，那么会打扮，学习好，运动细胞也好。

　　这样的女生若是做自己女朋友话，那会让自己多么有面子啊！

　　想到这里，张郎有些飘飘然了。

　　一下课，看到前方的苏幕遮没有了影子之后，张郎也是快马加鞭，一个箭步，冲上了天台。

　　张郎的教学楼，是二十一号教学楼，和他们的班级正好同名。

　　这个教学楼，一共有五层。

　　而天台，则是在五层之上！

　　或许是年久失修的原因，这里天台，也就是说楼顶之上的小铁门，竟然没有锁。

　　张郎怀着略微激动的心情，来到了楼顶之上，看到了在微风中站立的苏幕遮。

　　夏季的威风吹过，吹起了苏幕遮洁白的长裙，还有长长的秀发。

　　苏幕遮背对着张郎，挽起了耳垂之上调皮的秀发。

　　那样子，很是迷人，也很是让人心醉。

　　这真是一个绝美的女孩儿，张郎如是想到。

　　“苏幕遮，我来了，你找我什么事儿？”张郎明知故问，他当然知道苏幕遮之所以找自己到这里来，是因为情书的事情了。

　　“看看你写的东西。”苏幕遮回头，拍面，就给张郎甩过一张纸。

　　张郎本能的接到，才发现是自己写的情书。

　　“呃，这个……”张郎不清楚，苏幕遮把情书拍给自己到底是什么原因。

　　拒绝自己，还是说，其他什么原因？

　　反正张郎不懂，毕竟，他没有谈过恋爱，不太懂女生到底是怎么想的。

　　“你看看，平时你到底是怎么上语文课的，写文章的时候，各种语法错误，还好意思写给我这个。”苏幕遮说话的时候，毫不留情，给张郎说着各种各样的标点和语法错误。

　　“哈？”张郎疑惑不解，仔细拿起了自己人生当中的第一封情书，观察之后，才发现，上面有用红笔标注的各种标点。

　　好像是在和自己说着标点，到底是代表着怎么大的错误。

　　“这不是文章，这是情书。”张郎为自己辩解，有好几句是自己抄的当代人气作家韩小寒的，应该不会错吧。

　　“呵呵，张郎，你今年多大？”苏幕遮好看的大眼睛听到张郎说道这话之后，直接是眯了起来。

　　“算是十六岁吧。”张郎如是说道。

　　他入学的时候，不知道什么原因，比正常的同龄人，晚了一年，所以只能够这样说。

　　何况，张郎并不是很喜欢撒谎，也不喜欢装嫩，所以都是实话实说。

　　高一的时候，就已经十六岁了，比正常入学的人确实要大上一年。

　　“哦，十六岁。”苏幕遮点点头，马上开始数落，“你不知道这个年龄的男生和女生，都是一个该做什么的年纪吗？你难道不知道我们现阶段的任务，是应该学习吗？你怎么和其他的男生一样，竟然把心思给放在了歪门邪道上来了，你知不知道，你这么做，是多么幼稚，多么无聊，多么浪费时间……”

　　一时之间，苏幕遮竟然教训了张郎起来。

　　开始的时候，张郎只是静静听着，也没有表示什么。

　　可是当听到苏幕遮竟然说：“真不知道平时你妈到底是怎么教育你的，怎么会出现这样一个不听话的儿子。”

　　听到这话的时候，张郎忽然发现自己的胸腔，竟然出现了一口怒火。

　　没办法，从小到现在，自己就从来没有见过自己的爸爸妈妈。

　　也不知道他们到底是去哪里了。

　　每次询问自己堂姐的时候，自己堂姐总是说，该见的时候，就会见到的。

　　如今听到苏幕遮这话之后，张郎直接是生气了。

　　“我妈怎么教育我，是我妈的事情，与你无关……”张郎瞪着苏幕遮，几乎是吼出来，他也不知道为什么提到自己妈妈的时候，自己会这么生气。

　　说完之后，发现苏幕遮眼睛红红的，张郎忽然觉得自己说话的时候说重了一些，对方再怎么说也是一个女生，而且从苏幕遮方才的话中，自己也不难听出来，苏幕遮好像是为自己着想的。

　　“张郎，你，你混蛋！”苏幕遮红着眼睛。

　　“呃，这个，那个，方才说话虽然重了一些，但是也有道理啊，而且你说我浪费时间，但是我想和你说，到了一定的年纪，男生和女生产生好感，不是正常的么？何况，能够浪费和挥霍的时间，才是青春啊，要不然怎么社会上有那么多荒唐的青春和挥霍的青春的歌词呢？”

　　张郎连忙和苏幕遮好好解释一番。

　　毕竟，把苏幕遮气哭了，是自己的问题。

　　也不知道是张郎天赋好，还是说正好说道了苏幕遮心坎上了，苏幕遮竟然笑了。

　　“你回去吧，等会儿上课了。”苏幕遮说道。

　　“啊，好的。”张郎也不知道自己到底是怎么下天台的。

　　反正，自己的第一封情书的经历，就这么结束了。

　　苏幕遮根本就没有给自己答案，也没有告诉自己，到底是接受了，还是没有接受。

　　当张郎回答班级的时候，上课铃正好响了。

　　默默回到作为，张郎发现苏幕遮竟然没有回来。

　　菲儿当然是各种八卦了，询问苏幕遮到底是在天台和张郎说了什么事情，张郎只是呵呵笑着说什么也没有。

　　第三节课下课，第四节课也下课了，苏幕遮一直没有回来。

　　张郎正想回宿舍，忽然在二十一班的门口，被三个嘴中叼着香烟的高二学生给拦住了。



　　第482章 班痞来访

　　看到几个人，张郎一愣。

　　这来的几个人的带头大哥，张郎认识，挺有名的。

　　这个人是张建波，是高二三十八班的带头大哥。

　　什么是带头大哥，就是在学校之中混的很吊的那种人，也就是传说之中的班痞。

　　这样的人，在高中，没有几个敢惹的。

　　当然了，平时这些人和张郎也并没有什么接触。

　　张郎也不认为自己有什么事情和他们会接触到的。

　　“谁是张郎？”李建波直接是在门口喊了一声。

　　这个李建波和菲儿这个李剑波虽然名字相同，但是一个相当出名，一个却是默默无闻。

　　两个人，一个是在学校之中出名的混混，一个则是在学校里和他张郎一样默默无闻的人。

　　张郎才没有这么傻，对方要他出去他就出去，直接是和菲儿从后门溜走，吃中午饭去了。

　　去二号食堂吃午饭，然后直接回宿舍了。

　　张郎不知道，当他回去的时候，张建波几个人发现自己竟然被当成了傻子，所以狠狠的踹了高一二十一班的门子。

　　“二波哥，那叫张郎的小子，好机灵，竟然这么跑了。”几个人对着张建波说道。

　　这个张建波家中一共有三个兄弟，他排行老二，所以自然叫二波。

　　当然了，也不知道是平城一中的学生太单纯了，还是说，在平城这个地方，平时接触的网络比较少。

　　二波这个词，已经划归到和傻波一样的意思了。

　　而听到几个小弟叫自己二波哥之后，理着劳改头的张建波呵呵一笑：“跑得了和尚跑不了庙，下午我们再来堵人。”

　　就这样，张建波几个人毫无收获的走了。

　　因为在高二门口浪费了太多时间，所以……

　　他们人去吃饭的时候，发现食堂竟然已经关门了。

　　张建波几个人骂骂咧咧的。

　　“我草特么的，都特么是张郎那个小子。”

　　“妈的，从来就没有见过这样的人，敢和我们老大作对……”

　　张建波手下几个小弟就这样骂骂咧咧的。

　　可以看得出来，几个人对张郎非常怨恨。

　　若不是张郎的话，几个人就能够吃到饭了。

　　而张建波自然也知道他们骂的是张郎，可是自己听着，心中也不舒服。

　　没办法，都是因为自己去找张郎的原因，才导致大家没有吃上饭。

　　若是这个时候承认是自己的原因了，岂不是自己小弟口中说的傻逼了？

　　张建波是一个非常爱面子的人，所以就和大家一起骂张郎傻逼。

　　……

　　若是张郎知道张建波一行人的对话的话，一定会给神经病医院打一个电话。

　　都是什么人吗？

　　随随便便就把原因归结到别人身上了。

　　当然了，张郎把张建波几个人松送进神经病医院之后，还会悄悄给自己的机智点上一个赞。

　　好家伙，都是老子机智的早跑了。

　　若不是自己跑了的话，对方会吃不上中午饭，哈哈……

　　……

　　张郎的617宿舍当中，六个人围起来，等待老师查房完毕之后，叽叽喳喳的开始讨论了起来。

　　“张郎，这次听说高二的老大来找你了，你竟然不鸟他。”

　　说话的是张郎的对面，名字叫做孙南航，虽然名字里有着飞机航班的名字，可是这家伙小时候晕机，所以做过一次飞机之后，就再也没有坐过飞机。

　　而且孙南航还非常讨厌自己的名字。

　　张郎也清楚，这个人有一个自己讨厌的名字，不知道未来会不会改掉。

　　不过华国有一个非常不错的传统，那就是人出生之后，可以进行第二次改名，非常人性化。

　　张郎宿舍的人有时候甚至会给孙南航起名字，例如“孙楠”，“孙悟空”，“孙大圣”之类的名字……

　　“飞机，你说的话是真的？”旁边的名字叫做龙傲天，是一个非常霸气的名字，不过这是一个非常胖的男生，体重高达二百斤。

　　你说二百斤就二百斤吧，这货竟然在二层，也就是在孙南航的二层之上。

　　“胖子，你小子别动，床要塌了，还有，别叫我飞机，我的名字叫孙南航。”孙南航在床下挣扎。

　　不过飞机哈哈大笑，咚咚咚的摇晃着。

　　张郎看着咯吱咯吱的床位，心中一惊，暗道这平城一中质量不咋地的二层床位，会不会塌掉。

　　而这个时候，听着飞机的话，张郎才算是明白，为什么高二的老大会来找自己。

　　原来，传闻苏幕遮，竟然是高二老大的女朋友。

　　而自己给苏幕遮写情书的事情，竟然不知道被哪个人捅到了学校论坛上去了。

　　张郎暗骂了一声，草特么的，谁这么无聊，把老子的给苏幕遮写情书的事情，竟然发表到了学校的论坛上了。

　　张郎用手机看了一下，发现真是有图有真相。

　　竟然有人把自己当初送给苏幕遮情书时候的照片，给照了一下。

　　也不知道那个人是怎么想的，竟然用PS给自己遮掩了一下形象。

　　也就是说，自己的脸是打了马赛克的。

　　而苏幕遮的倒是没有打马赛克，当然了，苏幕遮没有打马赛克是正常的，毕竟，照相的人，给张郎和苏幕遮照相的时候，苏幕遮的正好是背面，而自己是正面。

　　到底是哪个孙子？

　　张郎看了一下发件人的ID，叫做燕燕双开。

　　这个小子不要被自己遇到。

　　若是被自己遇到的话，一定不会有好果子吃的。

　　没错，张郎现在正是用手机在看。

　　而且用的还是国人吐槽了很长时间的2g网络。

　　这个网络的信号非常想吐槽一下。

　　不过聊胜于无，有比没有好，至少有手机，能够让自己知道，自己到底是被谁阴了……

　　艳艳双开……

　　当然了，其实平城一中，并不让学生带手机的。

　　而且可以说，在平城这个地方，平城一中是查手机差的最严厉的地方。

　　但是，正所谓有需求就有市场，就算是在学校全力追查之下，学校中的百分之六十左右的人，还是有手机的。

　　张郎就是这样的人。

　　而至于张郎为什么会有手机，那是因为这个东西是自己堂姐送给他的。

　　在他去年生日的时候，堂姐说这是自己给张郎上高中的礼物……

　　用了一年了，手机虽然有些旧了，但是依然挺好用。

　　为什么呢？

　　因为这个手机的牌子，是最坚强的牌子诺基亚的。

　　这个牌子的手机，不管市面上的人说这个手机怎么样，但是张郎觉得很好用。

　　至少有了这个手机以后，张郎吃核桃的时候，就非常方便了。

　　所以，对于诺基亚这个牌子的手机，张郎还是非常满意的。

　　617宿舍的几个人，就这么闲扯着，睡着了。

　　睡觉之前，张郎还是这么想的，自己一直很正常的一个人，若是早知道苏幕遮有男朋友的话，绝对不会去做给他写情书这样糟糕的事情的。

　　张郎早在老家的时候，就常听老人说，宁拆十座庙，不拆一桩婚。

　　反正混坏人家的婚姻或者是说破坏人家的婚礼，是一件非常糟糕的事情。

　　甚至可以说，这是一件很败坏道德的事情。

　　别人家的老婆，不能够惹！

　　正所谓朋友妻不可欺……

　　在朦胧之中，张郎梦到自己因为给苏幕遮送情书的事情，狠狠的和高二的老大打了一顿。

　　也不知道到底是为了什么……

　　醒来追后，张郎发现身体竟然有些酸涩，暗道不会是自己真的做了什么吧？

　　午休完毕之后，是一点四十左右的时间了。

　　当然，一点四十指的是下午一点四十。

　　张郎赶紧洗了一把脸，和菲儿，飞机，胖子等人从宿舍直奔教室。

　　平城一中的教学非常严，而且这个学校的学生每年还经常会考进燕京或者是北大等好学校。

　　正是因为有这个严格的传统，所以平城一中对学生平日的要求非常严格。

　　明明是下午两点开始上课，可是在班主任的要求之下，必须一点五十之前，就得进入教室，安静下来，静静等待上课。

　　张郎等人正是因为如此，所以才匆匆去教室了。

　　还好，在学校的半个月时间，大家都练出来了。

　　所以跑到教室的时候，正好一点五十，大家在班主任严厉的眼神之中，忐忑不安的进了教室。

　　张郎他们二十一班的班主任，是一个非常喜欢抽烟的中年人。

　　这个中年老师或许是太喜欢抽烟的原因，牙都黄了。

　　而且在学校的这段时间当中，他甚至是听说，当年这个班主任因为太过于喜欢抽烟，所以咽喉发炎，最后严重到了去医院进行手术。

　　张郎从班主任旁边走过的时候，能够闻到浓浓的一股烟味。

　　捏着鼻子，大家做好，开始上课。

　　下午，苏幕遮也没有来。

　　张郎不禁好奇，这个丫头到底是去什么地方了？

　　难道说，因为自己的原因，导致苏幕遮不来上课了？

　　不应该呀，张郎之前在天台上和苏幕遮的一番对话，倒是对苏幕遮这个学生重新认识了，这个学生，有着很好的自律意识，而且还和自己说，这个年龄段应该是好好学习，而不是谈恋爱什么的。

　　想到这里，张郎甚至是有些开心，他当然是希望苏幕遮是单身的了。

　　毕竟，作为平城一中高一唯一一个入选校花榜的女生，每一个男生，或多或少的都会有一点想法。

　　张郎承认，自己确实对苏幕遮有些想法，但这是男孩子正常的想法。

　　下午第二节课间操，张郎又看到了高二那些人。



　　第483章 被勒索了

　　远远的看到张建波，菲儿就和张郎说了。

　　而张郎这也算是第一次真真正的看这个平城一中高二统治者的面容。

　　看外表，就是一个痞子。

　　劳改头，中等身材，比较壮实。

　　也不知道这些人是不是喜欢装逼，在大家跑操的时候，张建波几个人，竟然抽着红双喜牌子的香烟，躲在草丛里看大家跑操。

　　张郎总感觉这些人好像是在堵自己一样。

　　所以看到他们，为了防止麻烦的到来，张郎直接是和班主任说了一下自己肚子不舒服，今天不跑操了。

　　张郎从来就没有请过假，所以在张郎班主任的印象中，这样平时不请假，偶尔有事情的男生，自然是给准假的。

　　于是，张郎就这么顺利的躲过了张建波等人的课间操围追堵截。

　　……

　　而此刻，在操场附近的绿草坪上，张建波的几个小弟呆不住了。

　　现在可不是冬天，这个时间段，绿草坪上的虫子很多。

　　所以不过是一会儿，张建波的几个小弟，包括张建波在内，都被蚊子给咬了一个遍。

　　最少的，身上有三个疙瘩。

　　“二波哥，那小子不会不来跑操了吧？”有一个小弟询问道。

　　张建波也是黑着脸，但是他自认为自己还算是聪明的，所以说话的时候思考了一番：“我认为应该不会，要知道，张郎的班级可是我们平城一中最严厉的二部，在二部当中，没有什么敢违纪的学生，他肯定会来。”

　　“二波哥说的是。”

　　几个小弟听到张建波的解释之后，纷纷点头，都说二波哥好聪明，好睿智。

　　张建波只是笑了笑，深藏功与名。

　　……

　　十五分钟过去了。

　　平城一中下午的课间操，就这么结束了。

　　可是等了这么长时间，张郎竟然还是没有下来跑操。

　　张建波几个人的脸都黑了。

　　先前还有几个说张建波机智的小弟，这下子根本就不说话了。

　　盖因为，他们知道，若是这个时候说二波哥你真机智等话语的话，无疑是等于打张建波的脸。

　　而张建波这个人的性情乖戾，可以说非常怪。

　　就算是作为张建波的小弟，说话的时候也是非常小心。

　　若是说话不小心的话，说不定就会被张建波一顿打。

　　几个人自然不会碰触张建波的霉头。

　　张建波也没有想到张郎竟然这么机智。

　　难道是说有人出卖他了？

　　不应该啊，跟着自己混的几个小弟，是从初中开始就在一块儿的。

　　这些人，根本就不可能和张郎说啊。

　　那张郎为什么不来跑操呢？

　　难道说，这是因为张郎有什么事情？

　　可是这里有事情，为什么偏偏到了今天这一天。

　　该死的，难道还有这么巧的事情？

　　张建波的脸黑的可怕：“好小子，看来这次又赌不到他了，等会儿下午放学时候，好好会一下他，该死的，狗娘养的。”

　　张建波等人这个时候的脸上甚至是胳膊上，还有腿上，都是青一块儿，肿一块儿。

　　当然了，并不是说，这些人和某人打架了。

　　而是因为这几个人，身上被平城一中的黑蚊子，给咬了一个正着。

　　现在这些人身上的东西，就是被蚊子给叮咬出来的。

　　该死的，那个小子，死定了……

　　现在张郎不知道，张建波已经是彻底把自己给恨上了。

　　以前只是因为苏幕遮的关系，现在倒是因为别的原因了。

　　……

　　下午放学，张郎和菲儿等人，正想去吃饭，没有想到正好被张建波三个人堵了一个正着。

　　张建波，张木亮，张启义，三个人，都是学校里的混混。

　　由于这几个人经常在一起玩，所以平城一中也被称之为“三张”，非常有名。

　　三张组合，在平城一中之内打了无数次架，敲诈勒索什么的，无恶不作。

　　所以知道他们的人，都躲得远远的。

　　这些人在初中的时候，也是和张郎在一块上的。

　　在初中的时候，张郎就听过这些人的名号。

　　只是没有想到，到了高中之后，自己的运气竟然还是这么好，竟然又和三张组合分到一块了。

　　当年只是听过这些人的名号，没有见过这些人的真名，今天算是见到了。

　　而三张组合的头目，自然是张建波了。

　　……

　　“小子，你知不知道自己做了不该做的事情？”张建波上来，对着张郎冷眼说道。

　　张建波这次可是提前和张郎班级之中的一个被称为万事通的家伙商量好了，知道了张郎到底是谁了，也不会像中午的时候，竟然不张郎到底是谁，直接是被人家当成傻逼，被晾了一上午。

　　“呵呵，这个我倒是不知道，不过我现在知道，你们打扰我吃饭了。”张郎冷冷说道，他很看不起这些欺软怕硬的人来。

　　这些人，总是喜欢在学校装逼，却从来不知道，在有些人看来，这些人就是和傻逼一样。

　　“你小子，倒是很厉害啊，竟然敢和我们老大顶嘴。”张木亮没有想到，自己三张都找到人家面前来了，张郎竟然还是这么嘴硬。

　　“呵呵，惹了我们老大，你小子完了。”张启义是一个高高大大的人，这样的人在高中，正好当一个装门面的家伙。

　　没错。

　　张启义至少从外表上看起来，是一个非常厉害的人，至于看起来高大威猛的张启义，实力到底是如何，别人就不清楚了。

　　“啧啧。”张郎冷笑两声，并不说话，他看到自己班级的班主任就在不远处，晾这几个小子也不敢对自己做什么。

　　而菲儿，飞机等人远远看着，也不敢说话，张郎倒是不怪这些人。

　　没办法，三张凶名远扬，实在是太可怕了。

　　就算是张郎，之前听到三张的名字的时候，都会本能的感觉到厌恶。

　　没办法，正所谓过街老鼠人人喊打。

　　三张就好像是这样的人了。

　　“你小子嘴倒是挺硬的……今天晚上第二节自习，我们还会来，不过那时候，我希望你能够准备两盒红塔山孝敬我们老大，要不然，嘿嘿，后果你是知道的。”张启义这个时候，晒了一下自己的肌肉。

　　他右胳膊上的肌肉，就好像是块状的小山一样。

　　或许是看到张郎班主任在旁边，几个人低声威胁了几句，就走了。

　　而张郎班主任过来询问张建波三个人过来串班有什么事情。

　　张木亮直接说，他们只是过来找同学玩的，并没有什么事情。

　　而张郎的班主任只是皱了皱眉眉头，并没有说什么。

　　就这样，张郎和菲儿，飞机几个人去吃饭了。

　　吃饭的时候，菲儿，飞机等人听到张郎竟然被张建波三个人勒索了，都是吃了一惊。

　　“张郎，这件事情，我看你就给他买两盒红塔山，然后就算了吧。”菲儿说道。

　　“是啊，张郎，我看也是，三张实在是太可怕了，要是你不按照他们的做法做的话，肯定会被打的，他们打人，下手没轻没重，说不定会残废的。”飞机也是如是说道。

　　几个人虽然没有在张郎的初中上过学，但是在不远处的初中上学，竟然也听过三张的名字。

　　张郎笑着摇摇头：“我不会买的。”

　　“天啊，张郎，你不买的话，这……”

　　“要不然就告诉班主任或者是老师吧，他们或许可以帮忙。”

　　一个宿舍之中的几个人给张郎出主意。

　　几个人都是知道，因为给苏幕遮送情书的事情，张郎已经得罪了张建波了。

　　而张建波是一个非常好面子的人。

　　若是知道有人摸了自己马子的话，肯定会怒火中烧，把这个人吃了，烧了，活剥了。

　　张郎心中暗想，红塔山的价格可是不低，这样的香烟，在平城一中的学生当中，可以算的上是非常上档次的香烟了。

　　一盒二十块钱，两盒的话，就是四十块钱。

　　四十块钱，在学生当中，可不是什么便宜的价钱。

　　张郎平时的生活费虽然并不算太少，但是也不多，一个月能够自由支配的，每个星期，大约是一百块钱左右。

　　而且这还是堂姐给自己的。

　　当然了，这是可以随意支配的，饭前什么的，另算，还有学校的住宿费什么的，也是另算。

　　张郎也不好意思跟堂姐要太多。

　　是堂姐陪着自己长大的，而且在自己没有记忆的时间里，也是堂姐陪着自己过的。

　　可以说，堂姐是自己的亲人，是自己的长辈，是值得自己用一生尊重和爱戴的人。

　　这样的人，自己根本不好开头和她要钱。

　　何况，一百块钱，已经不少了。

　　若是把这一百块钱“孝敬”给张建波几个人，张郎不认为事情就这么结束了。

　　“若是我给他们买红塔山，那么有了第一次之后，就会有第二次，他们这样的人，就是喜欢索取无度，就喜欢欺软怕硬，这样的话，在平城一中，我永远抬不起头来。”张郎的声音不大，但是掷地有声。

　　菲儿，飞机几个人再怎么劝说张郎，发现都是无效的。

　　张郎已经决定了。

　　若是张建波晚上的时候，真的敢对自己做什么的话，自己不介意和他们拼了。

　　毕竟，自己也是一个快成年的男人了。

　　若是有人敢对你动用拳头的话，那么张郎不介意反打回去。

　　晚上第二节课，张建波来了。

　　“红塔山呢？”

　　“没有。”

　　“什么？”



　　第484章 打架

　　“什么？”张建波一行人听到张郎竟然说没有带红塔山之后，直接是愣住了。

　　没办法，他们从初中开始，就已经开始了恃强凌弱，欺男霸女的活动了。

　　从初中三年，一直到平城一中的高二，从来都是无往不利的。

　　可是今天张郎算是什么事情？

　　不仅仅是三番五次的“逃过”了几个人的欺凌，而且今天竟然还敢如此明目张胆的对他们说，不给他们买烟。

　　这不是笑话吗？

　　此时，正是晚自习第二节的下课时间。

　　晚自习的时间，虽然和平时上课的时候，时间是一样的，但是或许是晚上的原因，很容易困。

　　大家也都习惯出来走一走。

　　所以晚自习下课，走廊之上，各个地方，到处都是学生。

　　这个时候，正好能够看到张建波，张木亮，张启义三个人和张郎站在一块，说什么。

　　大家都知道三张的臭名声，当然是知道三个人是来干什么的。

　　可是或许是出于害怕，没有人敢上来给张郎说话。

　　但是这个时候，三张倒是先不乐意了起来。

　　好家伙，竟然敢拂逆三张的面子。

　　“我说小子你很狂啊。”张建波上来，抽了一口烟，“本来，我们不过是想让你买两盒红塔山，然后给我们哥几个磕一个头，道歉一下，就放过你，你倒是好啊，竟然敢和我们对着干。”

　　张建波狠狠抽了一口烟。

　　哈哈……

　　张郎心中冷笑了几声。

　　不过是敲诈自己一下，然后找自己当中磕头道歉。

　　好一个三张，每一个人都是这么嚣张。

　　竟然还妄想让自己倒欠。

　　这不等于说是打自己的脸，然后让自己乐呵呵的说，爽爽爽吗？

　　这些社会的渣滓，在平城一中，真是让人丢脸啊。

　　“你们三个人，公然勒索同学，真是不要脸啊。”张郎有什么说什么。

　　在初中的时候，他就非常看不起这些恃强凌弱的同学。

　　虽然对张郎来说，从学生关系上，三张等人是自己的同学，但是在内心里，张郎并不把这几个人当成是自己的同学。

　　因为张郎认为，勒索同学，甚至是敲诈同学的人，是世界上的仿佛虫子一般的存在。

　　“你……”张建波被张郎一口气赌注，“给我打！”

　　他再也忍不住了。

　　在平城一中，从来就没有人敢和自己这么说话。

　　敢和自己这么说话的人，对着干的人，早就在一年之前，因为各种原因，要么退学了，要么转学了。

　　反正，和自己对着干的人，没有一个有好下场。

　　这就是学生时代最灰暗的统治时期，也是学生时代最让人无奈的时期。

　　这个时期，有的时候，家长和老师的话，并不管用。

　　真正管用的，是学生自己的拳头。

　　砰——

　　随着张建波一声令下，三张等人之中的张启义开始行动了起来。

　　一拳朝着张郎的脸就打来。

　　这个也是三张平时欺负人惯用的伎俩。

　　而且张建波和张木亮两个人，都在等着张启义一拳把张郎给打到在地上，然后接下来，迎接张郎的，可不是张启义一个人的拳头了。

　　而是三张三个人的拳打脚踢。

　　是的，欺负人的时候三张一起上，这就是三张为什么能够在学校之中嚣张跋扈的原因。

　　正是因为如此，很少有人能够在三张的欺负之下，进行反抗。

　　毕竟，双拳难敌四手，何况，现在三张几个人可是六只手。

　　张建波等人已经看到结局了。

　　在他们看来，这个不高不撞，甚至外表都有些瘦弱的张郎，肯定是受不了张启义这么高大壮硕的人的一个拳头。

　　相信，只要是张启义的一个拳头落下之后，张郎肯定会直接倒在地上，爬不起来。

　　接下来，就是三个人对张郎狠狠的肆虐和欺凌。

　　张建波甚至是在想着，这次下手是不是要重一些，然后让张郎在床上躺上几个月。

　　没有想到，自己这几个月没有在平城一中搞出动静来，竟然还出了张郎这么一个敢反抗自己的人。

　　只要是这次把张郎给狠狠修理和收拾一顿之后，相信在这个世界上，不会再出现一个敢和自己反抗的人。

　　而看到张郎要被欺负，走廊之中二部的几个人喊了一声“小心。”

　　甚至有人已经去赵老师了。

　　没办法，三张的名声实在是太差了，所以在场的大部分人，都是向着张郎的。

　　毕竟，在场的大部分都是张郎的同学。

　　就算不是张郎的同班同学，可是这一层楼，全部都是二部的学生。

　　自然向着张郎了。

　　二部一共只有四个班，也就是四个实验班。

　　十八班，十九班，二十班，二十一班。

　　班级之中的学生，大部分都是学习尖子。

　　若不是学习尖子的话，就是家中的势力非常大的人。

　　能够进入平城一中的实验班，还有试验部，都是有着非常巨大的人。

　　所以，大部分人脑子转得很快。

　　赵老师的有好几个人。

　　……

　　可是结果总是出人意料的。

　　张启义迅猛的拳头，没有打在张郎的身体之上，反而是张郎一个矮身，直接躲过了张启义的拳头，一脚踹向了张启义的屁股。

　　就这样，张启义直接是身体朝着墙壁，栽了一个跟头，弄了一个狗吃屎。

　　“怎么可能，张郎你竟敢……”张建波和张木亮两个人直接是呆住了。

　　今天，是五年多以来，第一次碰到硬钉子吧，两个都没有就接上张启义的拳头，直接是愣住了。

　　砰——

　　张建波和张启义两个人愣住了，可是张郎没有愣住，直接是一拳捣在了张建波的下巴之上，张建波直接晕了，往后栽倒了下去。

　　这个时候的张建波，都不知道自己是不是昏过去了，反正感觉眼前一黑，什么都感觉不到。

　　而张木亮一时没有反应过来，直接被张建波压在了身上，两个人双双栽倒在了地上。

　　“嘶——”

　　周身，全部都是倒抽冷气的声音，谁都有没有想到，张郎打架竟然这么厉害。

　　看起来外表瘦弱，斯斯文文的张郎，竟然可以在不到一个回合的时间，就把臭名远扬的三张给撂倒在地上，这……

　　张郎捏着拳头，冷冷的看着三张。

　　其实，能够打败三个人，并不是偶然。

　　张郎自己清楚，之所以能够打败三张，还要归功于自己的堂姐。

　　当初自己出事儿，躺在病院之中，刚醒来的时候，就是只有堂姐。

　　是堂姐陪伴着自己度过了没有记忆的日子。

　　在那段时间当中，或许是堂姐太注重自己的身体了。

　　所以，身体刚好的时候，堂姐就拉着自己跑步。

　　这可不仅仅是简单的跑步，一开始是正常的跑步，到了后来，堂姐又要求自己腿上捆绑沙袋跑步。

　　后来，更是要求自己练拳击。

　　在堂姐的健身房之中，自己一个沙袋子一个沙袋子的打，直到最后，可以把沙袋子打破。

　　废话，若不是把沙袋子打破的话，堂姐就不让自己吃饭，所以张郎能不打吗？

　　不过张郎也知道，这完全是堂姐为自己好。

　　至少，自己现在的身体没有了大病初愈时候那么脆弱了，甚至可以说，比一般人的身体要强一些。

　　别看外表张郎长得比较斯文柔弱，可是身体上的肌肉并不少。

　　而且多亏了堂姐的天天给自己吃这吃那的原因，张郎的肚子上，甚至也有了不少肉。

　　当然了，现在阶段，还是肥肉居多。

　　至于张郎一直期待的八块腹肌，现在只能是两块。

　　至少比一块腹肌要好的多。

　　张郎的身材，已经从生病初段的瘦弱，变成了稍稍偏瘦一些了。

　　也就是说，现在张郎的身材，已经比较正常了。

　　在自己身体稍稍好了一些的时候，堂姐就教导了一些自己简单的防身术。

　　这些防身术，张郎本来还和堂姐说，这不是女孩子的防狼术吗？

　　不过被堂姐随意蹂躏了一番之后，张郎还是憋屈的学习了。

　　本来以为，这个女子防狼技巧，自己这个大男人，一辈子也用不上的。

　　可是谁有会想到，在今天，在平城一中这个校园之中，自己竟然把堂姐教导自己的防狼技巧，给用了出来。

　　而且看效果，用的似乎很出色。

　　这个时候张郎很是感激自己的堂姐。

　　幸亏有自己的堂姐提前的教导。

　　要不然，凭着自己以前的本事，现在肯定是直接被打败了。

　　三张之中的张启义爬起来，和张木亮一起把自己的老大张建波给抬了起来，“你小子，敢打我们老大！”

　　说实话，三个人并不害怕张郎。

　　之所以先前被张郎给打到在地上，不过是因为张郎占了先机，和出其不意的原因。

　　三张也很清楚，若是说三个人真的和张郎面对面较量的话，张郎绝对不是对手。

　　纵然张郎好像是会一些格斗技巧，但是力量方面，并不是很强大。

　　这个张启义的感受最明显，方才他是被张郎踹了一下屁股，可是这个一脚踹下去，并不是很疼。

　　所以张启义也多少明白了，张郎方才完全是趁着三个人粗心大意的时候，趁虚而入了。

　　三个人唯一恼怒的是，张郎竟然让他们威名赫赫，名镇平城一中的三张，如此狼狈。

　　张建波几个人如何不痛恨张郎呢？

　　所以他们现在唯一的想法，就是把张郎给狠狠的收拾上一顿。

　　“啊——”

　　三张还没有围上来，忽然张郎倒地，惨叫。



　　第485章 再战宿舍

　　“咦，这是……”

　　张建波，张启义，张木亮三个人，没有搞清楚张郎到底是在搞什么鬼。

　　为什么三个人都没有动手，张郎就直接惨叫着倒在地上了？

　　三张互相看了一眼，都摇了摇头，纷纷表示不是自己做的。

　　难道是说，三张之中的某个人，有超能力了吗？

　　周围的同学也如是想到。

　　方才还生龙活虎的张郎，为什么下一刻，就惨叫着倒在地上了，难道是说，张郎……

　　三张之中的张建波脑子最好是，当下小声说道：“不会是这小子犯了阑尾炎之类的急性病了吧。”

　　“哈哈，若真是这样就好了，二波哥。”

　　“是啊是啊，这小子，刚才那一脚踹的老子生疼。”

　　听到张启义和张木亮两人的说话之后，虽然张建波很想说，张郎方才那一拳，差点儿是把自己给打昏了。

　　可是他没有说出来。

　　一方面，他是三张之中的老大，另一方面，则是有这么多学生，他丢不起这个脸。

　　于是，他就和三张一起，看着张郎的好戏。

　　想到一些急性病，因为治疗不及时的原因，都死掉了，张建波的心中，甚至是产生了一丝快感。

　　想到这里或许就在自己面前这么死掉了，张建波冷笑着：“吆喝，你小子方才不是很牛逼吗，怎么现在怂的和孙子一样？”

　　想到张郎或许就在这里挂掉，张建波心中得意洋洋。

　　而张郎周围的同学也有人是这种想法，甚至有人想去给120打电话了。

　　可就在这个时候，人群忽然涌动。

　　来了十多号人。

　　看看穿着，有保卫处的，还有二部的几个班主任，包括张郎的班主任老烟鬼在内。

　　“这是怎么回事儿？”张郎的班主任老烟鬼过来，目光灼灼的看着到底的张郎，还有在一旁讽刺嘲笑，随时似乎打人的三张。

　　“哎呀哎呀……班主任，你可来了，疼死我了，他们三个人打我啊，哎呀呀……”张郎大呼小叫。

　　“什么？”班主任眼睛看着张郎，那痛苦的表情，似乎不像是装的，转头盯着三张，“嘶，你们好像不是我们高一的学生，说，到底是谁，干什么来高一打我们学生！”

　　“老师，我们没有，是他……”张建波在学校纵然是再怎么飞扬跋扈，可是面对老师的时候，学生的本能还是让他非常害怕。

　　“呵呵，没有，把你们学生证交出来，还有，老李，麻烦你们保卫科把这三个学生抓起来，到教导处去，联系他们班主任，调查清楚身份和事情，哼，不出分这几个学生，真是无法无天了。”

　　张郎的班主任老烟鬼虽然非常喜欢抽烟，而且教学时候似乎也并不咋滴，但是责任心还是有的。

　　看到几个人竟然打自己的学生，怎么也咽不下这口气。

　　“老是，我们……”张木亮和张启义两个人一听到处分两个字，都吓傻了，“我们没有打人。”

　　“还说？你问问周围的同学，他们没有打人吗？”见到没有一个人回答，班主任老烟鬼嘿嘿笑了笑，露出了被烟熏黑的牙齿，说道，“没有一个人说你们没有打过人！带下去。”

　　张郎的班主任老烟鬼这么说，保卫科的人自然是把人带下去了。

　　至于为什么老烟鬼这个班主任能够命令的动学校保卫科的人，那是因为老烟鬼除了张郎班主任的身份之外，还有一个身份，那个身份就是平城一中高一二部的级部主任。

　　级部主任，这可是仅次于副校长的存在。

　　“张郎你伤得好像很重，来个同学带着张郎去保卫科看一下伤。”老烟鬼的话刚落，菲儿和飞机两个人自告奋勇的来架着张郎。

　　“谢谢。”张郎点了点头，艰难的起身。

　　待所有人都走了之后，正艰难的被菲儿和飞机两个人抬下楼的张郎，忽然精神焕发，说了一声：“哎呀，演戏类似我了。”

　　“噗，张郎，你真厉害！”

　　“机智啊，而且大家好厉害。”

　　这个时候，还在二部的走廊之上，大家能够看到张郎和菲儿、飞机两个人的说话，看待张郎的眼神都不一样了。

　　没办法，谁让张郎方才一个人就战胜了恶名远扬的三张呢？

　　更何况，张郎方才还演了一出好戏，让三张受到了学校方面的处分。

　　或许这是三张第一次赔了夫人又折兵吧。

　　而和菲儿飞机下楼之后，张郎才知道，为什么班主任和保卫科的人回来。

　　原来竟然是菲儿和飞机两个人去找的。

　　菲儿去找的班主任求助，而飞机则是去找的保卫科求助。

　　听到学生打架和学生被打的事情，班主任老烟鬼自然是不能忍，而保卫科的人本来就有着这样的责任，自然也就来了。

　　张郎哈哈一笑，来到小卖铺给两个人分别买了一瓶青岛啤酒，还有一袋小吃，算是给两个人的谢礼。

　　菲儿和飞机都是张郎要好的同学，毫不客气的收下了。

　　眼看第三节课了，三个人也就没有去上课，反正大家都知道两人陪着张郎去看医生了，想来班主任也不会反对几个人“逃课”。

　　于是三个人光明正大的回宿舍，直接开始休息了。

　　今天很爽，三个人开怀对饮。

　　正喝着，张郎的手机忽然收到了二胖的短信。

　　看了一下短信，张郎眉头皱了皱眉。

　　好家伙，三张等人还不放弃。

　　下晚自习的时候，竟然又去二十一班找自己。

　　发现没有找到自己之后，三个人竟然说等会儿来宿舍收拾自己。

　　自己先前之所以能够打过三张，那是因为，自己占了天时地利人和三个要素。

　　天时，那就是自己占得了先机，所以一击致命。

　　地利和人和，那是因为，他们三张，竟然敢来二部的地盘之上撒野。

　　而在二部，大部分人虽然和自己不熟，而且和自己的关系也不咋地。

　　但是在社会之上，都有一种归属感。

　　一听说有人欺负二部的学生，二部的人自然是不乐意了。

　　若是自己一个人，和三个人一起打的话，那么肯定是打不过的。

　　而菲儿和飞机好像是也看到了这个短信。

　　或许是喝了酒的原因，两个人的胆子也大了起来。

　　“张郎，你那么厉害还怕三张？”

　　“等会若是可以，我们兄弟两个一起帮你。”

　　听到菲儿和飞机两个人的话，张郎哈哈一下，说好。

　　酒壮人胆啊，这个话果然没有错。

　　想到这里，张郎决定做点儿什么，免得等会儿三张来了，直接是被干掉了。

　　三张来的时候，肯定是赤手空拳来和自己打架的。

　　若是赤手空拳的话，自己或许可以撑一段时间，但是菲儿和飞机绝对不是三张的对手。

　　所以张郎直接是去洗手间那里找来了三根扫帚。

　　这些扫帚的扫地方面的东西，都已经被磨平了，只留下了一点疙瘩。

　　这些疙瘩，可是扫帚打架时候真正可以用得上的地方。

　　张郎拿来扫帚，和菲儿飞机两个人如是说了一下。

　　菲儿和飞机看到有武器了，信心大增。

　　……

　　等到晚自习下课的时候，三张果然是第一时间来找张郎了。

　　也不知道这几个人到底是从二十一班谁那里知道了张郎在这里。

　　竟然直接是来到这里宿舍，一脚踹开了宿舍门子。

　　“麻辣个巴子，张郎，你这个孙子，出来，今天老子打的你妈都不认了，我就不姓张。”张建波恶言恶语的说道。

　　幸亏在平城一中有些关系，要不然的话，今天晚上他就铁定栽倒在张郎的手上了。

　　也是因为有关系，所以他才没有吃到处分。

　　虽然没有吃到处分，但是张建波可是吃了一肚子气，今天就要拿张郎来出气。

　　三个人进入张郎宿舍，张郎呼啦一下直接关灯，说道：“兄弟们，打！”

　　啪啪啪——

　　张郎一马当先，拿着扫帚疙瘩，劈头盖脸的直接往张建波的脑袋上使劲儿。

　　“哎呀，哎呀……卧槽……哎呀……”

　　黑暗之中，张建波惨叫。

　　而菲儿和飞机见到张郎如此的生猛，借着酒壮胆之下，也是拿着扫帚，轮着胳臂开干。

　　或许是三张根本就没有想到，张郎竟然能够找到帮手，而且手上竟然还有凶器，一下子，三个人捂着脑袋，哎呀哎呀的惨叫着。

　　张建波几个人大概是直接没有想到在宿舍，张郎等人竟然还敢反抗，直接是懵了。

　　不过三张等人倒在地上之后，很快保卫科就来了。

　　保卫科的人来了之后，问都没有问，带着张郎六个人就下楼了。

　　不过张郎在下楼之前，连忙找菲儿和飞机把手中的扫帚给扔掉了。

　　毕竟，拿着扫帚打人，这等于是行凶了。

　　来到楼下的台灯之下，张郎这才能够看清楚三张等人到底是什么样子。

　　差点儿是笑出来。

　　卧槽，这就是传说之中的三张吗？

　　这个时候张建波捂着鼻子，血滴答滴答的流着。

　　而张木亮还有高大健壮的张启义，也是鼻青脸肿的。

　　当时张建波曾经威胁张郎，不把张郎打的他妈都不认识，不姓张了。

　　现在张郎看来，张建波确实不用姓张了。

　　这个时候，吃亏的竟然是张建波，而不是张郎。

　　保卫科的人打了一个电话。

　　很快，张郎班级的班主任，还有张建波班级的班主任就来了。



　　第486章 迟到了！

　　说起来，三张的班主任也是够了。

　　他比张郎班级的班主任先来到这里之后，竟然问都不问事情，看着鼻青脸肿的三张，直接是对着张郎，菲儿还有飞机三个人就开骂了起来。

　　“你们三个高一的学生，刚来高中就这么嚣张，小小年纪就学会了大人，这还了得。”张建波的班主任是一个胖子，说话的时候，肚皮一挺一挺的，看起来，应该是贪墨了不少油水。

　　张郎可是知道，这个人，和自己班主任一样，虽然兼着班主任，但是也是一个级部主任。

　　因为在每周一的升旗大会之上，总会见到这些人，和校长以及副校长在一块坐着。

　　能够坐在主席台上的，除了校长和副校长以外，就是级部主任了。

　　听到张建波等人的班主任这么数落自己，张郎就来气了。

　　菲儿和飞机虽然平时嘴巴上喜欢说出去干架，可这是第一次干架。

　　何况还被老师抓了一个正着，所以唯唯诺诺。

　　被张建波班主任指着鼻子骂的时候，也不敢还嘴。

　　“随随便便就打架，这可真是了不得，我看至少要给你们一个留下察看的处分。”张建波的班主任威胁到。

　　而张建波，张木亮，张启义三个人看到自己班主任这么向着自己，早就乐翻了，纷纷说道，班主任，是那个叫做张郎的小子带头打我们的，你要好好收拾一下他啊。

　　张郎听到这里，皱着眉头，这个班主任是不是有毛病啊，黑白不分，就开始辱骂学生。

　　“老师，你怎么不分青红皂白就骂人呢？你怎么不问问是谁先动的手？”张郎直视着张建波的班主任。

　　张建波的班主任正在骂着，忽然听到张郎的质问，一下子就噎住了。

　　或许这个姓秦的班主任，也是没有想到，竟然敢有学生打断自己的“教诲”吧。

　　当然了，张建波的班主任根本就没有在教诲，完全是在辱骂。

　　“你特么……”张建波的班主任想都不想，就走过来，想给张郎一巴掌。

　　张郎目光一凛，直接是瞪着张建波的班主任。

　　张建波班主任被张郎这一瞪吓了一跳，“草特么的，你小子再敢瞪我，信不信我把你的眼珠子给挖出来？”想到这里，秦学问想都不想，一巴掌给拍了下来。

　　不过他并没有得逞。

　　秦学问的双手在空中被另一个手给拦截了下来。

　　“秦学问，你要对我的学生做什么？”张郎的班主任姓丁，人们也叫他丁老烟鬼。

　　“你……”看到老烟鬼过来了，秦学问的嚣张气焰为之一滞。

　　没办法，这是先天品级的压制。

　　虽然说，丁老烟鬼和秦学问两个人，都是级部主任，而且秦学问还是高二的级部主任，而丁老烟鬼不过是高一的级部主任。

　　但是，其中有一个巨大的猫腻。

　　那就是老烟鬼所在的高一二部，是一个试验部。

　　试验部之中，不论是老师还是级部主任，所享受的待遇和权利，都是要高于普通部的。

　　也就是说，按照平城一中的品级来论的话，老烟鬼的品级，正好比秦学问的品级要高上半级。

　　虽然只是半级，可是这半级，让秦学问面对老烟鬼的时候，抬不起偷来。

　　这就好像是地方官见了京城官一样憋屈。

　　“老烟鬼，你可不知道，你这个学生瞪我，而且还打了我的学生。”秦学问如是解释道。

　　张郎，菲儿，飞机等人听到之后，很是气愤。

　　好家伙，这根本就是恶人先告状啊。

　　若非是张郎机智，从厕所之中，找了三个扫帚疙瘩，现在倒在地上的，就是张郎了。

　　不过好在张郎提前知道了，所以三张才鼻青脸肿的站在一旁。

　　“行了行了，别和我猫哭耗子假正经的。”老烟鬼摆摆手，直接说到，“你们班级之中的三张在学校之中到底是什么名声，难道我不知道？”

　　“你，可这……”秦学问被老烟鬼的话弄得呼吸一滞，倒不是说他被气的，而是因为老烟鬼的话让他无话可说。

　　作为张建波，张启义和张木亮的班主任，自己学生到底是怎么样，他确实是知道的，可是，就算是知道三张的人品不好，而且也知道今天晚上多半是因为这三个人的关系，打起架来了。

　　可是秦学问有一个毛病，那就是小心眼。

　　今天晚上，张郎不仅仅是口头顶撞了他，而且还瞪了他。

　　这样秦学问非常的不爽，他甚至想着，是不是借着三张的事情，今天晚上好好收拾一下张郎。

　　可是谁想到，今晚张郎的班主任老烟鬼竟然也在值班。

　　如今老烟鬼的出现，可是弄得秦学问不上不下的。

　　心中总是有那么一口气咽不下去。

　　“今天晚上，不管是你们谁先动的手，可是打架都是不对的，作为学生，你们来学校是干什么的？当然是来学习的，现在呢，你们看看你们到底是在做什么事情……”老烟鬼抽了几口烟，狠狠的训斥着张郎一行人还有张建波一行人。

　　不知道为什么，这次张郎听老烟鬼的训斥的时候，抬头看着不远处怨恨看着自己的三张，心中格外的爽。

　　是啊，自己把三张打了一顿，没有想到了最后，只是得到了一个例行的训斥而已，根本就不会有什么实质性的处罚。

　　甚至是连处分都没有一个。

　　现在张郎也总算是知道了，学校之中，总有那么一群人喜欢吓唬学生，欺软怕硬。

　　秦学问当初说的要给自己，菲儿，飞机三个人的留校察看处分，根本就是在吓唬他们。

　　先别说秦学问到底是有没有这个权限，单单是自己今天晚上做的事情，就不足以受到这个处分。

　　毕竟，先动手的，可是三张，而不是自己。

　　若是找警察来评理的话，自己，菲儿，飞机，不过是在正当防卫。

　　老烟鬼讯吃完之后，秦学问才带着三张灰溜溜的走掉。

　　而保卫科见到没有事情也早走了。

　　在走的时候，张郎甚至看到保卫科的人，不解的看着自己。

　　没办法，毕竟，一天晚上两次看到同一个学生，也让保卫科之中的人，感觉怪怪的。

　　“孙南航，张剑波，你们两个先走，张郎留下。”老烟鬼抽了一口烟，表示事情已经结束了。

　　菲儿和飞机两个人说了一声老师再见，之后就走掉了。

　　本来张郎以为自己会受到班主任的严格盘问，甚至是审讯的时候，没有想到老烟鬼竟然只是询问了一下自己到底有没有受伤。

　　张郎摇了摇头。

　　“若是以后三张再找你麻烦的话，你可以报告老师，老师来给你解决。好了，没事了，你先回去吧。”老烟鬼摆摆手。

　　“老师再见。”张郎道了一声再见之后，就走掉了。

　　不过对于老烟鬼的话，张郎不以为意。

　　毕竟，学生之间的恩仇，并不是老师可以管得了的。

　　可以说，在中学时代，学生之间的事情，老师可以管得了一时，但是管不了三年。

　　毕竟，在高中时代，你接触到最多的，并不是高中老师，或者说是你的班主任，接触到最多的，反而是学生。

　　所以，当你和学生出现某种矛盾或者是产生某些事情的时候，第一时间就算是告诉了老师或者是班主任，也不会帮上你忙的。

　　张郎总是这么觉得，自己和三张之间的事情，需要由自己解决才行。

　　没办法，这就是学生时代的那些事儿。

　　回到宿舍，张郎和孙南航，张剑波以及龙傲天等人，聊了很久，才睡着。

　　没办法，今天可以说是干了一件惊天动地的事情啊。

　　几个人可是把在平城一中大名鼎鼎的三张都给打了。

　　而龙傲天——也就是张郎的617宿舍所说的外号二胖的人，听到之后激动的要死。

　　“下次打架的时候，也叫上我啊，张郎，没有想到你小子竟然这么猛，平时看你瘦瘦小小的，看不出来。”龙傲天如是说道。

　　“和你这个死胖子比起来，谁都是瘦瘦小小的。”张郎如是说道。

　　“哈哈……”

　　617宿舍传来欢快的笑声。

　　这一晚，宿舍一直聊到很晚，才睡觉。

　　睡觉的时候，张郎给堂姐发了一个短信。

　　“干啥。”看到张郎给自己发短信，堂姐询问道。

　　“没事，就是想你了，姐。”张郎没有想到这么晚了，自己堂姐竟然还没有睡觉。

　　现在都凌晨两点多了吧！

　　张郎可是知道自己堂姐的作息非常规律的，除非是有什么重要的事情，要不然就早早休息，然后早早起床。

　　“呵呵，傻弟弟，赶紧睡觉。”

　　“姐，你也是。”

　　“嗯……”

　　就这样，张郎收到堂姐短信之后，安安稳稳的睡着了。

　　第二天，醒来之后，竟然是见到了一束阳光！

　　虽说现在夏天，早晨天亮变晚了，可是这一束阳光，还是说明了，今天早晨到底是多晚。

　　张郎打开手机，特么的，今天竟然已经是八点钟了！

　　要知道，张郎他们可是六点半就要起床跑操吃饭，然后上课啊。

　　完了完了！

　　“二胖，飞机，菲儿，赶紧起来！”张郎没有想到，宿舍之中的其余三个人，也没有起来。

　　这个宿舍有六个人，不过两个人是通校的，也就是中午住校，晚上不住校。

　　所以，晚上睡觉的，就他们四个。

　　几个人迷糊起来，看手机，“卧槽！完蛋了。”



　　第487章 一战成名

　　张郎几个人吓得连滚带爬，赶紧出去洗了一把脸，然后就跑去了教室。

　　高一二十一班二部，是一个试验部。

　　为了更好的让试验部的学生学习，所以，老烟鬼做出了一个让大家非常“不解”的行动。

　　那就是，他把高一二部设置在了高高的楼顶之上。

　　也就是说，高一二部二十一班，在整整五层楼高的地方。

　　这是何等的卧槽啊。

　　就算是爬上五楼，也要很长时间。

　　至于为什么把二部设置在楼顶之上，老烟鬼还有一个很坑爹的说法，那就说，这是为了让试验部的学生们更好的学习。

　　当时老烟鬼的原话：同学们，你们想啊，我们在高高的五楼楼顶之上，没有任何楼层的学生，打扰到我们，所以，这样能够很好的提高学习效率，很好的学习，提高学习成绩，你们想啊，作为学生，第一要务是什么？当然是学习了，所以……

　　当然了，老烟鬼说了一大堆，主要是告诉大家，我们把楼层选择到了楼顶之上，是多么明智的行为啊。

　　当然了，虽然老烟鬼说自己明智，可是大部分人都是说老烟鬼——傻叉的了。

　　毕竟，你把楼层安置在楼顶之上，这要走多么场的路啊。

　　这样的话，不就是把大笔时间，都浪费在了路上了吗？

　　当然了，每个人都有每个人的想法，这些想法，并不一定都是对的。

　　有人支持老烟鬼的说法，有的人发对。

　　但是不管是支持的，还是反对的，都没有什么办法改变，二十一班的楼层，设置在了楼顶之上。

　　所以，现在迟到了的617众人，开始了艰难的爬楼之旅。

　　呼哧呼哧——

　　“我们迟到了，班主任不会把我们几个打死吧？”飞机一脸害怕。

　　“是啊是啊，这样的话，我们完蛋了，公然逃过了早自习。”菲儿如是说道。

　　“不仅仅是早自习，连第一节课都开始上了，若是算上早操的话，我们……”二胖纵然是一个高大壮硕的胖子，可是脸上一脸害怕。

　　没办法，老烟鬼凶名在外，每一个二十一班的人，都对老烟鬼害怕三分。

　　其实，不仅仅是高一二十一班害怕老烟鬼，整个高一的二部，都对老烟鬼惧怕三分。

　　为什么呢？

　　因为老烟鬼，可以说是平城一中历史之上最严厉的级部主任了吧。

　　这个级部主任——老烟鬼，可以说，是把二部之中的所有调皮捣蛋的人都给收拾了一遍。

　　不仅仅是调皮捣蛋的人给收拾了一遍，甚至是把没有调皮捣蛋的人都给收拾了一遍。

　　借用老烟鬼最经典的一句话，你们这些傻叉们，现在在学校不想着学习，却想着别的事情，这不是找死吗？

　　你们这些人，是不是长着眼睛喘气的？

　　……

　　好吧，这都是老烟鬼的负面新闻，不过经过昨天晚上的事情，张郎却觉得，这件事情，并不是这么简单。

　　盖因为，昨天晚上，老烟鬼维护了自己班级的学生，让张郎对老烟鬼的印象改变了不少。

　　或许，对自己的学生，老烟鬼并没有想象之中的那么严肃呢……

　　“不一定，若是大家说好话的话，咱们班主任说不定……”张郎说了几句自己都不太相信的话。

　　……

　　到了教室门口，张郎四个人发现老烟鬼竟然早早的在门口等待着了。

　　至于老烟鬼到底是在等待着谁，张郎四个人比谁都清楚。

　　“吆喝，你们几个终于来了，说说，这段时间到底是去什么地方了？”老烟鬼抽了一口烟，咧嘴一笑，非常难看，露出了非常丑陋的大黄板牙。

　　“老师，我们其实……”张郎看到飞机，菲儿，龙傲天三个人低头，吓得不敢说话，主动和老烟鬼解释。

　　说他们四个人昨天晚上都没有定闹钟，所以早晨的时候，就起来晚了。

　　张郎当然不能够说，是因为昨天晚上几个人把平城一中的三张给教训了一顿之后，义气昂扬，指点江山，激扬文字，所以兴奋的睡不着。

　　那样的话，纯粹是找死。

　　平城一中的老师，不管是谁，都不希望自己的学生去做什么打架之类的事情的。

　　所以，张郎才如是说道。

　　“呵呵，就算是你们没有上闹铃，那么学校的起床铃什么的，你们也没有听到？”老烟鬼呵呵一笑，仿佛是根本没有听到张郎等人的解释。

　　“老师我们错了……”菲儿，飞机等人见到张郎说话竟然没有效果，赶紧道歉认错，说不定可以给班主任一个好印象。

　　不过，他们真是低估了老烟鬼严格的行为作风了。

　　“你们几个，给我站在门口，思过，旷了多少节课，就给我站上多少节课，没有我的命令，谁都不准回宿舍！”老烟鬼恶狠狠的说道，话语之中，有些恨铁不成钢的味道。

　　于是，张郎等人就被弄在门口罚站了。

　　张郎暗道了一声，果然。

　　这个结果，他早就猜到了。

　　老烟鬼纵然会维护自己的学生，但是严格的行事作风，从来就不曾改变的。

　　……

　　于是，很悲惨的，张郎四个人就开始了发展之旅。

　　而老烟鬼也就在门口看了一会儿，接着就回办公室了。

　　这个时候，第一节课也开始上课了。

　　八点钟开始上正统的第一节课，然后八点四十下课。

　　这是高中正常的时间表，可是谁都知道，因为高中时间紧迫，所以不会这么合理的。

　　张郎等人悲催的在门口站了一节课。

　　这个时候，张郎发现自己的大腿都有些麻木了。

　　靠，不就是迟到了吗？

　　迟到之后，就这么体罚学生，这样的老师，也是够了。

　　本来昨天晚上看到老烟鬼这么维护自己学生，张郎心中对老烟鬼的印象，还有几分改变，可是到了今天，态度彻底是变了。

　　大家在上课，张郎等人闲来无事，就让一个人在楼道口放哨，其余三个人玩起了手机。

　　“哇靠，张郎，你看我们学校论坛，你出名了。”飞机大呼小叫。

　　不过这个时候上课，英语老师还在里面教学呢，飞机也不敢大声说话。

　　“哦？什么事儿？”张郎打开了学校论坛。

　　不得不说，2g网络的速度实在是太慢了。

　　张郎等了半天，才进去。

　　进去之后发现了论坛的第一热帖竟然是高一二部张郎打败三张，名震平城一中。

　　“我靠，这也可以。”

　　张郎发现，这个帖子当中，竟然用了夸张的语气，百分之八十的还原了当时的情况。

　　仿佛是这个发帖子的人，当初就在那里一样。

　　天啊，这个发帖人，到底是谁？

　　张郎仔细观察了一下，竟然是艳艳双开。

　　我靠，又是这个人。

　　这个人到底是谁，为什么老和自己作对啊。

　　发出这个帖子，不就是打了的脸吗？

　　当然了，张郎倒不是怕打三张的脸，毕竟，不管怎么说，这几天和三张的冲突，早就已经把张郎和三张，放在了两个对立面上了。

　　不管怎么样，三张肯定是不会放过自己的。

　　这个贴子，无非像是一个导火线一样而已。

　　张郎大战三张的帖子，竟然成为了校园论坛近三日的最热帖子。

　　而且在这个帖子后面，有不少人回复了自己。

　　诸如——

　　张郎是谁？

　　三张已经没落了。

　　我靠，平城一中竟然有这么一个牛人之类的话语。

　　在帖子之中，时有出现。

　　到了后来，这个帖子直接是被管理员给封帖子删帖子了。

　　张郎倒是知道这个原因。

　　校园论坛之上，管理员，都是老师，或者是说后勤之类的。

　　这些人，不管是老师还是后勤人员，都是为了学生服务工作者。

　　当然不希望看到学生们打架之类的事情了。

　　这样的事情，对学校的影响和对学生的影响，都是不好的。

　　不过张郎战胜三张的事情，在学校可以说是传开了。

　　有不少人也主动发帖子说了张郎的事情。

　　……

　　下课的时候，有不少二部的同学，看到在罚站的四个人，一脸古怪。

　　张郎发现，大部分人的目光，竟然都是看自己。

　　想想也是。

　　自己毕竟战胜了校园三张这一类的恶霸，出名也是必然的。

　　也不知道三张什么时候会找自己的麻烦。

　　快上课的时候，大家都回去了，可是二十一班的苏幕遮竟然出来了，她主动来到这里面前。

　　“张郎，你过来，我有事情和你说一下。”苏幕遮看了看张郎，也没有管一旁的飞机，菲儿和龙傲天。

　　“嗯，好。”虽然苏幕遮这个人是别人女朋友，可是和这样的美女在一起，张郎还是非常喜欢的。

　　何况苏幕遮这个妞，总是穿着的这么时尚前卫。

　　今天竟然穿了一个绿色的长裙。

　　可以说，苏幕遮这个人是学校当中，唯一一个敢在夏天的时候，都不穿校服的学生吧。

　　也不知道为什么老烟鬼不用管这个人。

　　老烟鬼让张郎四个人在走廊之上发展，也没有说具体是什么地方，所以张郎自认为去别的地方也不算犯规，于是跟着苏幕遮来到了对面。

　　张郎走后，飞机，菲儿，还有龙傲天三个人八卦了起来了。

　　“我靠，张郎这小子有一套啊。”

　　“天啊，苏幕遮不会是被他泡到手上了吧。”

　　“我去，传说之中张郎是抢了张建波女朋友，才会发生战斗的，看来是这样了。”



　　第488章 麻烦又来

　　张郎隐约能够听到飞机，菲儿，龙傲天等人猥琐的声音。

　　没办法，在高中，没有电脑，没有艾派德，有的时候，就只能够靠猥琐的思想来维持生命。

　　也不知道苏幕遮有没有听到。

　　“你找我什么事情？”张郎主动询问道。

　　毕竟，对方是一个女生，是一个妹子，自己一个爷们和妹子相处的时候，必须主动一些。

　　这是堂姐告诉张郎的泡妞十二法则之一。

　　当然了，在高中阶段，其实家长们都非常反感孩子们早恋的。

　　毕竟，在这个阶段恋爱的，大多数是没有结果的。

　　并且，就算是在这个阶段恋爱了，受伤的，总会是那些女生们。

　　所以家长们和老师们才会极力反对。

　　但是与家长们相反的，是自己的堂姐。

　　堂姐总是鼓励自己和女孩子们发生一些羞耻的事情。

　　甚至堂姐扬言了，若是自己能够把处男这顶帽子在高中的时候就给摘掉了。

　　堂姐不仅仅会帮助自己收拾一屁股的事情，甚至还会给自己很多很多奖励。

　　包括物质和精神上的奖励。

　　神通广大的堂姐，虽然风华绝代，无所不能。

　　但是在这件事情上，张郎绝对是不相信。

　　虽然堂姐对自己很好，但是这个人也曾经忽悠的自己不能自拔。

　　好几次，自己就被堂姐给坑掉了。

　　所以，张郎对于上次堂姐和自己说的处男帽子摘除的事情，是表示了十二万分的不相信。

　　……

　　倒不是说张郎见到苏幕遮之后就有那方面的想法。

　　而是苏幕遮这个女生，生的实在是俊俏。

　　这样的女生，不管是哪个男生见了，相信都会有各种各样的想法的。

　　张郎是一个发育非常健全的男生，所以认为自己对苏幕遮有想法很正常。

　　相反，张郎认为，对于女生们没有想法的男生，或许才不正常，说不定是弯的，在澡堂洗澡的时候，要多加小心。

　　“是这样的，最近几天，听同学们说你被张建波他们找麻烦了，他们有没有伤到你？”苏幕遮看着张郎，仔细瞅了一会儿，发现张郎脸上似乎并没有淤青什么的，才如是说道。

　　“呃，这个，没事儿呀。”张郎本来想说，我不仅没事儿，而且还把称霸平城一中的三张张建波等人，狠狠的修理了一顿。

　　可是张郎的话没有说出来。

　　因为他记得，好像有人和他说过，苏幕遮似乎是张建波的女朋友。

　　虽然说自己很讨厌张建波，但是自己并不讨厌苏幕遮。

　　若是让苏幕遮知道，自己把她的男朋友给打了，相信，就算是再怎么向着自己，苏幕遮也会恼怒的。

　　而且张郎还记得，昨天晚上的时候，似乎张建波等人鼻青脸肿的，伤的还挺严重的。

　　或许没有内伤，但是外伤肯定是很严重。

　　“没事就好。”苏幕遮点点头，“若是他们再欺负你的话，你可以和我说，我可以帮助你的。”

　　“呃，好的。”张郎点点头，心中微微一叹，这样子，苏幕遮确实是张建波的女朋友了。

　　除了女朋友之外，谁能够命令的了三张呢？

　　只是没有想到，苏幕遮这么优秀的女孩子，竟然是三张之中张建波的女朋友，实在是蛋疼。

　　张郎好像是看到了一朵鲜花插在牛粪上的场景。

　　可是张郎没有办法来说服人家分手之类的事情。

　　首先，自己又不是人家苏幕遮的谁谁谁。

　　若是硬要说自己和苏幕遮有关系的话，那顶多是自己对苏幕遮有好感，或者是她的小小的一个粉丝，可是苏幕遮绝对不会对自己感兴趣的。

　　对于这个方面，张郎敢百分之百的打包票。

　　毕竟，自己只是一个穷屌丝，虽然比较帅——而且这个比较帅还是张郎自认为的。

　　张郎不太清楚自己的审美观和大部分人的审美观是不是有什么出入。

　　而且自己学习并不是很好，就算是平城一中，也不是自己考进来的，而是自己的堂姐通过关系把自己给塞进来的。

　　到了实验班之后，自己等于是暴露了。

　　第一次考试的时候，甚至是考了倒数第一，遭受了无数人的嘲笑。

　　好在张郎也算是一个知道努力的人，第二次考试的时候，考了一个倒数第三……

　　当然了，虽然说张郎的成绩在实验班并不算是什么，但是到了普通班级之后，张郎对比了一下自己的成绩，发现自己竟然可以在普通班级之中排列到第十名左右。

　　我靠，这特么就是普通班级和试验班级的不同吗？

　　张郎当时狠狠的咽了一口唾沫，瞬间发现自己好像也是学霸。

　　虽然在实验班，这小子不过是一个垫底的货。

　　……

　　苏幕遮看到张郎点头之后，也就没有说什么，打了一个招呼之后，直接是回教室上课去了。

　　而张郎呢？

　　当然是不能够回教室了。

　　毕竟，现阶段，他，飞机，菲儿，好有龙傲天都在罚站。

　　当有同学过来询问龙傲天几个人到底是怎么样的时候，他们回答说是一觉起来八点了，没有上课。

　　二十一班的同学看着张郎等人罚站的样子瞬间惊为天人。

　　好家伙，竟然还有人敢逃二十一班老烟鬼的课，这简直是作死啊。

　　快上课了，生物老师抱着课本上课了。

　　而张郎等人自然是在门口站好。

　　看到罚站的几个人，生物老师还奇怪的询问了一下几个人到底是怎么一回事儿，为什么上课的时候都进去上课，而在外面站着。

　　张郎等人就解释了一下。

　　生物老师一听竟然是老烟鬼让几个迟到的人罚站，也没有说什么，直接是去讲课去了。

　　毕竟，生物老师只是一个普通的老师。

　　而老烟鬼不仅仅是一个老师，还是一个班主任，更是一个级部主任。

　　这样的人，比生物老师这个普通老师的等级，可是高了不止一级。

　　纵然生物老师是实验班的老师，但是这样的老师，只不过是比普通部的老师高半级而已。

　　于是，张郎等人依旧是在外面站着。

　　上课铃响了之后，菲儿，飞机几个人开始聊天了起来。

　　几个人暧昧的看着张郎，询问张郎到底和苏幕遮什么关系，为什么苏幕遮这么紧张张郎？

　　张郎没好气的说没有关系。

　　人家苏幕遮都是有男朋友的人了好不好？

　　你们若是八卦的话，还不如八卦我和一个没有男朋友的漂亮女生的关系呢。

　　拜托，再说了，我和苏幕遮之间又根本没有任何关系，等到有了实质关系的时候，你们再说啊。当然了，这些话都是张郎在内心的独白，并没有说出来。

　　又站了半节课，张郎觉得没意思，而且觉得腿有些发酸，似乎是昨天晚上和张建波几个人打架之后，留下的瘀伤。

　　当下张郎就和菲儿几个人说了，自己去一下医务室，若是等会儿老烟鬼来了，和他说一下。

　　菲儿几个人说好。

　　甚至菲儿还紧张的询问，是不是昨天晚上留下的伤，有没有事情，要不要去医院之类的。

　　张郎摇了摇头，说不用。

　　……

　　就这样，张郎去医院了，而菲儿几个人继续罚站。

　　张郎去了医务室，正好值班医生不知道去干什么去了，于是直接到了药店那里，跟着几个医生要了一瓶红药水。

　　张郎发现自己疼痛的地方好像是大腿往上的地方，接近穿裤衩的地方。

　　这地方，若是回班级的话，根本就没有办法涂抹药水。

　　所以张郎直接是会宿舍涂抹红药水了。

　　回到宿舍，往床上一趟，张郎发现这个可是比在学校睡觉的时候舒服多了，于是直接是睡起觉来了，也没有继续去罚站。

　　叮铃铃——

　　张郎发现自己手机响了，一看时间，竟然十一点半了，打电话的人是菲儿。

　　“喂，菲儿，怎么了？”张郎疑惑的询问道。

　　“哇，张郎，你在什么地方？刚老烟鬼来了，问你干什么去了，我们就说你去医务室了，可是老烟鬼亲自去医务室之后，发现你并没有在那里，所以质问我们干什么去了，我们只有说不知道了，你到底去哪里了……”

　　张郎噗嗤一笑，看来出来混迟早要还的啊。

　　自己美美的睡了一上午，没有想到，到了最后的时候，还是要被人家给抓住的。

　　张郎在电话之中对菲儿说，自己不过是在宿舍之中睡了一上午而已，没什么事情。

　　菲儿等人听到张郎淡定的话语之后，打呼佩服。

　　张郎觉得还有些瞌睡，又继续睡觉，顺便让菲儿等人等会儿去食堂吃饭的时候，带饭回来。

　　……

　　中午，吃完饭，午觉睡完之后上课，张郎发现自己果然是遭遇到了报应。

　　第一节课上课的时候，就被老烟鬼叫出去了。

　　张郎本来以为自己会遭遇到劈头盖脸的一顿骂，没有想到老烟鬼询问自己上午到底是去哪里了。

　　张郎只能够实话实说。

　　听到张郎说腿部受伤了之后，老烟鬼眉头稍微皱了一下，也没有说什么，就让张郎去上课了。

　　张郎觉得迷迷糊糊的，好像这是老烟鬼第一次没有骂人吧。

　　而张郎回到教室，菲儿等人见到张郎完好无损，无不佩服，说张郎我们以后跟着你混了，老烟鬼都不把你咋地。

　　张郎嗤笑一声，说道若是他真不把我咋地的话，那上午就不会让我罚站了。

　　本来以为是平静的星期五，可是没有想到，下午第一节课下课，张建波等人又来找麻烦了。



　　第489章 被约战了

　　或许是昨天晚上的事情，张建波几个人虽然来到了张郎面前，但是并没有直接开战。

　　一方面，是因为三张连续在张郎面前吃了几个亏，面子上早就已经过不去了，另一方面，他们或许是顾忌二十一班的班主任老烟鬼。

　　所以，三张来的时候，正好是快上课的时候。

　　而这个时候，张郎正好从厕所出来，被几个人截住了。

　　选的时间真好呢。

　　张郎眯着眼睛。

　　“张郎，你小子有种啊，敢不敢叫人和我们打一场群架，就在今天下午放学的时候！”张建波，不，包括三张在内的所有人，都是鼻青脸肿的，说话的时候有种打肿脸充胖子的行为。

　　“呵呵，怎么不敢，就在今天下午的学校南门？”张郎眯着眼睛，一口应答了下来。

　　血气方刚的中学少年，怎么经得起别人的刺激呢。

　　“好，哼，到时候我会让你知道我们三张的厉害。”三张放了一句狠话，就走掉了。

　　张郎呵呵一笑。

　　中学时期的群架，一般都是约架。

　　就是你叫一群人，然后别人再叫一群人。

　　若是人全了，就开始对战。

　　这是中学时候打群架的规则，谁也违背不了。

　　这个时候，苏幕遮忽然出现了，切切实实的听到了张郎和张建波等人的约定。

　　也不知道为什么，张建波等人看到苏幕遮之后，眼神竟然有些躲闪，招呼都没有打就走掉了。

　　张郎有些奇怪。

　　苏幕遮和张建波之间不是情侣关系吗？

　　为什么连个招呼也不打呢？

　　“张郎，你疯了，你竟然和三张打群架，不知道他们认识很多社会上的人吗？”苏幕遮皱着眉头说道。

　　“疯没疯，只有我知道。”张郎听到苏幕遮竟然说自己疯了，略微有些不爽。

　　毕竟，无缘无故的骂自己，这算什么事情？

　　听到苏幕遮这话，张郎都懒得问你为什么不和你男朋友说话了。

　　在张郎看来，苏幕遮之所以帮助自己，完全是因为和男朋友张建波闹了矛盾。

　　或许就是因为和自己男朋友有了矛盾之后，再通过帮助自己来对付自己的男朋友。

　　这样的人也实在是太卑劣了一点儿吧。

　　虽然说，苏幕遮这样做，确实是对自己好，但是，这种人的性格，实在是让人讨厌。

　　张郎想到这里，也不理会苏幕遮了。

　　虽然说苏幕遮的外表，一如既往的好看，一如既往的是那么迷人，但是张郎发现自己竟然提不起兴趣了。

　　或许这就是堂姐说过的，有的女人，在人前一套，人后一套。

　　当然了，这只是张郎自己的猜测，苏幕遮到底是怎么想的，只有苏幕遮自己知道。

　　“你……你有病吧。”苏幕遮没有想到，自己的好心提醒，竟然被张郎给噎了回去。

　　这算是什么？

　　狗咬吕洞宾，或者说是不识好人心，好心的当成驴肝肺的。

　　苏幕遮发现自己有生以来，竟然第一次被别人当成坏人来看待了。

　　这种感觉，很纠结。

　　“你才有毛病呢。”张郎头也不回，回教室上课去了。

　　听到张郎这话，苏幕遮直接是被气的手颤抖，这算什么？

　　有生以来竟然第一次有男生对自己这样说话。

　　看到张郎进去之后，苏幕遮深深吸了一口气。

　　“这是你惹我的，你的事情，你的事情，我不管了！”苏幕遮一跺脚，喃喃自语。

　　上课铃响了，苏幕遮都没有回去。

　　没办法，她实在是太生气了。

　　过了半晌，她才拿起了精致的苹果6，给一个人打了一个电话。

　　“王叔叔……”

　　……

　　上课了。

　　张郎安稳的回到了座位置上，认认真真的听着物理老师的讲课。

　　讲课的物理老师，是一个中年男人。

　　但是这个人并没有像一般的中年男人一样秃头谢顶，反而是有着一头乌黑浓密的头发。

　　物理老师姓王，而且还是隔壁班的班主任，所以大家私下里都叫他隔壁老王。

　　这种跟风随大流的叫法，张郎也忍不住叫他隔壁老王。

　　或许是下课有什么好事儿，所以张郎的物理老师出去抽了根烟打了一个电话就对大家说，把上次考试的卷子改好之后，就可以放学了。

　　周五下午，可以回家。

　　这是目前高一可以享受的特权。

　　不同于周六还要上一上午的高三，正在高一，课程还是相对来说轻松一些。

　　而且更重要的是，高一和高二有一个高三没有的特权。

　　那就是周五下课之后，没事儿的同学就可以回家了。

　　不用去上什么晚自习或者是等到第二天之类的。

　　所以看到物理老师隔壁老王这么说，大家都很兴奋。

　　尤其是几个盼望回家的。

　　不过，这第四节课还是要上玩的。

　　虽然说是自习，可是时间还有一半呢。

　　物理老师隔壁老王走掉之后，张郎的同桌菲儿就忍不住和张郎说了。

　　“张郎，刚刚听说，你和三张等会儿下课的时候约群架，是真的还是假的？”张剑波很是担心的询问道。

　　虽然书，他的名字和三张之中的老大同音，但他可是一个彻彻底底的“好孩子”。

　　不打架，不抽烟，不喝酒，不谈恋爱。

　　这真是好好学习，天天向上，不吃零食，不搞对象的典范。

　　“是啊，没错。”张郎点点头，并没有否认。

　　对于这样的事情，张郎从来都是大大方方的承认。

　　“天，你没发烧吧，你不知道三张到底是多么厉害，听说他们认识一些黑道上的人啊。”菲儿听到张郎还真的答应之后，嘴巴一抽。

　　张郎笑了笑，他也听说三张认识一些人，不过应该不是黑道上的，但是社会上，或者是说从初中开始就辍学的人，倒是有可能。

　　毕竟，在平城这小县城，混社会的人，还是蛮多的。

　　更何况，最近平城的拼接还要提升了，传说之中要升级为市区了。

　　这也让平城很多诸如ktv或者是酒吧之类的第三产业发展了起来。

　　平城的第三产业，迎来了春天。

　　而酒吧和ktv这种产业迎来春天，很多混社会的人也迎来春天了。

　　谁都知道，ktv和酒吧这种地方，本来就不干净，自然需要人手。

　　不论是男的，还是女的，都需要。

　　所以，这些人自然也就多了起来，活跃了起来。

　　“喂喂，你……你难道也认识什么黑道上的人？”看到张郎淡定的样子，菲儿张大了嘴巴。

　　暗想昨天张郎狠狠的把三张修理了一顿之后，好像一点也不怕的样子，看样子似乎也认识很多社会上的人啊。

　　“不认识。”张郎摇头。

　　“什么？”菲儿大吃一惊，看着张郎就好像是见到了鬼一样。

　　此时张剑波当然吃惊了，张郎竟然没有叫人，就去和平城一中的三张战斗，这不是找死吗？

　　说的难听一点，就是脑子有毛病。

　　“你脑子有毛病吧。”张剑波如是说道。

　　“菲儿你脑子才有毛病呢。”张郎没好气的笑骂了一句，骂完之后，张郎忽然想起来了，自己今天好像会被两个人说脑子有毛病了。

　　第一个人好像是苏幕遮来。

　　想到这里，张郎不由得有些心虚的看了一下前面的苏幕遮。

　　白皙的脖颈，还有细腻的耳垂，无论是那个一地方，让人看了，都心动不已。

　　以后苏幕遮绝对是一个女神级别的人物。

　　现在年纪这么小，就已经是红颜祸水了。

　　自己一个大老爷们的，连男生都可以谅解了，为什么不能够谅解一个女生呢。

　　何况，人家也是为了自己好。

　　虽然是说，对方有男朋友这一点，让张郎有些不爽。

　　所以张郎决定等会儿做点什么。

　　“喂喂，张郎，你倒是说话啊，这件事要不要告诉老烟鬼？若是有老师帮忙的话，相信三张不会对你做什么的。”菲儿很是担心的说道。

　　“没事没事，我又不是傻子，等会打不过我就跑，再说了，说去打群架的是他们，并不是我，我等会儿又不去。”张郎呵呵笑了笑。

　　“啊？”菲儿第一时间脑子没有转过来，后来想通了，噗嗤一笑，“你是要放他们鸽子？”

　　“差不多。”张郎点点头。

　　“卧槽，厉害，你算是第一个敢这么做的人了。”菲儿小声的说道。

　　“呵呵。”张郎随意一笑。

　　这是堂姐和自己说过的话，打过就打，打不过就跑。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　在打架这个方面，张郎还是很明智的。

　　至少，他不会盲目的乱上。

　　若是那样的话，在初中的时候，他早就没有命了。

　　菲儿知道了张郎的想法之后，和张郎聊了几句。

　　而张郎说自己就找学校东边低矮的围墙，或者是不从南门走就行。

　　那样就不会碰到张建波了。

　　……

　　和菲儿聊天完了，张郎看着苏幕遮的白色的脖颈，有些意动。

　　说实话，像张郎这样青春年少阶段的人，谁看了苏幕遮这样美貌动人的女生不心动呢？

　　张郎敢百分之百的保证，在学校之中，有百分之八十的男生，对苏幕遮有想法。

　　这些想法忽大或小，但是张郎坚信，绝对是有想法。

　　等会儿怎么和她道歉呢？

　　张郎发现自己多少有些贱。

　　别人骂了自己，自己竟然去道歉。

　　好吧。

　　张郎写了一个纸条，上面写着对不起说三个字。

　　这是中学时期，男女同学之间传情用的。

　　可是在张郎还没有把手中的纸条交给苏幕遮，就发现一只小白手，塞给了自己一张纸条。



　　第490章 校花的纸条

　　张郎来不及想，纸条直接是到了自己的手中。

　　在接纸条的时候，张郎的小拇指不小心和那双小白手产生了接触。

　　软！

　　白！

　　这就是张郎对这只小手的所有感觉。

　　都说女人是水做的，果不其然啊。

　　张郎如是想到。

　　这只手无疑是苏幕遮的。

　　张郎搞不清楚苏幕遮给自己纸条干什么，于是就打开了。

　　上面的内容把张郎给吓了一跳。

　　对不起，张郎，方才我说话的时候有些过分了，我对你道歉。还有，张建波等人的事情，若是需要帮忙的话，可以和我说，我可以帮助你的。

　　——by苏幕遮。

　　苏幕遮竟然帮助自己！

　　好家伙。

　　虽然她有男朋友，可是并不介意自己欣赏啊。

　　就像一个美女，虽然这个美女有老公了，但是这个美女连看都不能看了吧。

　　所以，张郎多少有些开心的。

　　中学生的虚荣心摆在那里。

　　更何况，苏幕遮真是一个不折不扣的美女啊。

　　所以，张郎很开心。

　　但是也很疑惑，于是手贱加上嘴贱，给苏幕遮回了一个纸条，说道：“谢谢你帮我，可是你这么帮我，你男朋友不介意吧？”

　　写完之后，张郎就扔给了苏幕遮。

　　不过给了苏幕遮之后，张郎就有些后悔了。

　　毕竟，苏幕遮是自己的前桌，而且自己和张建波之间还有仇恨，这样的话，不就是等于把双方的关系都给挑明。

　　自己是对方男朋友的敌人，这样……

　　好吧，张郎发现自己有时候确实贱贱的。

　　不一会儿，苏幕遮就回了张纸条。

　　男朋友？你认识我男朋友——by苏幕遮。

　　好吧，张郎看到这里的时候，确实非常不爽。

　　从纸条上的内容看来，苏幕遮确实是有男朋友了。

　　看来传言是真的。

　　虽然之前张郎一直也认同苏幕遮这样漂亮的女生会有男朋友，可是从来没有想到，苏幕遮竟然会主动承认。

　　在苏幕遮没有承认之前，张郎倒是觉得可以骗一骗自己，说对方或许没有男朋友吧。

　　但是一旦这事情说出口之后，张郎发现有些难受。

　　也是呢。

　　想想，苏幕遮这样优秀的女孩子，竟然会和张建波那样的男生在一起，张郎怎么想怎么觉得难受。

　　这就好像是你见到了一朵美丽的如同是天山上生长的雪莲一般纯洁的女孩子，竟然和一个凡人在一起了。

　　不，张建波不仅仅是一个凡人，更是一个混蛋。

　　想到这里，张郎的感觉自己的心脏，都快停滞了。

　　那是一种心痛，一种因为美好事物被玷污的心痛。

　　所以，张郎才会痛心。

　　他承认自己喜欢美丽的事物。

　　毕竟，他算是半个颜控。

　　当下张郎就回纸条。

　　我当然认识了，你男朋友不就是三张之中的一个人吗？

　　张郎写完这句话的时候，内心很是堵。

　　没办法，亲眼看到鲜花插在牛粪上之后，张郎怎么能够不蛋疼呢。

　　所以，他的内心才会产生些许“堵”的心理。

　　这次，苏幕遮倒是没有给张郎秒回纸条，好长时间都没有回。

　　看来对方是默认了。

　　不过让张郎有些疑惑不解的是，若是苏幕遮真的和张建波是男女朋友关系，就算是两个人吵架了，也不用作贱自己，来帮助他这个敌人啊。

　　所谓床头打架床位和，一日夫妻百日恩……

　　呸呸呸……

　　才高中呢，想什么。

　　……

　　而菲儿、飞机，以及二胖龙傲天等人看到张郎和苏幕遮这个校花传纸条，仿佛是眉目传情，鱼传尺素一般的行为，纷纷露出暧昧的表情。

　　菲儿甚至悄悄凑过来，在张郎耳边说道：“张郎，真行啊，平时没有看出来，没有想到你竟然和我们校花的关系这么好。”

　　听到菲儿的话，张郎就感觉蛋疼。

　　好个屁，老子现在怎么感觉就好像是备胎一样啊。

　　仿佛是校花和她男朋友吵架之后心情不好，然后自己来当了备胎。

　　不，甚至比备胎还惨，类似于千斤顶一样。

　　所以张郎感觉很蛋疼。

　　尤其是看到菲儿飞机二胖三人竟然用一种羡慕的眼神看自己，张郎觉得蛋碎。

　　人家苏大校花都承认自己和张建波的关系了，自己只不过是第三者而已……

　　呸呸呸，自己算什么第三者。

　　严格说来，连第三者都不算，只是一个旁观者。

　　只是没有想到，张郎还想和菲儿三人解释的时候，苏大校花的纸条，又递了过来。

　　这次不能够算是一个纸条了。

　　而是一个巨大的纸张。

　　我的天啊，这算什么？

　　张郎一看，这好像是情书一样的信纸。

　　不过人家苏大校花显然不会给自己写情书，那么写的到底是什么？

　　张郎喝了一口水，差点儿喷出来。

　　卧槽，这是解释？

　　只见苏大校花在巨大的纸张上写到。

　　张郎，我想你绝对是搞错了，男朋友？抱歉，我一直没有这个东西，我不太清楚传言到底是从什么地方来的，我想请你别误会，我绝对没有这种东西，所谓流言止于智者，你这样听信谗言，在社会上很容易被被人欺骗，然后……

　　好吧，苏大校花不愧是苏大校花。

　　苏幕遮是文理全才这件事情，其实张郎是知道的。

　　只是不知道的是，苏幕遮这个人不仅仅是学习厉害，写作文竟然也是这么牛逼。

　　明明是给张郎写了一封解释一样的信笺，张郎发现，这严格遵照了平时语文老师的议论文的格式。

　　而且根据语文老师的说法，写作文的时候，苏大校花完全是按照凤头猪肚豹尾的形式。

　　……

　　好吧，张郎佩服的五体投地。

　　不过让张郎不太明白的是，为什么苏大校花说自己是一个非常容易被别人欺骗的人呢？

　　而且还让自己小心一点，若是这样随便在社会上听信谗言的话，很容易被别人勾搭，然后就会发生圈圈叉叉一般的事情。

　　但是这样的事情，一般来说，不是对女生来说的吗？

　　也就是说，苏大校花给自己这个东西，应该是给女生看的才对。

　　在最后一个段落，苏大校花把自己狠狠的数落了一顿，说自己完全是在胡扯，不明是非，不辨事理，就好像是世界上的一坨牛粪一样臭……

　　虽然苏大校花再骂自己，可是张郎莫名的感觉神清气爽，甚至是身体非常舒爽了。

　　倒不是说张郎有受虐康的倾向，而是因为，张郎意外的知道了，苏大校花竟然是一个单身！

　　也就是说，她和张建波那样的人渣，没有一点关系。

　　所以，自己还是有机会的……

　　呸呸呸……

　　不是这样子，这样的话，不就是等于说一朵鲜花没有插在牛粪上吗？

　　“呵呵呵呵……”张郎不自觉笑出了声。

　　这个时候，忽然看到周围的人奇怪的看着自己。

　　甚至班长狠狠的瞪了自己一眼。

　　好吧，张郎立刻当起了缩头乌龟。

　　张郎班级的班长毛小乐，可是一个严谨的女生。

　　虽然个子有些小，而且长得很像是一个萝莉，但是张郎可是知道。

　　毛小乐在二十一班之中，是仅次于老烟鬼一样的可怕存在。

　　张郎赶紧闭嘴。

　　菲儿则是惊讶的忘记询问张郎了。

　　他不清楚，苏幕遮到底是给了张郎一张什么样的东西。

　　看样子的话，好像是一封信纸。

　　若是说这粉色的巨大信纸的话，那不就是情书吗？

　　“张郎，你……这是苏幕遮给你的？”菲儿小声的说道。

　　“啊？啊，是的，是她给我的，怎么了。”张郎不明就里，完全不知道其实菲儿是想问这东西是不是情书。

　　“张郎，这是那东西？”菲儿喉咙动弹了几下，吞咽着口水。

　　天啊，苏幕遮给张郎情书了！

　　几天前，张郎刚刚给了苏幕遮情书，这次苏幕遮又给张郎情书了。

　　这不就是说，苏幕遮答应张郎了吗？

　　名花有主了！

　　“是啊，这就是那东西啊，虽然有点儿大……哎，我也不知道苏幕遮怎么想的，给我一张这么大的。”张郎还以为菲儿是问自己纸条的事情，所以点点头。

　　苏幕遮给自己的这张纸条看面积的话，确实很大了。

　　“我……你……”菲儿就好像是第一天认识张郎一样，感觉人生观世界观都崩溃了。

　　卧槽，带不带这么坑的？

　　平时看张郎屌丝一个，文文弱弱的，为什么在泡妞这个事业上进展的这么快。

　　“张郎，你真的和苏幕遮好了！”过于惊讶之下，菲儿说话的时候，声音非常巨大。

　　“啊……啊？”张郎本来点点头，以为菲儿是和自己说，自己和苏幕遮和好了，可是刚答应，忽然发现菲儿的声音有些不对！

　　不过，一切都完了。

　　菲儿还有一个外号，那就是小喇叭。

　　至于为什么叫做小喇叭，那就是什么秘密，在菲儿的口中，都是公开话题。

　　所以在班级之上，别看菲儿见到女生的时候只知道心里YY，不实际行动，但是人员还算是不错的。

　　很多人都喜欢和他说话。

　　因为很多话，甚至是男生宿舍之中的隐秘话题，都能够从菲儿的口中掏出来。

　　所以，张郎的617宿舍，在菲儿的带领之下，是没有秘密可言的。

　　甚至有的女生都知道，今天617宿舍之中，谁到底是穿了什么颜色的裤衩，什么样式的裤衩等等等等。

　　这个时候都下课了，本来教室吵吵嚷嚷的。

　　菲儿一说完，全场寂静。

　　苏大校花，喜欢张郎？



　　第491章 误闯二十一班

　　按道理来说，对于关乎自己名声的事情，女生都是出来解释的。

　　可是张郎看到欲拒还休苏幕遮，张大了嘴巴。

　　这算什么情况？

　　按道理来说，苏幕遮这样不解释，不应该啊。

　　起码从先前苏幕遮给自己写的信笺上来看，张郎觉得，苏幕遮是一个非常爱惜自己名誉的女生。

　　自己只不过是询问了一下苏幕遮的男朋友是不是那个谁谁谁，苏幕遮就给自己写了一封巨长无比的解释信。

　　很显然，苏幕遮确实不是一个不愿意和某些人沾上关系的女孩儿。

　　那么问题来了，苏幕遮为什么不解释和自己的关系呢？

　　难道是说，若是和自己一块染上什么关系的话，苏幕遮并不讨厌。

　　真么想想，张郎忽然发现很高兴……

　　好吧，这是所有屌丝普遍的想法。

　　看着许许多多同学，或是感慨，或者有趣，或者是羡慕，或者是嫉妒，又或者是愤恨……

　　好吧，若是张郎知道了苏大校花和一个很普通的人好了的话，张郎也会感觉不爽。

　　毕竟，苏幕遮这么优秀的女孩子，至少得和一个配得上她身份的人在一起，才能够让人感觉舒服……

　　虽然张郎现在感觉很舒服，就仿佛是屌丝逆袭一般的舒爽，但是他不能够堕了别人的名声。

　　于是张郎主动跟大家解释：“不是的，大家误会了，我和苏幕遮并没有那样的关系，我们只是……普通同学关系而已。”

　　张郎本来想说是朋友关系来。

　　但是想了一下，自己和苏幕遮之间的关系似乎并没有这么亲热，而且自己和苏幕遮之间并没有这么熟。

　　似乎是最近，才和苏幕遮之间有关系的。

　　“你说是吧，苏幕遮。”张郎还询问道。

　　本来大家都以为出现了一个惊天的八卦，没有想到最后结局竟然是这个样子，不由得都有些沮丧。

　　“哎呀，我还以为苏大校花真的和张郎有一腿呢。”

　　“真是让人失望呢，我都以为可以看到一场真实的逆袭呢。”

　　“算了算了，可惜可惜……”

　　……

　　众人议论纷纷，甚至张郎看到菲儿等人看着自己拿鄙视的眼神。

　　“……”张郎摸了摸鼻子，感觉有些莫名其妙，怎么好像自己闯祸了？

　　难道说，不承认对方的关系什么的，也是一种罪？

　　关键是自己和苏幕遮之间，真的是没有关系啊。

　　“苏幕遮，你倒是说说看呀？苏幕遮……”

　　苏幕遮回头狠狠瞪了张郎一眼之后，什么话也没有说，搞得张郎完全摸不着头脑。

　　这算是什么？

　　苏幕遮到底是什么意思……

　　算了，搞不懂就不想了。

　　或许是二十一班实在是太吵了，虽然说是快下课了，而且还是下午六点钟了，可是这个时候，老烟鬼忽然出现了。

　　“……”老烟鬼冷眼看了一下自己的班级，似乎是非常不满意。

　　也是呢，若是让谁看到自己班级在下课之前这么乱，相信不论是哪一个班主任，都会是这么想的。

　　那就是不爽。

　　“吵什么吵，赶着去投胎啊！”老烟鬼抽了一口烟，完全不顾及这里是教室，按道理来说，是不应该吸烟的。

　　教室之中不能够吸烟和穿高跟鞋，这是一个共识了。

　　老烟鬼出现之后，全场寂静。

　　没办法，所有人都怕老烟鬼。

　　不仅仅是二十一班之中的人，整个平城一中的高一二部，整个试验部之中的所有人，都怕老烟鬼。

　　因为老烟鬼实在是太会拾掇人了。

　　很多调皮捣蛋或者是说不调皮捣蛋，但是犯过小错误的人，都被老烟鬼给拾掇过。

　　所以，现场人都吓呆了。

　　这个时候，老烟鬼或许会狠狠拾掇一下众人。

　　果然，张郎猜的没错，老烟鬼抽完烟之后，狠狠的吸了一口空气，然后，上讲台，开始了高一二部特有的辱骂课。

　　是的，没错，就是辱骂课。

　　这个时候老烟鬼要做的事情，就是用他所知道的所有脏话，对着整个二部之中的所有人，狠狠的说上一番。

　　“你们这些狗东西，不好好学习，等着干什么？长着两个眼睛是干什么的？喘气儿的吗？特么的，你们这帮兔崽子，天天不好好学习，整天就知道玩玩玩，都什么时候了，都高中了，不是初中的兔崽子了，竟然还……”

　　老烟鬼的辱骂进行着。

　　下午六点钟很快就过去了。

　　铃铃铃……

　　随着一阵响铃声过后，高中的所有人都下课走了，除了高三的学生以外，高一高二的学生们，都愉快的收拾东西回家了。

　　可是，只有高一二十一班，还在接受者老烟鬼的辱骂。

　　而且还不能够下课。

　　……

　　平城一中南门口，张建波，张启义，张木亮三个人，以及十几号兄弟，都在门口等着张郎。

　　可是，都已经六点半了，张郎还是没有出现。

　　这算什么？

　　难道是说，那个小子已经是放弃了，害怕了？

　　不仅仅是没有见到张郎，而且传说之中张郎叫的人，也没有在。

　　毕竟，除了在社会上没有关系的人以外，在高中时代，打群架的时候，都会叫上自己的好兄弟，然后说上就上，不要怂，就是干。

　　可是现在门口全部都是熙熙攘攘的学生。

　　就没有看到张郎。

　　“亮子，你去高一二十一班看看，到底怎么回事儿，为什么那小子还没有来，看看是不是那小子怂了，若是怂了，让他来这，给我们磕十个响头，然后没人一包红塔山，这事情就可以过去了。”张建波阴笑道。

　　“好累，二波哥。”张木亮一听，就跑去了高一二十一班。

　　张木亮也是个二愣子，看到高一二部所有人纷纷拾掇书包里开，他看到高一二十一班竟然关着门子，还以为张郎怂了，躲在教室里，所以直接就把门子给踹开了。

　　“兔崽子，你怂了吧，哈哈，傻逼，给老子出来，我们一群人等着你单挑呢……呢……呢……”张木亮说完话之后，就直接呆住了。

　　因为他发现整个二十一班像看傻逼一样看着他。

　　忽然，张木亮发现了讲台之上有杀气传来。

　　这一看不要紧，差点儿是把张木亮的魂儿都给吓出来。

　　卧槽，这不是试验部那个传说之中的变态级部主任老烟鬼吗？

　　他怎么在教室之中？

　　他来这到底是干什么？

　　方才自己说的话，他是不是都听过去了。

　　张木亮还没有回过神来，刚想逃，可是老烟鬼下台，一把揪住了他的衣服，“你刚刚，说谁是兔崽子？”

　　“老师，我……我说，我说……”

　　啪——

　　张木亮想说张郎呢，直接被老烟鬼一巴掌给抽在了脸上。

　　啪啪啪——

　　抽完之后，接下来依然是响亮无比的耳光。

　　“我让你骂我，让你骂我，艹，兔崽子，你在你妈肚子里的时候，老子就已经在这平城黑道上混了，装个什么逼啊！”老烟鬼骂骂咧咧的。

　　当然了，对于二十一班的学生来说，老烟鬼的说话方式，他们早就已经习惯了。

　　可是张木亮直接是傻掉了。

　　这算什么？

　　一个老师，竟然骂学生？

　　而且还骂的这么难听。

　　在张木亮的印象当中，这除非是把老师给惹毛了，才会出现这样的事情。

　　他当然是不知道，老烟鬼，平时就是这么说话的，若是知道的话，也不会像现在这么紧张。

　　可是现在张木亮完全不知道啊，而且老烟鬼凶名在外，现在直接是把他给吓傻了。

　　噗通——

　　被老烟鬼骂着，张木亮根本就不敢反抗，甚至是做出了一个让整个高一二部瞠目结舌的事情，他竟然跪了下来。

　　是的，他给老烟鬼跪在了地上。

　　“老师……我……我错了，对不起……我……”他实在是害怕。

　　因为平城一中都有传闻，那就是，老烟鬼已经把好几个二部的学生给整退学了。

　　虽然说张木亮并不是什么好孩子，学习也不怎么样，但是他非常害怕自己的父亲。

　　若是让父亲知道自己退学了，那么肯定是打断自己的狗腿。

　　所以他特别紧张，紧张到都快尿裤子了。

　　没办法之下，才跪了下来。

　　看到张木亮跪在了地上，老烟鬼一愣。

　　他或许是也没有想到，这个学生为什么无缘无故的跪在了地上。

　　这算是什么？

　　自己还没有打爽呢。

　　“起来，再给我打几巴掌。”老烟鬼闷闷不乐。

　　“别，老师，你千万别开除我，若是开除我，我爸会打死我的……”张木亮直接哭了，也不管在这么多人面前，有多么丢人。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　二十一班之中的学生，也不知道是谁带的头，纷纷笑了起来。

　　老烟鬼回头狠狠的瞪了一下自己的学生，大家才止住了笑声。

　　“你滚吧。”老烟鬼踹了抱着自己大腿的张木亮一脚，直接扬长而去。

　　“哈哈哈哈……”

　　校园之中传说之中的恶霸三张之中的张木亮，在老烟鬼面前，竟然比孙子还孙子，二十一班之中的学生，当真是觉得好笑。

　　而张木亮脸一阵红一阵白——不过也看不出来，张木亮这个时候被老烟鬼打的鼻青脸肿的。

　　他还没有忘记来这里的目的，直接在门口喊了一声：“张郎，你怂了吗？若是不怂，来门口迎战，若是怂了……”

　　张木亮本来想说一下张建波给自己的条件。

　　没有想到张郎竟然一口回绝。



　　第492章 公交偶遇

　　张郎听到三张给自己的条件，都被气得笑了。

　　这就是传说之中的班痞子或者是学校痞子吗？

　　不过正值青春年华的张郎也明白，虽然这些幼稚的想法，在社会上并不会得到太多的公认，但是实际上，在学生时代，确确实实需要这么来解决彼此的矛盾。

　　并不是说，拳头就是最好解决中学时代问题的办法，但是有的时候，你又不得不承认。

　　拳头也有拳头的魅力。

　　毕竟，在中学时代，大家并没有那么多的经济基础，只有拳头，才是工工正的。

　　所以，打架，才会在平城一中这么盛行。

　　而其中最“有趣”的，也就是约战群架了。

　　“张木亮，回去告诉你们老大，找他在门口等着我！”张郎冷冷看着张木亮，毫不客气的说道。

　　“呃，你……好！你小子给我等着。”张木亮怎么也没有想到，自己不仅仅是在二十一班班主任的手上吃到了钉子，就连在张郎身上也吃到了钉子。

　　本来张木亮以为张郎之所以没有敢去平城一中南门口，那是因为怕了，现在看来感情是对方班主任拖堂了啊。

　　所谓拖堂，就是拖延拖延下课时间。

　　这种情况在中学时代非常常见。

　　当然了，张木亮所不知道的是，并不是张郎他们班主任拖堂了，而是这一节课，压根儿就不是什么老烟鬼的课。

　　之所以老烟鬼会在课堂之上，完全是因为老烟鬼看到张郎的教室，明明上课了，却依然是吵闹不已，所以非常气愤，直接是把二十一班给骂了一顿而已。

　　张木亮悻悻的走掉了，他现在在忍着，等会儿在南门口，一定要狠狠的把张郎教训一顿。

　　下楼，张木亮狠狠的捏了捏拳头。

　　“张郎，等会儿我们一帮兄弟会让你好看的！”

　　张木亮心中阴冷的笑着，不知道等会能不能找准机会直接把张郎给废掉。

　　……

　　当张建波再次见到张木亮的时候，吓了一跳。

　　“卧槽，亮子，你怎么了？不会是被张郎那小子给打了吧？”张建波疑惑的询问道。

　　“麻辣隔壁，这小子这么猛？”

　　“连亮子都打不过他？”

　　几个人之所以这么说，那是因为，不管是打群架还是单挑，别看张木亮外表长得比较猥琐，但打架绝对是一把好手。

　　而张木亮到底是去做什么了，这几个人当然是很清楚，不就是刚刚去找了一下张郎吗？

　　为什么回来之后，就成了这一副熊模样？

　　张郎到底厉不厉害，其实在张建波心中，并没有一个数的。

　　毕竟，先前虽然和张郎打了两架，但是有一场，老师在场，而且还被张郎阴了一下。

　　第二场则是在宿舍的时候，又被张郎阴了，而且还是被张郎用最阴险的扫帚疙瘩给打了一个鼻青脸肿。

　　现在看着张木亮的这个样子，张建波等人很自然的就想起了那一天被张郎打的晚上。

　　那一晚上，几个人也是鼻青脸肿的。

　　“不是不是，你们误会了，我这是看美女的时候不小心撞了小河旁边的柳树，摔的。”张木亮连忙解释。

　　平城一中确实有一个类似于护城河一样的存在。

　　这个小河旁边也有柳树，若是不注意的话，有的时候还真会撞在树上，撞一个鼻青脸肿。

　　这当然是张木亮的借口了。

　　毕竟，他是一个极其爱面子的人，越是这样的人，越是不想让别人知道他曾经发生过的糗事。

　　而且，张木亮不仅仅是被张郎班主任老烟鬼打了一顿，更重要的是，张木亮直接给老烟鬼下跪了。

　　这才是最丢人的地方。

　　虽然说，三张都比较害怕平城一中的几个凶狠的老师。

　　老烟鬼就是其中一个。

　　但在平时的时候，三张私下里对于学校里的老师可以说是不屑一顾。

　　私下里，三张可以说是把各种各样的凶神恶煞一般的老师，都骂了一个遍。

　　也就是说，在三张的眼睛当中，其实什么老师不老师的，都是自己的仇人。

　　可是现在呢？

　　自己竟然给二十一班的班主任老烟鬼跪下磕头了。

　　这不就是等于说自己低头认错了吗？

　　如此说来的话，自己就是主动向老师服软了。

　　这种事情，绝对是不能够让自己的几个兄弟们知道的，要是让几个兄弟们知道了的话，不用说，自己肯定是永远也抬不起头来了。

　　所以，这也是为什么张木亮隐瞒了真相的原因。

　　不是他不想说，而是在高中之中，有的事情不能说。

　　不说，大家还能够做朋友。

　　若是说了，一大堆人都瞧不起你。

　　所以，张木亮才不说话。

　　要不然的话，张木亮知道，自己肯定会被三张之中的其余人看不起。

　　所以，在二十一班吃的亏，他就好像是把自己的牙打碎了咽在肚子里。

　　“哈哈，到底是什么美女，才能够让亮子直接撞树上啊，哈哈……”

　　“是啊是啊，在我们平城一中，到底是哪一个笑话，让亮子你给上眼了，难道是高一的新晋校花苏幕遮？”

　　大家正嘻嘻哈哈的，忽然听到这一句，瞬间就哑火了。

　　果然，张建波狠狠的瞪了一眼那个说“苏幕遮”的人。

　　啪——

　　“闭嘴，以后所有有关苏幕遮的笑话，谁都不许说！不许开苏幕遮的玩笑。”

　　张建波狠狠的瞪着那个小弟。

　　那小弟吓得话都不敢说出来。

　　他其实是第一次参加群架这种活动的。

　　可是没有想到，自己第一次参加，没有吃到果子，竟然吃了一个巴掌。

　　更重要的是，还是在场老大给自己的一个狠狠的嘴巴子。

　　这算是什么？

　　后面有一个似乎和这个哥们关系不错的人，悄悄和这个哥们说了几句话。

　　那哥们的脸色刷一下子白了。

　　自己刚刚尽然说了二波这样的老大看上的女人，这简直就是找死啊。

　　大家的情绪被张建波这么一搅和，瞬间低落了不少。

　　本来很好的群架气氛，竟然一下子这样了。

　　打过群架的张建波自然知道，在开战之前，气氛低落，是一件非常糟糕的事情。

　　当下他连忙拍拍手，说道：“等会儿把张郎那孙子打完之后，我们就去喝酒，一起去帝豪ktv嗨一嗨。”

　　嗷——

　　听到张建波这么说，大家自然是高兴了不少。

　　就连那个被张建波打脸的小弟，也是心情回转了不少。

　　张建波看着众人，心中暗道了一声呵呵。

　　他的哥哥，早年就混过黑道。

　　虽然说张建波这个人人品不咋地，但是欺软怕硬有一套，并且也很知道，如何在黑道之上收买人心。

　　就这样，几个人在从六点之后一直等。

　　而张木亮回来的时候，已经六点半多了，可是张郎并没有出来，一直继续等。

　　七点钟都到了，这个时候，留在学校的值日生，都走掉了。

　　毕竟是夏天，天还是亮的，不过太阳已经开始落山了。

　　“二波哥，那孙子会不会，不来了？”

　　有人如是询问道。

　　张木亮连忙过来插嘴：“不可能，我去二十一班的时候，那小子很是张狂的和我们说，让我们在门口等着，道歉什么的，他绝对不会接受，要狠狠的和我们干上一架，还说叫了很多人……呃……”

　　张木亮说完，忽然发现大家都用一种非常奇怪的眼神看着自己。

　　“呵呵，叫一群人，和我们干上一架？可是门口除了我们，还有什么人？”张建波说道。

　　“啊？”

　　“卧槽，我们不会是……”

　　“不会被耍了吧！”

　　张建波想明白的时候，脸也是黑了下来。

　　不过抱着侥幸心理，几个人又等了十分钟，整个学校都寂静了下来，一个人都没有了。

　　确定别刷了！

　　张建波想到这，狠狠的把手中的烟扔在地上，碾碎。

　　“妈了个巴子，这个孙子，竟然把我们当猴耍……”

　　“这小子彻底让我生气了，等到周一，我要狠狠教训他一顿。”

　　就这样，张郎把张建波等人彻底的惹怒了。

　　三张一行人气氛的不行。

　　最后饭也没有吃，就散伙了。

　　当然了，若是让张郎知道事情的解决，不但不会害怕，反而会很高兴。

　　毕竟，自己早就惹上三张了。

　　而现在这个解决，也是自己想看到的。

　　谁让三张不长眼睛呢？

　　竟然妄想和自己打架。

　　好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧。

　　这是张郎的姐姐经常对张郎说的话。

　　张郎这辈子，只听一个人的话，那就是自己堂姐的。

　　所以，他就完全按照自己堂姐的想法来做事情了。

　　此刻，平城一中，张郎早就从北门离开了。

　　……

　　张郎离开之后，本来想坐环城公交回家的。

　　可是没有想到，因为老烟鬼的拖堂，导致张郎直接是错过了可以带着自己回家的环城公交，只能退而求其次，坐那个能够把自己送到一大半路的二路汽车。

　　这次二路汽车之上，人竟然不多，也让张郎稍微有些惊讶。

　　平城这个小城，虽说只是人口只有二十万的小城市，但是一直比较拥挤。

　　今天算是遇到鬼了……不，应该说是撞大运了。

　　虽然人很少，但是毕竟是夏天。

　　夏天汽车有些闷热，张郎开窗户了。

　　开完窗户，二路汽车忽然停下了。

　　车门开了，蹬蹬蹬蹬，门口上来戴墨镜的女人。

　　看到这个女人，张郎眼睛直接直了。

　　白色的热裤，绝美的身姿，浓妆艳抹的口红，我靠，这是一个绝顶漂亮的女人。



　　第493章 被缠上了

　　是的，无疑，这是一个非常漂亮的女生。

　　尤其是上车之后，这个女生摘掉眼镜之后，那模样，简直就让张郎的心快跳出来了。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮……

　　张郎这个时候，竟然想起了古代卫风之上的诗句。

　　或许，用这个来形容面前的美女最不为过了。

　　也幸亏这个时候车上的人并不是很多。

　　若是说，这个车上，还有一些年轻的小伙子的话，那么绝对眼睛都直了。

　　张郎认识的美女，并不算太多。

　　在张郎心中的第一美女是堂姐。

　　可是堂姐可是和自己有血缘关系的姐姐，所以张郎就算是有别的想法，也不敢表现出来。

　　另一个张郎认为的美女，则是苏幕遮。

　　虽然说现在苏幕遮已经很漂亮了，但是和面前这位二十多岁的美女来比较的话，还是相差了很多。

　　这个美女，一见面，就给人一种成熟风的感觉。

　　也不知道为什么，张郎感觉这个女生，好像是在寻找什么。

　　果然，这个美女看到张郎的时候，眼睛忽然一亮，大大的眼睛之中不知道有什么东西一闪而过。

　　张郎暗道了一声，这个女生不会是来找自己的吧？

　　没想到这个女生穿着高跟鞋咯噔咯噔的就跑了过来，来到张郎面前，微微一笑，招呼也不打，直接是一脚跨进了张郎的座位里面。

　　然后……

　　这个美女做了一个让人震惊的事情。

　　是的，差点儿是把张郎和他的小伙伴给吓死。

　　只见这位美女把绿色的长裙一提，然后直接蹲在了地上，脑袋直接是靠在了张郎的双腿之间，抬头，大大的眼睛忽闪忽闪的看着张郎。

　　“我说，这位小姐，你干什么？”张郎很是疑惑。

　　虽然他认为自己的长相很清秀，在帅哥的范围之内，但是绝对没有到达惊天地泣鬼神的地步。

　　也就是说，张郎不认为自己可以帅到吸引的美女像是蜂蝶一般的围绕过来。

　　若是说自己外貌不吸引人的话，这个美女爬到自己两腿之间到底是干什么？

　　“小弟弟，等会儿若是有人上来，你帮帮姐姐遮挡一下，求你了。”美女大眼睛忽闪忽闪的眨着。

　　“啥？”张郎一时之间没有反应过来，忽然看到汽车再次停了下来，上车的，竟然是几个穿着黑色西服，带着黑色墨镜的人。

　　看到这些人，张郎第一时间想到的，是这些人到底热不热？

　　现在可是夏天，在夏天现在就算是最低温度，也是到达了二十八度。

　　二十八度到底是什么温度呢？

　　张郎在学习地理的时候学过，在一些地区，夏天最高气温，也就才二十八度。

　　而现在，在平城的夏天，白天温度直接是高达三十七八度。

　　这样的温度，就算是不穿衣服出去的话，也是热的半死，何况是穿着这样黑色的西服呢？

　　可是张郎觉得有些奇怪，面前这几个人好像也没有因为在这像并没有出汗。

　　张郎觉得有些傻眼。

　　在高中，每个人都会近视。

　　张郎班级之中的大部分人都近视了。

　　而张郎也在高中的时候，被自己家堂姐强行带上了眼镜。

　　戴上眼镜，张郎仔细看着前方，这才发现，几个人头上真的没有出现丝毫的汗珠。

　　难道是说这几个人就好像是武侠小说之上的人一样吗？

　　张郎喜欢武侠小说。

　　而且和堂姐一起住，并没有和平常家长那样，管理的自己那么严格。

　　张郎可是知道，上了高中之后，好多同学家中的家长，要求自己孩子要求的特别严格了起来。

　　甚至听菲儿等人说过，在家中，被说是玩电脑玩游戏了，连那最基本的电视甚至都不让看。

　　更不用说是被许多中学家长来说，都好像是洪水猛兽一般的武侠之类的小说了。

　　而且，这还是堂姐给张郎选的一种。

　　张郎的堂姐不仅仅是给张郎选择了武侠小说，包括推理小说，爱情小说，温馨小说，生活小说等等等，种种东西，都让张郎看。

　　本来在初中的时候，张郎并不喜欢看小说，可是在堂姐威严的指导之下，张郎又不得不读。

　　后来张郎发现，阅读已经成了自己的一个习惯。

　　也就养成了，张郎在学校睡觉之前，偶尔也会看上一章小说之类的。

　　最近张郎还在追读一篇名字叫做《绝品花香》的小说，感觉作者写的挺好。

　　就是不知道其中的细腻的文笔，到底是男的，还是女的写的。

　　读完这些之后，堂姐又让张郎看了一些伦理小说，让张郎看的面红耳赤的。

　　毕竟是青春时期的男孩子。

　　……

　　低头，张郎说道：“这位姐姐哎，那些人马上就要过来了，你躲也躲不开了，我看就跳窗……”

　　张郎本来想让这个小姐跳窗逃走来，可是推了一下车窗，张郎忽然发现这个老旧的二路汽车，门窗竟然已经坏掉了！

　　卧槽，这么关键的时刻，车子窗户竟然坏掉了，等于生生把面前这个娇滴滴的美女的生路给掐断了。

　　“求求你，救救我，要是我被抓住了，那么……”美女就是美女。

　　这个美女在说话的时候，那种泫然欲泣的表情，让张郎不由得心软。

　　上车之后，那几个黑衣人仔细搜索着每一个车位。

　　张郎看着几个黑衣人迅捷的身手，心中一凛。

　　好家伙，这些黑衣人，应该是社会上那种真正的黑道。

　　这些人，非常可怕。

　　毕竟，若是想在黑道上混的风生水起的话，必须每天在刀子上跳舞，舔刀口生活。

　　若是让这些人把自己胯下……不，是把自己身下的这个美女给抓去了的话，那么后果不堪设想。

　　张郎不是没有想过自己去和这几个人拼了。

　　可是看看自己瘦弱的小身板，再看看几个虎背熊腰的黑衣人。

　　张郎发现，去和这些人拼，不过是让自己无谓牺牲而已。

　　与其无谓牺牲，不如做一些别的事情，来争取一下。

　　堂姐曾经和自己说过，若是打不过的话，就跑。

　　留得青山在不愁没柴烧，可是，自己现在和身边的这位美女，跑的地方都没有。

　　不说车窗已经被铁锈给锈住了，就连门口，也是不能够跑过去的。

　　若是跑过去的话，肯定会被姐黑衣人给抓住。

　　这样的后果，真是不堪设想。

　　那样等于说是自己自投罗网。

　　黑衣人走进了，越来越近。

　　张郎觉得自己必须做点什么。

　　要不然，那些黑衣人若是看到了这位穿着绿色裙子的美女的话，就糟糕了。

　　这个时候张郎倒是脑补了一下，或许是黑衣人要绑架自己身边的这位美女，然后跟着美女的家人要钱之类的情节。

　　所以，张郎直接是把背后的书包，打开，直接是掏出了自己的长袖校服，一下子就披在了美女的肩膀之上。

　　“哎？这是……”

　　绿裙美女不明白，为什么张郎要这么做。

　　这么做的话，到底有什么用？

　　接下来，美女就知道了。

　　只见看多了许多日本大作的张郎，这个时候，没做出了一个让人震惊的行为。

　　那就是直接把美女的头，按在了自己的大腿中间，然后就把衣服给盖上了。

　　“呜呜呜呜……”

　　美女或许是憋得不行，竟然想把头抬起来。

　　姐姐哎，你就老老实实呆着啊，不能动。

　　这个时候，黑衣人已经来了，张郎也不敢说话，唯有死命的把美女的头往自己的大腿中间按。

　　这样形成了一个非常规律的运动，那就是，美女的头，在张郎的双腿中间和上面开始运动。

　　上下，下上，然后再上下。

　　这样形成运动之后，张郎发现，竟然非常爽！

　　是的，非常爽。

　　不自觉得，整个人竟然有了那方面的想法，然后直接是出了反应。

　　那个美女的脸直接是碰了一个正着。

　　“呜呜呜呜……”

　　双腿中间的更厉害了。

　　不行，不能够就这么前功尽弃！

　　张郎直接是把美女狠狠的按了下去。

　　好吧……

　　张郎承认非常刺激非常爽。

　　甚至因为这种感觉，那种狰狞，又变化了几分。

　　“呜呜呜呜……”

　　上下，上下。

　　很有规律的运动。

　　张郎发现自己已经是停不下来了。

　　太刺激了！

　　张郎按着手，不停的运动着。

　　好吧，其实张郎主要是为了防止憋得喘不过气来的美女别抬起头来。

　　若是抬起头来，直接会被几个人给抓住了。

　　那样自己所做的一切就全部都白费了。

　　黑衣人终究是来到了张郎面前。

　　看着公交车之上，竟然还有这样的情侣，也是惊讶的不行。

　　我靠，什么时候华国的风气这么开放了？

　　他们两个黑衣人也是第一次见到在公交车之上进行这种活动的情侣。

　　天啊。

　　不对，或许自己家的小姐就在这里。

　　必须把她给带回去，要不然就不好交代了。

　　可是黑衣人有些犹豫，若是自己家冰清玉洁的小姐的话，应该不会做出如此背德的事情来。

　　而且他也是不确定，自己小姐就是在这个车上。

　　只是按照录像来看，或许有在这个车子上的可能。

　　黑衣人正犹豫着，伟大的公交车司机师傅忽然喊了起来。

　　“上不上车！坐不坐？你们两个还没有交钱呢，赶紧过来交钱，要不然就滚下去！”

　　公交车司机如是说道。

　　黑衣人犹豫了一下，下车了。

　　司机车师傅呸了一声，“没钱装什么逼。”



　　第494章 约约约

　　看到霸气四射的二路汽车师傅，张郎彻底是服了。

　　在社会之上，这二路汽车师傅横的，竟然可以把黑社会上的人给横走。

　　滴滴——

　　二路汽车鸣了两声笛子，之后就开走了。

　　说实话，张郎方才挺紧张的。

　　毕竟，可是地地道道的传说之中的黑帮人士。

　　这些人，可是传说之中杀人不眨眼的存在。

　　别看平城市，现在很和平。

　　可是张郎听附近的人说，在十年之前，平城市可以使一个各种帮派鼎立的地方。

　　什么青龙帮，白龙帮，青萝卜帮，白萝卜帮。

　　一堆一堆的。

　　多不胜数。

　　甚至是在华国都禁用的枪支，都出现过。

　　所以，平城可以说是相当的乱。

　　可是后来，不知道什么原因，这里的大势力，或者说是大黑帮，都被消灭殆尽了。

　　留下的，不过是一些杂鱼，也翻不起什么浪花来了，再也不能够和华国局子之中的人员对抗了。

　　那么，问题来了，现在张郎发现自己并不是需要去对抗黑帮人员，而是需要来对抗身下的美女了。

　　刚才因为太爽了，所以张郎一直按着，按着按着，就来了感觉了，所以，不小心就给……

　　“那个，姐姐，给你，卫生纸，擦一擦吧……”张郎说道。

　　美女噘着嘴，抬起头，眼睛似乎有些红。

　　当然，张郎知道，这眼睛红，肯定不是什么伤心的，或者是其他原因。

　　而是因为仇恨，或者是生气。

　　毕竟，自己刚刚不小心做了那样的事情。

　　虽然说是不可抗力的，但是那并不能够说明，自己就是无辜的。

　　自己可是一个肇事者。

　　美女擦了一擦自己嘴角的东西，然后哼了一声。

　　“咳咳，姐姐，虽然说刚刚的事情有些对不住你，但是不那样做的话，你就不能够安全脱险啊。”张郎也拿着卫生纸擦拭了一下自己的面前。

　　虽然有些潮湿，但是等会儿就没事儿了。

　　大夏天的，最低温度都是28度，不能够再热了。

　　这么高的温度，晾干衣服绰绰有余。

　　所以，张郎并不担心，等会儿下车的时候，衣服就给晾干了。

　　现在张郎更担心的是，怎么摆平面前这个美女。

　　“那个……咳咳，首先我要对姐姐说一声对不起，可是……咱也不用绷着脸呀，正所谓笑一笑，十年少，愁一愁，白了头……”

　　好吧，张郎只能够用在网络上，不，应该说是堂姐给自己推荐的《泡妞十三法则》的那本书，来给面前这位绷着脸的美女说话。

　　虽然说绿色长裙美女绷着脸，但是她依然很美。

　　就好像是不论摆出什么样的脸色来，都是那种绝世美女的那样。

　　“姐姐，你这么漂亮，要多笑一笑……你可是绝世美女啊……”

　　张郎现在正在活学活用，用堂姐给自己的那个《泡妞十三法则》之中的第二法则。

　　在那个法则之中，说过，泡妞之道，要有三个字——“不要脸”。

　　还有一个法则，那就是要对美女大家吹捧。

　　这样的话，不论是漂亮还是不漂亮的妞，听到这样的话之后，肯定会非常高兴。

　　但是，张郎无奈的发现。

　　书本之上和现实之中，差距是非常大的。

　　毕竟，书本之上的东西，再怎么精华，也不是自己的东西。

　　你就算明白了这个理论，但是不知道具体来怎么应用。

　　就好像是张郎自己知道相对论的法则，但是并不明白相对论具体是一个什么样的东西，什么样的理论，怎么应用一样。

　　这就好比，张郎看了《泡妞十三法则》，但是并不知道如何来讨女孩子欢心一样。

　　绿色长裙美女白了张郎一眼，红唇微启，说道：“你要对我负责。”

　　“哈？”

　　张郎听到这话，魂儿都飞了。

　　这就是传说之中的艳……

　　呸呸，怎么可能？

　　面前这个美女怎么是那么随便的人呢？

　　而且这个美女就算是这么随便的人，但是他张郎怎么是这么随便的人呢？

　　他可是一个品德高尚的高中生啊。

　　而且作为一个高中生，思想是相当的纯正的，所以，必须要学习雷锋叔叔，帮助那些在困难之中的人。

　　所以，眼前这个美女的请求，自己应该答应啊。

　　若是不答应的话，万一这个美女在自寻短见之类的，那不就完蛋了？

　　张郎如是想到。

　　所以，他做出了这么一个决定。

　　“姐姐，你在开玩笑吧？”

　　好吧，在关键时刻，张郎发现自己确实是那么怂，竟然不敢把美女的话接下去。

　　就好像是美女都给了你房间的钥匙了，但是你就不敢在半夜的时候打开他的门，然后进去一样。

　　这是何等的悲催和坑爹啊。

　　想到这里张，张郎甚至听到自己的内心在哀叹。

　　仿佛是在说自己的主人到底是多么二比。

　　“是啊，我在开玩笑。”

　　美女嘟着嘴，依然是那么好看。

　　虽然美女这么说，可是张郎心中稍稍有些失落。

　　本来以为自己遇到了传说之中的艳什么来，结果到头来，竟然不是。

　　这就好像是你已经做好前戏了，结果老婆告诉你，今天她大姨妈来了，不能够这么做。

　　然后，你就鸡鸡了。

　　此后，一路直上，张郎并没有和这个美女说话。

　　不是因为张郎太害羞了，而是因为不管是张郎怎么和面前这个美女说软化，美女都是哼哼哼哼的。

　　此外还一脸挑衅的看着张郎大腿方向的部位，磨牙，露出小虎牙，似乎随时要咬掉那个罪恶的东西一样。

　　毕竟，方才正是因为张郎的罪恶，才把美女的脸给弄脏了。

　　幸亏面前的美女是一个素颜大美女，若是有一个化妆的美女的话，说不定就直接把妆给弄花了。

　　那样的话，张郎可能就更加悲剧了。

　　……

　　下车，张郎本来以为和那绿色长裙的美女就这么擦肩而过了，可是没有想到，自己下车，这个美女也下车了。

　　张郎往前走了两步，这个美女也往前走了两步。

　　张郎往右走了两步，回头发现，这个绿色长裙美女，还是跟着自己。

　　难道说，这个美女和自己要去的地方一样？

　　不应该呀，自己要回家，这个美女不应该和自己住在一个地方呀。

　　毕竟，若是这个美女和自己住在一个小区的话，凭着这个美女的外貌，自己不可能不知道。

　　甚至是全小区的人不可能不知道。

　　“那个……”

　　张郎正想询问一下的时候，那个绿色长裙美女忽然走上前来，俏生生的对着张郎说道：“我姓顾，你可以叫我顾姐姐，小弟弟，你的名字呢？”

　　听到小弟弟，张郎心中有一些异样。

　　没办法，谁让刚才张郎和他的小伙伴对这个顾姐姐做了那样的事情呢？

　　本来张郎并不愿意对一个陌生人说出自己过多的信息。

　　毕竟，在华国的社会之上，骗子这个东西，可是存在着很多的。

　　华国不仅仅是有着很多的骗子，而且还有很多的感情骗子，朋友骗子，爱人骗子……

　　总之，这已经成了华国一个职业了。

　　“我的名字叫做张郎。”没办法，谁让自己方才对人家做了那样的事情。

　　虽然说，张郎觉得自己救了这个女生一命，可是不能够抹杀自己做出那样卑劣事情的本质。

　　“张郎，挺不错的名字呢，小弟弟，你不仅仅是一个小帅哥，名字还这么有个性。”顾姐姐笑了笑，俏生生来到张郎面前。

　　“呵呵……”张郎尴尬的笑了笑。

　　好吧，张郎觉得现在挺贱的，被一个美女叫帅哥之后，自己竟然有飘飘然的感觉。

　　毕竟，一个美女叫你帅哥，那么证明你长得确实很不错……

　　虽然张郎知道自己今天的头发，好像是一个鸡窝……

　　但是人就是这么爱慕虚荣的一个动物啊。

　　但是张郎这个名字，张郎自己就不喜欢。

　　什么吗？

　　当初到底是谁给自己起的这个名字。

　　怎么就好像是那个蟑螂啊！

　　艹特么的。

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　“张郎弟弟，你说，你在车上对姐姐做了那样的事情，是不是要给姐姐一点，精神安慰啊？”顾姐姐一把搂住张郎的胳膊，就好像是亲密的情侣一样。

　　吐气如兰，温热的气息，吐在张郎的耳朵边上，让他感觉自己的耳朵上好像是千万只小蚂蚁一般，在有规律的运动着。

　　夏天，本来两个人在一起应该很热的。

　　可是张郎发现，身边这位绿裙子的顾姐姐，身体就好像是冰箱一般的凉爽。

　　天啊，这就是夏天专用的小冰块啊。

　　冰凉凉的，如同是羊脂一般的胳膊，贴在张郎的胳膊上，让他感觉爽极了！

　　等等！

　　不对，什么精神安慰？

　　张郎忽然想起来了，这个所谓的精神安慰，不就是传说之中的赔偿吗？

　　难道说，自己被敲诈了，不，诈骗了？

　　也不对，这好像是你情我愿的事情。

　　“那个，不知道顾姐姐你需要什么，若是需要我做什么的话，一定义不容辞……不过先说好了，先前我也是救过顾姐姐你的，不能够宰客宰的太狠了……”

　　张郎如是说道，先把顾姐姐的话给堵住了，以防她说出别的话来。

　　“哎呀呀，张郎弟弟，你真是好说话，放心了，你这么帅，姐姐怎么会坑你呢？只是今天晚上姐姐没地方住了，所以想……你看能不能……”

　　顾姐姐吐气如兰，眼睛朝着张郎抛媚眼。

　　这是让自己带她回家的节奏？



　　第495章 没钱住旅社

　　好吧，张郎承认自己心动了。

　　没办法，面对这样的美女的时候，张郎不认为哪一个男人能够撑得住。

　　除非是在华国已经绝种的东西——太监，才能够在这个绝世美女面前给撑住。

　　张郎已经发现了顾姐姐到底是多么厉害了。

　　“你看行不行嘛……”顾姐姐朝着张郎扭动身体。

　　摩擦摩擦，似魔鬼滴步伐！

　　张郎发现这个摩擦让他的全身体毛都给炸裂了开来。

　　卧槽，小妖精，要不要这样。

　　周围的几个大老爷们。

　　不管是二十多岁的，三十多岁的，还是七八十岁的，都是流着哈喇子，羡慕嫉妒恨的看着搂着张郎的“顾姐姐”，那表情，好像是恨不得代替张郎的位置。

　　张郎连忙拉着顾姐姐走掉了。

　　“哎呀呀，张郎弟弟，别这么急呀，反正早晚都是你的，这么急干什么……”顾姐姐俏生生的说道。

　　“……”张郎觉得还是赶紧拉着顾姐姐离开这个是非之地。

　　方才他总感觉到周围有一个杀人的目光。

　　不用说，那肯定是嫉妒自己的目光。

　　张郎带着顾姐姐来到树荫底下，放开手说道：“顾姐姐，我不能带你回家，你看看能不能找一个宾馆什么的？”

　　张郎如是说道。

　　当然了，其实张郎非常想把顾萌萌带回家的。

　　可是家中有一个母老虎……不对，是有一个堂姐啊。

　　若是让堂姐知道自己竟然带女生回家的话，那么说不定会打死自己。

　　虽然说，堂姐一直支持自己恋爱，可那是让自己在外面乱搞。

　　若是这个乱搞乱搞到家里的话，张郎不认为自家堂姐还是那么仁慈。

　　如果说，自己真的把顾姐姐给打回家的话，不用说……

　　结果就是柴刀了。

　　只见这个时候，顾萌萌双眼忽然发红了，“张郎弟弟，你不知道，姐姐命苦啊，被人追杀的时候，什么也没有带，钱包什么的，身份证什么的，也没有……”

　　“……”

　　张郎摸摸鼻子，忽然发现一个尴尬的现实。

　　那就是好像面前这位顾姐姐，身无分文。

　　“顾姐姐，你看看要不咱们先去局子报警吧？毕竟，你这个事情，好像是惹到了社会上的大佬了，也只有公平公正的局子，才能够管得了。”张郎如是说道。

　　这样的话，说不定顾姐姐就能够回家了。

　　他就不信了，顾姐姐就不是这个地方的。

　　“不行不行……张郎弟弟，你不知道，那个追杀姐姐的，连局子之中的人也不怕，他们被局子抓住过，可是后来，没事儿人一样的出来了……”

　　张郎听到之后吓了一跳。

　　卧槽，这到底是多大的能量啊。

　　竟然能够叜局子之中来去自如。

　　黑白通吃的能力果真是相当危险啊。

　　这可怎么办？

　　“张郎弟弟，你看……”顾姐姐泫然欲泣。

　　都说，女人哭的时候，男人最看不下去了。

　　现在一个绝世美女站在这里面前哭，张郎发现自己的小心肝瞬间就受不了。

　　“走，我带你去开房去。”张郎雄赳赳气昂昂，心在滴血。

　　特么的，口袋之中的五百块钱啊。

　　本来是省了半个月省下来的，用来买英雄皮肤的。

　　现在倒是好了，只能够接济给顾姐姐了。

　　谁让自己先前欠她的呢？

　　想到这里，张郎哀叹了一声。

　　……

　　顾姐姐似乎对平城这个地方不熟。

　　张郎询问她到底是什么地方的人，她也不说。

　　或许是对自己这个外人，她并不是彻彻底底的信任吧。

　　张郎如是想到，直接是带着顾姐姐，去了一个旅馆街。

　　倒不是说张郎对这个地方特别熟，而是因为堂姐曾经和张郎说过，这个叫做银桥路的地方，旅馆特别多。

　　张郎当时没在意，当时还在奇怪，堂姐和自己说这个干什么。

　　没有想到今天竟然用上了。

　　看来堂姐的话自己以后得多注意一下。

　　说不定什么时候就会用上。

　　只是看到这些旅馆的名字的时候，张郎的脸都绿了。

　　堂姐你害我啊！

　　只见大路之上，全部都是粉红色，或者是红色，玫瑰红等等等等暧昧的颜色构成的旅馆。

　　什么“偏爱你旅馆”，什么“枫林晚旅馆”，什么“爽一次旅馆”之类的。

　　卧槽，这特么都是情人旅馆啊。

　　当看到这些旅馆名字的时候，顾姐姐的脸都红了。

　　直接给了张郎一拳，说道：“张郎弟弟，你真坏！”

　　美女说这一句的时候，那可真是风情万种啊。

　　张郎揉了揉肚子，感觉好疼。

　　是不是顾姐姐真的生气了？

　　要不然的话，怎么会给了自己狠狠的一拳呢？

　　这个名字叫做情人街的地方，有好多不错的车。

　　张郎看到了好几辆奔驰，别克，凯迪拉克之类的车。

　　在平城这个三等小城市，人均收入本来就不算太高。

　　奔驰一类的车，已经算是平城之中的一档车了。

　　这样的车，只能够是在平城之中收入在一档之内的人，才能够开的。

　　也就是说，来这里开房间的，都是有钱人。

　　你们这些有钱人真会玩。

　　张郎看着，暗想这里就有传说之中的小二和小三之类的存在吧。

　　这是物质的社会，物质的社会都是现实的。

　　就在这个时候，一辆奔驰车从前方拐角处忽然一下加速，朝着张郎和顾姓美女就开了过来。

　　这车没减速！

　　艹，这应该是冲着顾姐姐来的。

　　想到这里，张郎把顾姐姐一把推开，说道：“你赶紧走！”

　　张郎靠着身体本能，一个鱼跃飞身，也闪了开来。

　　砰——

　　奔驰250结结实实的撞在了一个叫做“枫林晚旅馆”的地方，尘土飞扬。

　　张郎和顾姓美女分别在车两旁，没有什么事情。

　　还算是安全了！

　　张郎如是想到。

　　只是奔驰250的车门忽然开了，从驾驶座上下来一个头部还在流血的人，这个人的手中，竟然拿着一个刀子。

　　“操你姥姥，竟然敢这样对大爷，今天就让你死。”出门的是一个留着板寸的男子。

　　杀手！

　　张郎心中一凛。

　　电光火石之间，这个杀手竟然冲着顾姓美女冲了过去。

　　这些人是来杀顾姐姐的！

　　张郎如是想到。

　　只见此刻顾姓美女捂着左脚，好像很痛苦的样子，也躲不开。

　　特么的，不会是崴脚了吧。

　　来不及多想，张郎一个健步俯冲，直接是撞开了那个杀手，“顾姐姐，你快走。”

　　“咦？”顾姓美女抬起头，虽然脚很痛，但是好像更吃惊的是张郎为什么救自己。

　　“特么的，小兔崽子，你坏了我两次好事儿，今天我先让你死！”那个黑衣杀手恼羞成怒。

　　刚刚张郎把他撞开之后，直接是踩在了玻璃渣子之上，滑到了，满脸玻璃渣子，满身都是血。

　　看着那个杀手虎踞龙盘一般的走来，张郎心中有些害怕。

　　没办法，受了这样的伤，一般人，早就疼的动不起来了，可是面前这个黑衣杀手，面色竟然没有多少变化。

　　很显然，这是一个混迹江湖多年的杀手。

　　而且这个人的下半身，非常稳健，步伐稳定。

　　练过功夫！

　　张郎跟着堂姐学过一些，所以眼力还是有的。

　　面前这个人，不简单，看着刚健有力的双腿，一定是把外家功夫练到了极致。

　　怎么办？

　　自己和他单打独斗的话，肯定是没有多少胜算的。

　　若是有人和自己一起群殴的话，说不定可以。

　　但是现在周围的人，早就吓傻了，躲在宾馆之中，或许有人报警了，或许没有，张郎并不知道。

　　张郎瞧瞧拾起马路牙子旁边的砖头，揣在后背。

　　“呵呵，怎么不动弹了，方才不是很厉害的，妈的个巴子，刚刚竟然你小子的道，真是笑话，死也不能让你白死，记得去阎王那里报道的时候，说你是让我七星帮的黑桃七杀掉的就行了，哈哈……”

　　砰——

　　黑桃七正说着话，从空中，横飞来一只高跟鞋！

　　是顾姐姐的！

　　黑桃七被这高跟鞋打在了脖颈之上，竟然眼前忽然一黑，砰一下跪倒在了地上。

　　“特么的，你这个死娘们，我要杀了你……”

　　黑桃七忍着痛，撑起来。

　　趁他病，要他命，这个时候张郎怎么会放过呢？

　　拿起砖头，快速奔跑到黑桃七面前，啪啦一下子，一转头就给黑桃七呼在了脸上。

　　血肉横飞，有一颗血色的牙齿，从黑桃七的口中崩碎而出。

　　“我次奥你姥姥。”黑桃七怒了，胳膊一抬，右手的匕首，就朝着张郎肚子划来。

　　“小心。”顾姓美女焦急的喊了一声，想站起来，可是还没起来，就倒下了，看起来，她崴脚似乎非常严重。

　　在生死攸关的时候，张郎发现自己的感觉格外的灵敏，砖头往下一拉。

　　劈咔——

　　火花四溅。

　　张郎的红土砖头，竟然应生生挡住了黑桃七的匕首。

　　“你……”黑桃七怎么也没有想到，一个高中生竟然还会有这么敏捷的反应，都愣住了。

　　黑桃七愣住了，可是张郎还没有愣住。

　　他用砖头顶着匕首，抬腿就用膝盖朝着黑桃七的脸上撞去。

　　啪啦——

　　黑桃七的鼻子都碎了。

　　“我次奥你……”

　　啪啪啪啪啪——

　　张郎抬起船头，砰砰砰的敲打着黑桃七的脑袋。

　　哗啦啦——

　　鲜血横飞，血流了一地。

　　黑桃七头都没有抬起来，就砰一下趴在了地上。

　　一滩血——



　　第496章 大美女大麻烦

　　“快走，愣着干什么？”张郎没有想到，自己和黑桃七在斗争的时候，顾姐姐，竟然没有走。

　　好吧，一开始，张郎没看清楚，后来他才发现，原来顾姐姐的脚这个地方，竟然浮肿了起来。

　　想到这里，张郎直接是把顾姓美女给拦腰抱了起来，然后快速的打了一个车，直奔附中医院而去。

　　附近有一个银桥中学，现在也离着银桥路并不是很远。

　　所以正好可以把顾姐姐送到那里去治疗。

　　至于报警什么的，就交给其他人吧。

　　他就不相信了，在平城这个地方，发生了这么一起谋杀案，就不有人不报警。

　　纵然城市之中冷漠风气弥漫的十分严重，但是至少在平城，治疗觉得人与人之间还是可以信任的。

　　在这里，你还是能够感受到平城人的朴实的。

　　这里，可以说是一个没有被世俗过渡侵染的净土。

　　……

　　“你等我一下。”来到医院，治疗把顾姐姐放在座位上，直接去挂号排队。

　　或许是张郎身上的一身血，让他看起来有些凶神恶煞，所以在场的人纷纷给张郎让道。

　　银桥医院张郎来过这里一次。

　　当然了，那个时候张郎是和堂姐来的。

　　倒不是说张郎有来医院的爱好，而是不得不来。

　　记得上次来的时候，张郎也是因为在初中打篮球崴脚来这里的。

　　现在倒是和顾姓美女的病情差不多。

　　平成挂号，并没有大城市要求的那么严格。

　　现在在城市之中挂号，有的时候是需要你的身份证，姓名，以及出生年月的。

　　在平成，只需要一个姓名就好的。

　　而张郎直到给顾姐姐挂号的时候才发现，自己竟然不知道她到底是叫什么名字。

　　算了，张郎瞎编了一个，就直接挂号去了。

　　挂完号，张郎记得上次自己崴脚之后来这里的流程。

　　直接是背着顾姐姐去拍x光了。

　　这倒是节省了去看医生的不少时间。

　　拍摄的时候，并不是你想拍就拍的。

　　平城虽然只是一个只有20万人的小城市，但是这里的医院一如既往的爆满。

　　即便这里不是什么中心医院或者是人民医院。

　　当然了，银桥医院在平城市也算是比较有名的。

　　是平城非常不错的二甲类医院。

　　屡次上过平城日报。

　　派对还有一段时间，趁着这段时间，张郎去买了一个湿巾，给顾姐姐还有自己擦拭了一下脸。

　　没办法，顾姐姐脸上倒是还好，可是方才干掉黑桃七的时候，张郎可是崩了一脸血。

　　也不知道那个人到底还是死了还是活着。

　　若是死了的话，自己会不会负刑事责任之类的。

　　毕竟对方先动手的，是想杀死顾姐姐……

　　越想，张郎觉得越烦躁。

　　他毕竟只是一个高一的学生，还没有踏入社会。

　　更让张郎觉得不可思议的是，自己第一次杀人之后，竟然没有什么不良反应。

　　在堂姐的指导之下，张郎可是一个小说控。

　　虽然说小说上，有的内容并不是真实的，但是小说毕竟来源于生活。

　　张郎看到很多小说上描写到，在主角杀完人之后，就会产生一系列呕吐之类的不良反应。

　　可是自己似乎并没有这么多不适应。

　　真实生活中，也确实存在这方面的东西。

　　若是第一次杀人的话，一个正常人的心理会产生很大的负担，甚至是抑郁症之类的。

　　也有很多杀人犯经受不住自己的良心或者是说内心过于脆弱直接是去投案自首了。

　　思想乱糟糟的，忽然，一个清凉的小手，摸在了自己脸上。

　　“咦，顾姐姐。”张郎抬头，发现在自己身边，顾姐姐竟然在抚摸自己脸。

　　“没事的，先前的那些事情，我会处理的，还有，感谢你救了我呀，小帅哥……”顾姐姐微微一笑。

　　也不知道为什么，张郎看到顾姐姐的微笑的时候，忽然感觉什么烦心事儿都没有了。

　　这或许就是美女微笑的力量吧。

　　就好像是有某种魔法一样。

　　“对了，张郎弟弟，你不知道我的名字，刚刚是怎么给我挂的号呀？”顾姓美女询问道，看着张郎的眼神有些奇怪。

　　顾姓美女暗暗想到，“他现在应该不知道自己是谁呀，难道说，某些记忆，已经开始……”

　　“呃，我随便编了一个名字，你看，下一个3527号，就是你了。”张郎说道，并没有看到顾姓美女眼眸深处那抹奇异的色彩。

　　随着张郎的话，顾姓美女抬头：“顾倾城？哈哈，张郎弟弟，姐姐有那么漂亮吗，真是一个不错的名字？”

　　顾姓美女如是说道。

　　而张郎听到之后，有些尴尬的点点头：“姐姐当然漂亮了，这名字我随便起的。”

　　好吧，张郎承认，方才给这位顾姓美女起名字的时候，他的心中确实是想道了倾国倾城这几个字，所以就不自觉把名字写成顾倾城了。

　　“姐姐，你到底是叫什么名字呀？”张郎询问道。

　　他有些好奇，按道理来说，一个人介绍自己的话，应该会和自己说名字的。

　　难道说对方认为自己年龄太小，所以不认为自己是一个身份对等的男人嘛？

　　太可耻了。

　　“姐姐的名字……你就叫我顾倾城吧。”顾姓美女呵呵一笑，口中一直喃喃这个名字不停，搞得张郎略微有些不好意思。

　　好像这个顾姐姐，非常喜欢自己的名字呢。

　　“姐姐……”

　　“叫我顾倾城。”

　　“顾倾城姐姐……”

　　“……”

　　拍完片子，由于这次人并不算太多，所以很快的取片了。

　　张郎本来是要扶着顾倾城来，可是后来，发现速度实在是太满了，所以直接背着了。

　　给医生看了片子之后，那个白发苍苍的医生说道，没事了，就是韧带挫伤，并没有伤到骨头。

　　听到这些，张郎常常舒了一口气。

　　然后……

　　两个人就莫名其妙的跟着顾倾城的指挥来到了宾馆。

　　是的，名字叫做红玫瑰宾馆。

　　看到这个名字的时候，张郎吓得小心肝扑通扑通的。

　　我的天啊，这不就是传说之中的情人宾馆吗？

　　自己怎么有生之年来到这里来了。

　　好家伙，这……

　　张郎都不知道自己到底是怎么和顾倾城来到这里的。

　　顾姓美女到底是叫什么，张郎现在都不知道。

　　所以按照她的方法，来叫她顾倾城了。

　　而且来到这个红玫瑰宾馆之后，也不知道该说幸运呢，还是说不幸运呢。

　　竟然成为了第6666对入驻宾馆的情侣，所以，水电全免，房费也打折。

　　张郎花了一百块钱，就和顾倾城一起入驻到了传说之中的总统房。

　　好家伙，这不就是一个家庭一样的设置吗？

　　“张郎弟弟，我去洗个澡，你先定一个外卖吧，或者叫一下宾馆里的饭菜服务？”顾倾城说完，就一只脚着地，一跳一跳的进入了浴室。

　　“嗯，好。”张郎点点头，说实话，他现在就已经饥肠辘辘的了。

　　他很佩服顾倾城。

　　这么饿了，还能够先去洗澡。

　　若是张郎发现自己身体脏了，而且也饿了的话，绝对选择去吃饭，而不是去做什么劳什子洗澡。

　　本来张郎想订宾馆饭菜服务的，可是看到了那琳琅满目的一盘辣子鸡价格60块钱之后，张郎就崩溃了。

　　我靠，有没有这么坑人的？

　　张郎甚至是打电话询问了一下客服，这价格是不是搞错了。

　　而客服只是回答了一声，我们这里是四星级宾馆，价格高也是能够理解的，但是质量绝对过关。

　　好吧，听到四星级，张郎就死心了。

　　像平城这样的小城，顶尖宾馆，也就是四星级而已。

　　张郎知道的四星级宾馆是学校附近的银桥宾馆。

　　没有想到这个名字如此轻佻的红玫瑰宾馆，竟然也是一个四星级宾馆。

　　张郎本来是带着五百多块钱出来的。

　　可是打车花去了小100块钱，然后看医生拍片子大约花去了二百块钱。

　　后来两个人开这个房间，花了一百块钱。

　　所以张郎能够支配的，也就是一百块钱而已。

　　这一百块钱，在宾馆之中定宾馆饭菜，还不够塞牙缝的。

　　张郎直接是下楼，去对面小吃街点了两份油条豆腐脑。

　　好吧，张郎承认自己的做法比较吊死。

　　但是他认为这样做没有错啊。

　　等到明天，自己还要回家呢，而且自己还要搞定顾倾城这个大美女，大麻烦。

　　回到宾馆，张郎直接吃了一份，他实在是饿极了。

　　这个时候，顾倾城穿着浴巾，一跳一跳的出来了。

　　她显然也是饿坏了，看到吃的时候，一下子就扑了过来，啊呜一口，啃起了油条，喝起了豆浆。

　　“你还是喜欢吃这些东西呢。”顾倾城没头脑的说了这么一句。

　　“啊？顾姐姐你说什么呢？”张郎有些摸不着头脑。

　　“呃……”顾倾城自然是不会想到张郎耳朵竟然这么灵，连忙摇头，“我现在要吃饭了，好饿，还有你身上一股腥味，赶紧去洗澡去，洗完澡别忘了把穿着浴衣，什么内衣什么的就先不要穿了，把他扔到篮子里，等会儿我叫服务生去洗掉。”

　　“呃，顾姐姐，你刚刚说什么？”张郎愣神了，他吞咽了一口口水，艰难的说道，“这么说，你现在身上，就只穿了一个浴衣，里面，什么也没有……”

　　张郎不敢说下去了。

　　顾倾城好看的小嘴巴上吊着一个油条，微笑的说道，“怎么，想看么？”



　　第497章 倒贴的美女

　　想不想看？

　　当然想看。

　　张郎毕竟是一个发育正常而且思想健全的男生。

　　可是理智告诉张郎，不能看。

　　这是一朵带毒的玫瑰花。

　　甚至张郎隐隐觉得，若是自己说想看的话，那么说不定会遭遇到什么飞鞋，或者是飞砖头之类的致命打击。

　　当下张郎摇头，连滚带爬的逃向了浴室之中。

　　“呵呵，有色心没色胆的家伙。”顾倾城咬着油条，美美的喝了一口豆腐脑。

　　还别说，味道还真的不错。

　　掏出手机，顾倾城打了一个电话：“嗯，姐姐，是我，别找我了，我没事的，我和他在一起，嗯，那些人不知道是谁，调查一下……嗯，好的……我会注意的。”

　　顾倾城常常舒了一口气，看着浴室的方向，心中有些闪烁不定。

　　若是自己没有崴脚的话，说不定可以去浴室折腾一番，不过现在，还是安心的坐在沙发上吧。

　　……

　　张郎进了浴室之后，发现浴室之中，竟然弥漫着一股特别的香味。

　　这个香味，好像是和顾倾城身上的味道一样的香味。

　　张郎眯着眼睛，鼻子狠狠嗅了一下空气。

　　是的，就是这个味道。

　　张郎和顾倾城接触的时间，虽然说长不长，但是说短，也不短了。

　　在这大部分的时间当中，张郎可是和顾倾城基本都保持着身体接触。

　　不是自己抱着她，就是背着她。

　　最差的时候，也是被顾倾城用胳膊插在自己的胳膊肘上，就好像是情人的姿态一样。

　　所以，顾倾城到底是什么味道，张郎早就知道了。

　　这种味道，本来张郎不觉得怎么样，可是来到浴室这个温热的地方，瞬间就觉得暧昧了起来。

　　更让张郎觉得刺激的是，顾倾城竟然毫无防备的，把自己脱下来的衣物，放在了不远处的篮子当中。

　　张郎来到篮子旁，鼻血差点儿就流出来。

　　卧槽，要不要这么开放。

　　黑色的，还是镂空花纹的。

　　好家伙……

　　张郎的眼睛看到这黑色的一块儿之后，就再也挪不开眼睛了。

　　你可以认为这是高中时期的青春躁动。

　　是的，这完全是因为自己在青春期而已，要不然的话，自己怎么会对这个东西感兴趣呢？

　　当初堂姐给了自己一个原味的，自己并不满意。

　　那好像并不是原味的。

　　可是现在摆在自己面前的，这个应该就是原味的了吧。

　　张郎想到这里，手颤抖着，朝着篮子的方向挪动而去！

　　“不能去啊！那是魔鬼。”张郎的头顶之上，忽然冒出来一个白色的小人，看样子的话，这个小人长得和张郎一模一样，而且穿着白色的牧师服装，头顶上，有一个光环，这好像是上帝和天使的造型啊。

　　“去吧，去吧，遵从自己内心的欲望，然后遵从自己的本能，嘿嘿嘿……”在张郎的头顶之上，又出现一个黑色的小人。

　　这个小人和张郎长得也是一模一样，不过与那个白色的小人不同，这个黑色小人的头顶之上，没有那样的光环，反而是有一对黑色的犄角，而且这个小人的屁股后面，还长得一个长长的黑色尾巴。

　　“别去，那里是魔鬼的地狱。”白色小人说道。

　　“去吧，地狱，就是最快乐的地方！”黑色小人说道。

　　“别去……”

　　“去……”

　　白色小人和黑色小人意见不合，打斗了起来。

　　砰——

　　一声轻响之后，白色小人和黑色小人都消失不见了。

　　而张郎的手中，多了一块儿黑色的东西。

　　是的，没错，这个东西就是顾倾城的。

　　“我怎么会拿着顾倾城的东西呢，我可是一个正直的人，没错，我只是看看这个东西到底是什么材质的，用什么地方检查呢？当然是用两腿之间……”

　　于是，张郎拿着这个东西，狠狠来了一发。

　　也不知道是张郎太兴奋了，还是说偷东西的感觉实在是太刺激了。

　　张郎玩的太嗨了，发现竟然全部都弄在了顾倾城的衣服之上。

　　“天啊，这可怎么办？”张郎就好像是一个发现自己玩拖了之后，女朋友怀孕的孩子。

　　这可怎么办啊。

　　张郎寻找了一下，附近也没有什么卫生纸之类的。

　　浴室在旁边，可是张郎现在不敢打开门子。

　　若是打开的话，肯定会被顾倾城看到自己。

　　而顾倾城看到自己拿卫生纸的话，说不定会知道自己做了什么事情。

　　那样的话，她就算是对自己再怎么有好感，也会杀死自己的。

　　这是张郎的想法，事实证明，张郎想法也应该是正确的。

　　“张郎弟弟，你在做什么？还没有洗澡吗？”顾倾城的话，从外面传来，让张郎一个激灵。

　　卧槽，我到底是做了什么。

　　“顾姐姐，我正在洗衣服呢……”张郎说完，想死的心都有了。

　　“什么？你洗什么衣服。”顾倾城不明所以。

　　“啊，不是，我是说我刚刚脱了衣服，正要去洗澡呢。”张郎这个吓了一跳。

　　但是不得不说，做坏事儿的时候，男人的智商提高了不止一倍，张郎发现自己现在思维敏捷，而且特别的机智。

　　“快点儿洗哦，洗完之后，我有话对你说。”顾倾城好听的声音从门外传来。

　　“好的，顾姐姐。”张郎甜甜的叫了一声，没有发现自己的声音到底是多么谄媚。

　　当下他三下五除二把衣服脱光，然后直接是把顾倾城的贴身衣物塞到了篮子底下，自己衣服，放在了篮子上面，狠狠的塞了几把，把所有衣服都塞好了，就去洗澡了。

　　浴室之中那股香味，让张郎感觉更加强烈了。

　　连忙打开水，放出水来泡澡。

　　“唔，真舒服，不愧是四星级的酒店啊。”张郎感慨了一声，美美的靠在了浴室之中。

　　而听到哗啦哗啦的水声想起来之后，顾倾城跳着脚，来到了浴室门口，悄悄打开一道缝，然后把换洗衣物的篮子给拿了出来。

　　看到张郎的衣服，顾倾城的眼睛当中，竟然闪烁出了兴奋的光芒。

　　她正要做点什么，可是忽然闻到了篮子当中那股特别的味道。

　　那种味道就好像是……

　　“他该不会是……”顾倾城相当惊讶，连忙翻开了篮子，自己的衣服呢？怎么找不到。

　　找了好几遍，才从篮子的角落里找到了自己的贴身衣物。

　　嗅了几下，顾倾城眉头稍稍皱了起来，怎么是这个味道？

　　为什么……

　　手中一捏，竟然黏黏的。

　　“他竟然……”顾倾城的脸都红了。

　　……

　　张郎洗完澡，擦拭干净，换上浴巾之后出来了。

　　出来的时候发现那个换洗衣服的篮子好像没有了，不由得有些心虚。

　　“顾姐姐，那个换衣服的篮子呢？”张郎很是心虚的询问道。

　　“哦，刚刚被服务生拿去洗了。”顾倾城面色如常。

　　张郎听到之后长长舒了一口气，应该没有被顾倾城发现。

　　若是被顾倾城发现了的话，说不定眼前这个美女姐姐早就已经生气了，然后把自己打一顿了。

　　毕竟，自己先前真是做了一件禽兽的事情。

　　若是这件事情，在相互喜欢的人之间，当然没有事情，可是关键是自己只是一个小屁孩儿。

　　张郎不认为顾倾城会对自己这样的男生抱着喜欢的态度。

　　虽然说自己和顾倾城之前非常亲近，但那都是迫不得已的。

　　对方可是受伤了。

　　当下，张郎比较放心的出来了。

　　“来来，做这，别站着。”顾倾城对着张郎笑笑。

　　顾倾城如同是百合花一般美丽的笑容，差点儿是让张郎陷进去。

　　好漂亮！

　　顾倾城姐姐真是一个大美女啊。

　　而且自己先前在医院给顾倾城起的名字并没有错。

　　这真是一个倾城倾国，祸国殃民的大美女。

　　只是张郎不知道这个大美女到底是来这里干什么？

　　“洗澡，洗的舒服么？”顾倾城询问道。

　　“嗯嗯，很不错，从来没有住过四星级酒店，这里的沐浴设施，非常不错。”张郎点点头。

　　“那么，你有没有在浴室之中做一些特别的什么？姐姐可是听说，你们男孩子都喜欢在女生洗浴过的房间之中做一些别的事情之类的。”顾倾城目光灼灼的看着张郎。

　　“没，没有，绝对没有，我什么事情都没做！”张郎说完，忽然发现顾倾城竟然用一种好笑的表情看着自己，暗道了一声糟糕。

　　这个女生不会是发现了什么吧？

　　但是不应该呀，若是真的发现了那个东西的话，顾倾城这样的美女绝对是不会放过自己的。

　　可是自己先前太紧张了，所以张郎说话的时候，有些结巴。

　　当下他解释道：“顾姐姐你太漂亮了，我看着你说话就紧张。”

　　“咯咯咯……”顾倾城捂着嘴，娇笑不停，“张郎弟弟，你说话真是有趣，姐姐就那么漂亮吗？”

　　顾倾城靠在张郎的身边，掰过张郎的脑袋，和他眼睛对视。

　　这是一个多么漂亮的眼睛啊，就好像是秋水一般。

　　“当然，当然漂亮。”张郎点点头，他这是在说真心话。

　　“那么，姐姐这么漂亮，做你女朋友好不好？”顾倾城微笑着。

　　“好……啊？什么！顾姐姐，你说什么？”张郎首先是被这个巨大的幸福给砸晕了。

　　继而觉得不对。

　　天下没有免费的午餐，这个大美女，不应该平白无故的代贴给自己这个穷屌丝啊。



　　第498章 没有装修完的总统房

　　“啊哈哈，和你开一个玩笑，就把你吓成这个样子啊。”顾倾城没心没肺的咯咯笑着，好像很开心的样子。

　　看着张郎很是窘迫的样子，顾倾城更是开心了。

　　……

　　吃完饭，顾倾城在一旁看起了肥皂剧。

　　红玫瑰宾馆的衣服没有送过来，看来要送过来，也得是明天早上了。

　　电视机旁边钟摆上的时针，已经是走到了九的位置，看来，回家已经是不可能完成的任务了。

　　拿出因为停电而关机的诺基亚，张郎发现电量已经冲到了百分之三十五了。

　　已经可以开机使用了。

　　开机之后，张郎发现了好多个短信，另外还有三个未接电话。

　　毫无疑问，这些东西的来源，全部都是自己堂姐。

　　当下张郎直接是拿起手机，穿着人字拖飞奔到阳台之上，给堂姐打电话。

　　“张郎弟弟，你去哪里呢？”顾倾城看到张郎慌慌张张的样子，有些奇怪。

　　“没事，我去打个电话。”

　　……

　　嘟嘟嘟——

　　拨通电话之后，对面很快就打通了。

　　“姐，你听我解释，今天晚上我……”张郎本来想说遇到了很多古怪的事情来，但是又怕自己姐担心，所以话还没说出口。

　　只不过堂姐这个时候忽然说道：“今天晚上你做的那些事情，不用担心，我已经都处理了。”

　　“呃……”张郎一愣，“姐姐，那个人死了没有……”

　　看样子，自己家堂姐已经是完全知道自己做了什么了。

　　所以现在就算是隐瞒也隐瞒不了。

　　“谁知道呢？”堂姐悠悠的说道，好像并不在意。

　　好吧，张郎承认自己根本就不太懂自己堂姐，她太过于神秘和神通广大了，所以张郎完全看不懂她。

　　张郎在中学时代也没有少惹事情，就算是在初中的时候，曾经也犯下过好多愚蠢的可以被开除的事情。

　　但是，都被自己家堂姐给摆平了。

　　堂姐到底是有多么大的能量，张郎不知道了。

　　而且他甚至是知道了，今天发生的事情，堂姐肯定是都知道了，自己隐瞒也没有用，当下把所有事情老老实实的都跟堂姐说了一下。

　　“吆喝，真老实啊，怎么什么事情都和我说了，刚才不是说没有什么事情么？”堂姐的口吻带着些许戏谑。

　　“……”张郎被堂姐给噎住了，“姐，我……”

　　“好了，我又没有怪你，至于你身边还有一个女人，她叫什么名字？”堂姐询问到。

　　“我也不太清楚，只知道姓顾。”张郎有些无奈的说道。

　　“弟弟，姐是不是和你说过，不能够轻易相信陌生人，尤其是陌生的女人，姐的话你当成耳旁风了吗？”堂姐的话语之中，有着不容置疑的闻言。

　　“姐，我……错了，我错了姐。”在堂姐面前，张郎就算是在强势，现在也只能当一个绵羊。

　　“算了，我又没有责怪你……嘛，你身边有一个女人也不错，长得漂不漂亮呢？”堂姐询问道。

　　“咦？”张郎心中很是疑惑，方才堂姐为什么说自己身边有个女人也不错？

　　堂姐到底是知道了什么还是说堂姐到底是猜到了什么……

　　张郎不知道，因为他就好像是孙猴子一般，从来都逃不出如来佛祖的手掌心。

　　更何况，堂姐比如来佛祖还厉害，而自己不如孙猴子厉害。

　　也不知道堂姐到底是什么意思，张郎稍稍琢磨了一下。

　　堂姐或许不知道顾倾城长什么模样，那么这道题应该是在考验自己到底是不是说实话了。

　　当下张郎直接说道：“顾倾城长得还是蛮漂亮的。”

　　实话实说，这样才能够半夜不怕“姐”敲门。

　　“哦，那么我亲爱的弟弟，她和你姐姐我相比呢，是哪一个漂亮？”堂姐语气柔和的询问道。

　　“当然是姐你漂亮了，这个世界上哪有人比你漂亮啊。”张郎现在撒谎已经不眨眼了。

　　这是必须的。

　　没有哪一个女生不希望自己是这个世界上最漂亮的女人。

　　“呵呵，弟弟你嘴真甜呢，要不要回家的时候姐姐给你奖励？”堂姐在电话另一边笑的似乎很开心。

　　张郎连忙点头：“要的，要的。”

　　堂姐的奖励，虽然说有时候会小小的坑自己一下，但是说不定真的有好东西。

　　比如自己的手机诺基亚，就是中学时代，堂姐给自己的奖励。

　　所以说，宁可信其有不可信其无啊。

　　纵然张郎知道，堂姐这一张嘴，骗神骗鬼还兼职骗弟弟。

　　“对了，弟弟。”就在姐弟两个人聊天正欢快的时候，忽然堂姐询问道，“你刚刚说，不知道对方的名字，可是为什么叫她顾倾城呢？”

　　听到这里，张郎吓得身上冷汗差点儿出来。

　　我靠，堂姐的智商真的是高大200以上啊。

　　要不然怎么会注意到这个细节。

　　堂姐是自己在这个世界上不能够欺骗的人。

　　倒不是说张郎不想欺骗，而是说他根本欺骗不了。

　　对于张郎的那点儿小心思，他堂姐似乎什么都知道，而且拿捏的非常准。

　　就比如张郎什么时候去偷堂姐的贴身衣物，第二天早晨，堂姐总会用明媚的笑容，对张郎进行惨无人道的惩罚。

　　所以张郎很是明智的把事情的前因后果都说了一下。

　　“哦，这么说，倒是我误会你了，那么若是说对方是倾国倾城一般的容貌的话，姐姐呢？”堂姐给张郎抛了一个重磅炸弹一般的问题。

　　也不知道为什么，风华绝代的堂姐，总是在这种小事情上和自己斤斤计较。

　　张郎可是知道，自己若是回答不好的话，回去少不了被自己堂姐收拾。

　　所以张郎只能打着哈哈解释，对方只不过是倾国倾城，而堂姐你可是传说之中的祸国殃民啊。

　　纵然她再怎么倾国倾城，被祸国殃民的你弄的没有了国家，还怎么倾国倾城？

　　所以当然是祸国殃民的堂姐更漂亮了。

　　张郎如是说道。

　　最后，堂姐很满意的放下了电话。

　　和堂姐打完电话之后，张郎发现自己的后背已经是湿漉漉一片了。

　　全都是冷汗。

　　太可怕了。

　　和堂姐打电话的时候，仿佛就好像是小偷和侦探之间的斗智斗勇。

　　而自己只不过是一个无名小泽，堂姐却是侦探界传说当中的福尔摩斯。

　　侦探想抓自己这个小贼，实在是太容易了。

　　而自己这个小毛贼，想活下去的话，看的，并不是自己多厉害，而是完全看对方的心情。

　　……

　　回到客厅，时间已经是晚上十一点钟了。

　　在学校的时候，这个点大部分人都已经入睡了。

　　一个电话，竟然打了两个小时。

　　张郎想想也是醉了。

　　“张郎，我睡这个房间了，要不要一起？”顾倾城的话语之中带着无尽的诱惑。

　　但是张郎是谁？

　　他可是一个热血青年，当然不能够被诱惑。

　　若是和顾倾城睡一个房间的话，张郎不能够保准晚上会做出一些什么事情来。

　　所以他很明智的摇头。

　　“呵呵，你会过来的哦。”顾倾城抿了一下嘴唇，迤迤然走进了屋子内。

　　看着顾倾城姣美的身躯完全消失在视野当中，张郎暗笑。

　　笑话，就算是要去你的房间，也要等到半夜的时候。

　　我真特么是一个机智的男人。

　　张郎如是想到，所以随便找了一个房间走了进去。

　　可是进去之后张郎差点儿骂娘。

　　操特么的，这就是传说之中的四星级？

　　这个卧室竟然什么东西都没有。

　　坑爹啊。

　　由于是总统房，所以房间还有很多。

　　张郎又随便找了几个，发现里面也是空空如也，就好像是没有装修的地方一样。

　　不仅仅是没有客厅之内的华美地板，连个床都没有，窗帘也没有一个。

　　虽然说有窗户，有窗纱，但是张郎不能够就这么睡在一个水泥地面上吧。

　　是的，这完全是没有装修过的水泥地面，连地板砖都没有铺盖上，就好像会才建成不久的地方。

　　而客厅更不能睡觉了。

　　这里的沙发都是单个小沙发，虽然说坐两个人不成问题，但是一个人平躺下来的话，那实在是太难受了。

　　张郎直接是打了客厅之中的电话。

　　“喂喂喂，红玫瑰宾馆，我要投诉你们……”张郎打开电话，怒气冲冲，毫不客气的痛骂了一顿，顺便把红玫瑰的总统房之内的事情也说了一遍。

　　可是红玫瑰客服没有任何的反应，直到张郎骂完之后，才说道：“说完了？”

　　“呃，是的。”张郎点点头，喝了一口水。

　　他倒是没有想到客服这么淡定。

　　难道说红玫瑰的人已经被投诉惯了吗？

　　对方好整以暇的说道：“既然你说完了，那么我们就告诉客人你，你们的那套总统房的装潢，就是那个样子的。”

　　“哈，这个样子难道说已经装修完了？”张郎疑惑不解，难道说有人喜欢这种装修了一半的调调？

　　作为一个心理上稍微有一些强迫症的人，张郎对于这种事情绝对是忍不了。

　　“当然没有装修完，这个房子的装修工作，大约得三个月后才能够装洗完。”红玫瑰客服妹子的声音虽然很好听，但是张郎觉得更欠揍。

　　“没有装修完的房子你们给我们住？”张郎觉得这个世界上有些荒唐，平城的商人什么时候这么精明了。

　　“要不然呢？客人你以为你一百块钱就能够住总统房是因为你是第6666名客人吗？你太天真了。”

　　“……”



　　第499章 游戏

　　张郎总算是明白了什么叫做黑心商人。

　　客厅当中的蚊子哼哼哼叫着。

　　张郎不能够在这里再待下去了。

　　所以只能够长叹一声，屈服了，进入了顾倾城所在的地方。

　　“吆，进来了。”顾倾城仿佛早就知道张郎要进来一样，好整以暇的在床上修理着自己的指甲。

　　张郎不清楚为什么女生都喜欢修指甲。

　　在家里的时候，堂姐也喜欢修指甲，而且还涂抹指甲油什么的。

　　虽然说指甲漂亮了男人都会喜欢，但是更喜欢的，其实是外貌。

　　“怎么，不上床睡觉么？”顾倾城剪完手指甲，剪脚趾甲。

　　最后捡了一下自己受伤的脚上的那个指甲。

　　顾倾城这样靠着自己洁白的大腿剪指甲，张郎看的眼睛都有些直了。

　　虽然说张郎并不是一个大腿控什么的，但是并不代表他不喜欢看大腿。

　　光洁的大腿，也不知道顾倾城到底是有意的还是无意的，竟然用手轻轻的捋过了大腿，吹了一口气。

　　咕噜。

　　张郎能够清晰的听到自己吞咽口水的声音。

　　不能够再看了，再看的话，说不定鼻血就要流出来。

　　张郎觉得自己必须找一些转移注意力的东西。

　　要不然的话，后果非常严重。

　　所以他决定做点转移注意力的事情。

　　随意的转头，环顾四周，这是一个说大不大，说小不小的地方。

　　粉红色的窗帘——要不要再暧昧一些。

　　等等，在床尾，张郎竟然发现了一个电脑。

　　来到电脑旁边，张郎发现这个电脑竟然是传说之中只有高富帅和白富美才能够用的苹果牌子的。

　　这是一个何等的名牌呀。

　　张郎直接就打开了电脑。

　　开机之后，竟然发现了自己心爱的游戏。

　　所以他直接点开了，开撸了起来。

　　也不知道今天是不是时来运转了，打了几局游戏，也没有遇到传说当中只要在假期就会遇到的小学生，竟然全部都赢了。

　　而且有两局逆风局，也都在张郎的带领之下，抢大龙buff大翻盘赢了。

　　天啊，今天是不也是自己的幸运日啊。

　　想想也是，大半夜的，小学生就算是再怎么厉害，家长也不允许他们这么晚玩游戏啊。

　　趁着没有小学生，赶紧再多玩几盘。

　　想到这里，张郎又开了一句。

　　就在这个时候，忽然有一个白嫩的小脚，伸了过来，戳了一下张郎。

　　“还不睡吗？”顾倾城的声音传来。

　　“我不困，不睡，你先睡吧。”张郎头都没有回。

　　“哦。”顾倾城的声音没有再传来，好像是真的睡着了。

　　就这样，张郎继续打游戏。

　　玩游戏玩到天亮，张郎都没有输过。

　　一晚上自己玩了十五局游戏，竟然全部都赢了！

　　天啊，这就是传说之中的十五连胜啊，真是可喜可贺，自己又开创了自己历史之上的新纪录了。

　　不过通了一晚上宵，腰部有些疼痛，伸了一个懒腰，张郎忽然发现大床之上，顾倾城正在以已经非常诱人的姿势躺着。

　　很显然，她还在睡之中。

　　这是何等漂亮的美人啊，顾倾城闭着眼睛，但是长长的睫毛，就算是近视眼的张郎，都能够看的一清二楚。

　　这样对面美女，自己竟然晾了他一晚上？

　　张郎忽然想到了注孤生这样的词语。

　　对了，好像昨天晚上的时候，顾倾城问完自己睡不睡之后，就嘟囔了这么一句。

　　当时自己没注意，现在自己想起来了。

　　我的天啊，昨天晚上，顾倾城不会是在和自己暗示什么事情吧。

　　想到这里，张郎有些后悔。

　　要不要趁着现在去做些什么？

　　虽然对方是一个美女，但是自己可是一个男人啊。

　　男人，哪有怕女人的？

　　想到这里，张郎直接就凑了上去，离着顾倾城越来越近了。

　　忽然，顾倾城睁开了眼睛，冷声说道：“你干什么？”

　　噗通——

　　张郎直接是被吓得滚下了床。

　　“你，你没睡着？”张郎害怕的说道。

　　“刚睡醒。”顾倾城起身，伸了一个懒腰，动作非常妩媚，但是方才她彻底是把张郎给吓到了，所以张郎倒是不敢做些什么。

　　“你睡醒了，那么我休息一下了。”张郎壮着胆子，起身，躺在床上。

　　“嗯，那行，你先睡吧，我去买点早餐吃。”顾倾城说道。

　　“哦，哎，不对啊，你的脚好了？”张郎可是记得，顾倾城的脚明明是崴到了。

　　“嗯，差不多了，走路的时候也就稍稍有些不自在。”顾倾城如是说道。

　　“哦。”张郎点点头，闭上了眼睛。

　　一晚上没睡觉，他实在是困的不行了。

　　……

　　这一觉，张郎也不知道是什么时候醒来的，醒来的时候，发现自己昨天晚上的衣服，就放在床头。

　　或许是服务生给自己拿来的吧。

　　张郎穿好衣服出来，发现客厅竟然放着一个大大的纸条。

　　“我走了，再见。”

　　留名是顾倾城。

　　就这么走了啊。

　　张郎稍稍有些感慨。

　　人的一生当中，相遇，然后离开。

　　都是平平常常的事情呢。

　　本来张郎觉得自己和顾倾城之间的关系就这么结束了，可是下楼的时候，忽然被服务生叫住了。

　　“怎么了，红玫瑰还有什么抽奖活动之类的？”张郎有些奇怪的询问道。

　　“不是的先生，你的房费还没有付完呢。”服务生拿过账单。

　　“啥？昨天晚上不是说好的一百吗？”张郎结果账单，忽然发现上面竟然还有一笔账目。

　　早晨的时候，顾倾城竟然又叫了一份餐厅的饭菜上门服务。

　　天杀的，这可是整整一百块钱啊。

　　顾倾城，算你狠！

　　……

　　张郎随便在小摊上用仅有的钱，买了三个肉夹馍，吃掉回家。

　　晒着大中午的太阳。

　　张郎有些举步维艰，可是不得不步行回家。

　　没办法，谁让他把身上的所有钱都给花光了呢？

　　现在张郎身上值钱的东西，也就是只有那个诺基亚了呢？

　　昨天晚上刚刚通晓，早晨十一点钟的时候又吃了几个肉夹馍，张郎倒不是很饿。

　　他只是觉得大夏天的，很热。

　　顾倾城，我不会这么放过你的。

　　张郎心中暗暗流泪。

　　……

　　回到家的时候，张郎发现天都已经变黄了。

　　这或许都是下午三四点钟了。

　　张郎从银桥路走到家，花费了四个多小时的时间。

　　实在是太远了。

　　更何况，那地方，也没有回家的公交。

　　回到家，张郎就见到堂姐似乎在沙发上看电视做些什么，可是他已经渴的不行了。

　　去冰箱取出一瓶可乐咕咚咕咚喝完，才觉得，整个人重新活了过来。

　　“弟弟，这么慌慌张张的做什么呢？”堂姐询问道。

　　张郎洗了一把脸，来到客厅，看到穿着热裤，小背心，露着大腿，正在涂指甲油的堂姐，咽了一口口水，说到，“没，没啥，就是喝口水。”

　　“哦。”堂姐随意的撩拨了一下耳边美丽的秀发，询问道，“来，过来坐。”

　　张郎忐忑不安的坐下，还以为堂姐要惩罚自己昨天晚上没有回家，结果，什么事情也没有发生。

　　“姐，昨天晚上我……”张郎觉得自己有必要坦白。

　　毕竟，看港片的时候，都有坦白从宽的说法。

　　“不用解释，姐说了，给你奖励的，来，给姐涂一下脚趾甲油。”说完，堂姐毫不顾忌的直接是把腿靠在了张郎的大腿之上。

　　虽然说张郎穿着校服，是一个黑色的长裤。可是夏天的时候，高中校服裤子很薄。

　　所以堂姐大腿到底是什么样的触感，张郎感受的真真切切的。

　　就好像是这个时间段，堂姐的大腿和自己大腿亲密无间的接触着一样。

　　虽然中间隔了一层裤子。

　　“姐，你真的要我涂啊？”张郎询问道。

　　“怎么，不乐意？”堂姐杏眼俏生生的瞪了张郎一下。

　　张郎被堂姐这么一瞪，魂儿都飞了。

　　堂姐实在是太漂亮了。

　　“乐意乐意，当然乐意。”张郎说完，就开始给堂姐涂起指甲油来。

　　堂姐的小脚，没的说。

　　指甲就好像是晶莹的贝壳一般，而且小脚丫就好像是小孩子的皮肤一样。

　　既然是涂抹指甲油，那么张郎的脚必然是轻轻捏着堂姐的脚了。

　　所以那种舒爽的感觉，真不是一般人能够想象的出来的。

　　给堂姐涂完指甲油之后，张郎发现堂姐的眼睛，一直在看着电视机上的节目，并没有往这里看的意思，似乎非常信任张郎。

　　也不知道为什么，张郎心中一热，放下指甲油，双手有些不老实了起来。

　　反正堂姐不知道自己到底是在做什么，肯定以为自己在涂抹那指甲油呢，不如……

　　说干就干，张郎给堂姐捏起了脚来。

　　手感——真不错！

　　啪——

　　张郎正准备多摸几下的时候，忽然脑门上挨了一巴掌。

　　“姐，你……”张郎当然知道打自己的是堂姐了。

　　这就好像是偷腥的丈夫被外出回家的妻子抓了一个正着，张郎无比尴尬。

　　“我亲爱的弟弟，你刚刚到底是在做什么？”堂姐笑的很好看，但是张郎感觉毛骨悚然，坐立不安，差点儿是把手中的小脚给扔出去。

　　“那个，我只是觉得堂姐很累，所以给你按摩一下。”张郎说道。

　　“是吗？”堂姐眯着眼睛。

　　这一眼，看的张郎非常的心虚。

　　主要是做贼心虚啊。

　　“那你就继续捏，别停下来。”

　　“啊？”张郎愣住了，堂姐什么意思。



　　第500章 能开车了

　　姐弟两个吃完饭，堂姐晚上照例是穿着打扮的非常正经美丽，外出了。

　　张郎不知道堂姐到底是干什么工作的。

　　晚上出去的时候需要穿的这么好吗？

　　当然了，张郎绝对不认为堂姐是做那种见不得人的工作的。

　　毕竟，每次来接堂姐的人，也是恭恭敬敬的，就好像是奴才见了主子一样——虽然这样说有些不准确，但是这是张郎目前能够用来形容谄媚这个词最准确的东西了。

　　……

　　张郎吃完饭之后就睡觉了。

　　昨晚的通宵让他腰酸背痛的。

　　按道理来说，一个十五六岁的小男生，正处在经得起折腾，经历最旺盛的时候。

　　这个时候，应该是精神最好的时候。

　　可是张郎觉得自己的背部好酸。

　　当然不是说张郎做了什么，他还只是一个纯洁的孩子。

　　迷迷糊糊的，张郎感觉有人在挠自己的痒痒。

　　睁开眼睛，张郎忽然看到了躺在自己身边的堂姐！

　　“啊——”

　　张郎心中一惊，差点儿就给喊出来。

　　连滚带爬的滚到床边，张郎这才看清楚，风华绝代的堂姐，就这么穿着制服，躺在自己床上，似乎睡着了。

　　凌乱的长发，飘过张郎的鼻尖，所以张郎才能够感觉到那么痒痒。

　　到底是怎么回事儿？

　　若这个人不是堂姐，而是其他的女子的话，那么说不定张郎忍不住会趁着她睡觉的时候做点儿什么。

　　可是这个人是高高在上的堂姐，曾经让自己吃了无数亏的堂姐。

　　张郎的第一反应是堂姐为什么在自己床上？

　　床头的小钟表，时间已经是到了12：00，看样子，自己一觉睡到了晚上十二点了。

　　犹豫堂姐下午有事儿。

　　所以，她和张郎吃饭的时候，时间比较早，大约是五点钟左右。

　　张郎从下午五点睡到晚上十二点，一共睡了八个小时了。

　　这昼夜颠倒的，时间很长。

　　张郎也不知道堂姐到底是有没有洗漱，不过夏季略带燥热的月光从窗台之上垂落下来，落在堂姐光洁的脸上，有种说不出的圣洁和风华。

　　这真是一个绝美的美人呢。

　　可惜是自己的堂姐。

　　强自镇定了一下精神。

　　张郎悄悄给堂姐脱了鞋子，顺便轻手轻脚的把堂姐外面的浅蓝色小风衣给脱掉了。

　　最近堂姐很累，张郎也是知道的。

　　虽然张郎并不知道堂姐到底是在忙什么，但是正是这个女子，给自己撑起了一片天。

　　张郎很是感动，所以也要力所能及的做点儿什么。

　　给堂姐脱掉高跟鞋之后，张郎不小心摸到了堂姐洁白光滑的大腿，滋溜一下，差点儿滑手。

　　张郎把堂姐放好，看着绝美的美人，毫无防备的在自己面前。

　　神差鬼使的，张郎想亲一下自己堂姐。

　　到底是怀着怎样的感情，张郎并不知道，只是想亲一下而已。

　　可是刚低下头，张郎忽然听到堂姐说了什么。

　　“姐，你说什么？”张郎轻声询问道，不清楚自己堂姐到底有没有醒过来。

　　按道理来说，自己方才轻手轻脚的，而且自家堂姐睡觉时候也比较深，应该不会才醒过来才对啊。

　　“弟弟，姐喜欢你……”

　　噗通！

　　张郎一下子给栽倒在了地上。

　　想都不想，连滚带爬的滚出了自己房间，关上门子，张郎摸着胸口，跳的很厉害。

　　吓死人了！

　　堂姐刚刚到底是说了什么？

　　张郎感觉自己腿都软了。

　　堂姐说喜欢自己？

　　她好像是睡着了，在说梦话。

　　不过有的人说过，睡梦中的人说的话，才是最真实的。

　　难道说堂姐真的喜欢自己？

　　越想，张郎的腿越软。

　　“我一定是产生幻觉了，真是的，日有所思，夜有所梦。”

　　张郎直接去洗洗睡了。

　　当然，并不是在自己的房间，那里的大床早就被自己堂姐给占用了，所以张郎上了堂姐的大床，睡觉了。

　　此刻，张郎房间当中，堂姐抱着枕头，闭着眼睛，琼鼻微微皱了皱，“弟弟这个笨蛋……”

　　而因为堂姐一席话，张郎直接是失眠了。

　　主要是堂姐在张郎心中的地位太高了，导致这里总是想入非非。

　　堂姐到底是想怎么样？

　　那到底是不是真的。

　　张郎就这么数羊一般的想这想那，想了一晚上，都没有想出一个所以然。

　　直到东方泛起鱼肚白的时候，张郎才朦朦胧胧的感觉有些睡衣。

　　……

　　第二天，张郎还在睡梦当中，被一个人提着耳朵给揪了起来。

　　“姐……姐，你干啥！”张郎闭着眼睛都知道敢这么做的人到底是谁。

　　在这个家中，也就是只有自己堂姐了。

　　“我干啥，呵呵，弟弟，你怎么睡在我的床上了？我是不是和你说过，你再谁在我的床上的话，我就揪你的耳朵。”堂姐一脸微笑，手上的劲儿却一点儿也不小。

　　“哎呀，堂姐我知道，可是你昨天晚上睡在我床上，我没地方睡了，才睡这里的。”和堂姐这个人没办法讲道理。

　　因为在堂姐这个人面前，拳头就是道理。

　　“额呵呵，是吗？那你谁在自己床上就行了，干啥又跑过来，难道是姐姐和你一起睡之后你嫌弃了？”堂姐说话的时候好像是让张郎如沐春风，可是手上的劲儿更大了。

　　“姐，轻点，要掉了，不是我不愿意啊，是因为，因为我到底是个男生啊，而且现在长大了，堂姐你又这么漂亮，我怕……”张郎说道。

　　“小时候又不是没有一起睡过。”堂姐放开了张郎的耳朵，哼哼两声，不知道是生气还是高兴。

　　不过张郎看堂姐的时候，发现她嘴角竟然扬起了一个微笑的弧度，看样子，似乎心情不错。

　　张郎稍稍舒缓了一口气，这样子自己就不用受那皮肉之苦了。

　　“对了，弟弟，你刚刚说怕控制不了自己，难道说你对姐有想法？”堂姐追问。

　　“是啊……啊，不……哎呀，姐你又拧我耳朵干什么，婶子不是说过了，只有夫妻之间才能这么做吗？哎呀哎呀……”

　　张郎没有想到自己一句话，堂姐手上来的力道更大了。

　　……

　　吃过早餐，张郎特地去照了一下镜子，发现耳朵虽然没有撕裂开来，但是略微有一些红肿，不过常人应该不会注意到这些东西，可以稍稍免除一些尴尬。

　　“弟弟，穿衣服，跟我出门。”堂姐这个时候来到化妆镜面前，俏生生的说道。

　　“干啥？”张郎有些警觉。

　　刚回家一天，就被堂姐弄得有些神经过敏了。

　　“你不是一直想说跟着大师学功夫吗？今天我就给你介绍一个师傅。”堂姐说道。

　　听到这里，张郎眼睛都亮了。

　　“真的吗，姐？”

　　学习功夫，可是张郎最喜欢，也是最向往的事情了。

　　当然了，这少不了堂姐的“功劳”，正是因为堂姐，自己在初中住院那段时间，才迷上了武侠小说。

　　也是因为如此，所以对于武侠小说之上的功夫，都入迷了。

　　对于金派武侠，黄派武侠，还有温派武侠的功夫和书中的角色姓名，张郎都能够耳熟能详。

　　有的时候张郎甚至是想，要是自己能够有这样上天入地，飞檐走壁的能力该多好啊。

　　所以当时张郎很是幼稚的和堂姐说了一下这事情。

　　不过堂姐只是摸摸自己的头，呵呵笑笑，没有说什么。

　　今天堂姐竟突然和自己介绍师傅了。

　　完成了多年的夙愿啊。

　　堂姐开着平凡的大众甲壳虫拉着自己，在路上，张郎叽叽喳喳个不停。

　　“姐，那到底是一个怎么样的老师傅啊？”张郎很是热心的询问道。

　　“一个武学宗师，老牛逼了，你小子等会儿就偷着乐吧。”堂姐如是说道。

　　“哈，姐你别骗我啊，一个武学宗师，怎么会教自己呢？”张郎哈哈一笑。

　　对方或许是一个功夫不错的人，但是什么武学宗师的，肯定不是了。

　　这里是平城，又不是什么燕京之类卧虎藏龙的地方。

　　开车开了足足三十公里地，张郎感觉腿都有些酸了。

　　“姐，还有多久？”张郎忍不住询问道。

　　一方面是因为学习功夫那个激动的心情，另一方面，则是因为张郎不太喜欢坐车。

　　毕竟，若是自己学会功夫的话，那么说不定在学校打架的时候能够用到，到时候自己就不用谁想欺负就欺负了。

　　张建波的事情，张郎觉得对方不会这么善罢甘休。

　　另外，张郎之所以不喜欢坐在车上，倒不是张郎不喜欢车，而是不喜欢坐车，若是开车的话，张郎非常喜欢。

　　“哦，你是不是又想开车了？”堂姐忽然说道。

　　“啊，不是，不是的。”张郎连忙否认，当初自己看到堂姐开车，就说自己也想开开，结果被堂姐狠狠的教训了一番，耳朵都快出血了。

　　所以张郎认为堂姐或许是不想让自己开车，怕出事故什么的。

　　可是谁又会想到，堂姐忽然把车停在柏油马路旁边，说道：“行，这次姐就教你开车。”

　　“啊，啊？”

　　张郎没有想到幸福来的这么突然。

　　“你到底是换不换？不换座位我继续开了。”堂姐没好气的看着傻愣愣的弟弟。

　　“好，换，当然换！”张郎立刻开门，和堂姐换座位。

　　没有想到大早晨的，这夏天的太阳还是这么毒。

　　这只是早晨九点钟啊。

　　柏油马路的路面，都好像是化了一样，远远的看去，就好像是一滩水。



　　第501章 穆师傅参上

　　张郎连忙上车，关上车门，把空调开到最大。

　　“姐，怎么开车？”张郎迫不及待的询问道。

　　他很喜欢车，当然也喜欢开车，对于车这一方面，看的也不少。

　　曾经他玩过极品飞车，扣扣飞车之类的车类游戏，就是因为喜欢车。

　　虽然说喜欢车，但是真正开起来了，张郎知道，这和开虚拟车完全不同，所以虚心请教。

　　自家堂姐可是一个开车高手。

　　起码从张郎的有记忆的时候开始，堂姐就已经会开车了。

　　倒不是说张郎三岁的时候堂姐就能够开车了。

　　张郎的记忆，是从初中时候，才出现的。

　　至于初中之前自己到底是做什么的，父母又是谁，张郎根本不知道。

　　张郎最初的记忆，是从初中开始的。

　　也是那段最艰难的时期，堂姐给了自己支持，让自己重新从一个人，回归到了社会之上。

　　现在能够和大家一起坐在教室之中正常交流，对于张郎来说，全部都是堂姐的功劳。

　　“先别急着开车，先系上安全带。”堂姐毕竟是一个老司机，经验什么的，都是非常全面。

　　“哦，好。”张郎连忙系安全带。

　　这项工作，张郎当然会。

　　他可是经常出现在堂姐甲壳虫副驾驶座位上的人，系安全带之类的事情，自然会了。

　　“系好安全带之后呢？”张郎询问道。

　　堂姐当下又跟张郎说了一下离合，刹车，还有油门在什么地方，以及怎么换挡之类的。

　　“呃……姐，你说了好多啊，我怎么感觉有些记不住啊。”张郎听的脑袋都有些大了。

　　“若是记不住，等会儿你耳朵就不用想要了。”堂姐呵呵笑着，伸出双手，摸了摸张郎的脑袋，吓得张郎不敢说话了。

　　“……”

　　“听懂了？”堂姐询问道。

　　“嗯，差不多。”张郎点点头。

　　可是接下来张郎差点儿就被堂姐的话给吓傻了。

　　方才堂姐竟然让张郎等会儿开得快点儿，要不然就赶不上中午饭了。

　　“姐，你刚刚说什么？”张郎差点儿是咬到舌头。

　　“赶紧开啊，速度等会儿起步之后给我开到一百二十迈，要不然你的耳朵就不用想要了。”堂姐又把话给重复了一边，“你不饿，我可是饿了。”

　　拜托，才九点钟啊，你怎么就饿了。

　　我们八点钟左右才吃的早饭啊。

　　张郎虽然心中稍稍有些抱怨，但是并不敢说出来。

　　谁让对方是他的堂姐呢。

　　“赶紧开，磨磨唧唧的，真让我揪你耳朵啊。”堂姐威胁到。

　　“啊啊啊，是是。”张郎语无伦次，咬着牙，踩离合，松开手刹，挂上档，踩油门，甲壳虫在柏油马路上开了起来。

　　“加速啊，赶紧的，这么慢，娘们吗？”堂姐毫不客气的质问道。

　　“……”自己可是一个纯正的爷们。

　　“要说娘们的话，堂姐你才是娘们啊！”

　　当然了，这些话张郎都是在自己心里说说而已，要是真让他在堂姐面前说出来，他还真不敢说。

　　拼了，反正有堂姐在自己面前，应该不会有事情的。

　　在张郎的心目当中，堂姐可是一个无所不能的存在。

　　除了平时让自己给她涂指甲油有些懒散以外，其余时候，都是万能的。

　　什么做饭开车洗衣服……

　　好吧，洗衣服是洗衣机的事情。

　　蹭！

　　甲壳虫在柏油马路上飞速的开了起来。

　　速度一直在往上升，直到一百二十码之后，张郎才稍稍送了一口气，这下子不用挨骂了。

　　可是正开着车，张郎忽然有一个疑问。

　　自己好像对开车挺熟悉的，就好像是不是第一次开车一样。

　　“吆喝，弟弟，开的不错，摸摸大。”堂姐点头，眼眸当中有一丝奇异的色彩闪过。

　　张郎专心开车，当然不知道了。

　　“都是姐姐教导的好。”张郎可不敢把这功劳归功于自己的天分，连忙拍堂姐马屁。

　　堂姐眉笑颜开，似乎很享受自家堂弟的马屁。

　　就这样，在堂姐的指挥之下，张郎一路竟然开到离着平城不远的老潼关。

　　这里虽然说离着平城不远，可是实际上也得六十里路。

　　堂姐开了一半，张郎开了一半。

　　直到下车的时候，张郎还是愣愣的。

　　难道说自己是一个天才？

　　要不然的话，自己第一次开车，为什么就会呢？

　　可是想到天才这两个字的时候，张郎直接是摇头了。

　　不，自己并不是一个天才。

　　就算是高中，张郎也是在堂姐的帮助之下，才进入平城一中的。

　　虽然说张郎的成绩可以进入高中，但是不足以进入平城一中。

　　而张郎可是听说过，进入高中时候的入学考试，有人考了满分。

　　没错，在中考的时候，竟然有人能够得到满分七百五十分这样的成绩，也让张郎感觉世界上真的不公平。

　　要想得到满分的话，你的语文和英语作文也得是满分啊。

　　这样的概率得有多少。

　　那个女生张郎也知道名字，而且在学校开学的新生演讲会上，见到过那个女生演讲过。

　　好像叫穆什么东西来。

　　木婉清？

　　不对，两个人并不是一个“木”。

　　叫什么张郎忘记了。

　　反正这样的人和自己并没有什么交集，或许这一生都不会说上话之类的。

　　“姐，你就告诉我等会儿的师傅到底是一个什么样的人吧，若是可以的话，我们需不需要买点儿礼物孝敬他老人家之类的？”张郎有些忐忑的询问道。

　　在华国，送礼什么的，都是一个非常常见的事情。

　　拜托人家办事情，当然要送礼了。

　　要不然的话，面子上和礼道上，都是说不过去的。

　　看到张郎紧张的样子，堂姐忍俊不禁，“哈哈，弟弟，你真逗啊，不用买什么东西，等会儿自然一些，就好像见到家人一样就行了。”

　　“家人？我的家人就只有姐你一个呀，难道说我等会儿还要和师傅一块儿睡觉？”张郎半开玩笑的说道。

　　姐弟之间这样的玩笑，两个人已经开习惯了。

　　可是没有想到，刚进门，门中竟然传来清脆的声音：“没错，你确实需要陪着我睡觉。”

　　嘎——

　　张郎一下子哑然了。

　　因为在农家院的天井中央，竟然站着一个女子。

　　“姐，你说的师傅呢？”张郎看着面前这个女子，有些傻眼儿，眼前的人，不就是在开学大会上那个上去演讲的穆什么的人吗？

　　怎么会在这里。

　　“呵呵，弟弟，这就是我给你找的师傅哦，好好学习。”堂姐如是说道，“那么，姐走了，一星期后来接你。”

　　“喂，姐……我学校没请假。”张郎愣神，堂姐竟然已经没影子了。

　　“放心吧，学校那边，我已经打好招呼了。”堂姐的声音远远传来，让张郎有些无奈。

　　好吧，谁让自己的堂姐神通广大。

　　对了，自己刚刚和人家师傅说了不好的话，看来得道歉了。

　　“穆同学，对不起，我方才说了不敬的话。”张郎刚刚还和人家说陪人家睡觉呢，结果人家也没生气，还反过来和自己开玩笑。

　　好吧，对方没笑，或许生气了……

　　“你过来。”穆什么什么招招手，张郎过去了。

　　然后对方笑呵呵的摸着张郎脑袋，说道：“今天开始，我要教导你功夫，但是我要订正你两个方面，一个方面是你睁大眼睛，我并不是你同学，另一方面，是晚上的时候，真需要你陪我睡！”

　　“呃……”

　　张郎直接被眼前女子彪悍的话语给震惊到了。

　　我的天啊，华国的风气什么时候这么开放了。

　　眼前这个女子到底是怎么回事？

　　堂姐介绍的人，张郎自然是非常认同了，可是这彪悍的话语，到底是怎么来的。

　　咽了一口口水，面前的人也很漂亮，虽然穿着黑色的裤子和农家妇女短袖，但是一头乌黑的秀发，还有那英气的气质，都让这个女子在农家大院之中鹤立鸡群一般。

　　类似于格格不入。

　　“对不起，认错人了！那么，师傅您贵姓？”张郎定睛一看，才发现面前的女子和那个开学时候上台演讲的穆什么什么有些像，但是比那个穆什么什么更加成熟。

　　更不如说，眼前这个师傅，像是那个穆什么同学的长大版本。

　　好像啊！

　　世界上怎么会有这么像的人？

　　“我姓穆。”黑衣女子呵呵一笑，“听说你非常喜欢木婉清，那么一会叫我‘穆’婉清也可以。”

　　“呃，原来师傅您叫穆婉清啊……”张郎腹议不已，两个木婉清的姓都不一样。

　　不过面前的师傅，倒是真的和小说之上的木婉清一样英气勃勃呢。

　　“好了，张郎，既然你姐把你交给了我，那么从今天开始，你什么都要听我的，知道了吗？”穆婉清说道。

　　“是，穆师傅。”张郎点点头，怕穆师傅看不到自己的决心，当下说道，“我已经做好了吃苦的准备了。”

　　要想学习功夫，首先得要吃苦。

　　在看过很多武侠小说之后，张郎已经得到了一个道理。

　　“好，你有这样的觉悟，很不错。”穆师傅点头。

　　“嘿嘿……多谢师傅夸奖。”张郎有些得意，看来小说之上主角的话都是对的呢。

　　“那么，从现在开始，你去村子东头给为师偷一只老母鸡回来。”穆师傅忽然说道。

　　“好……啊？穆师傅，你说什么？”

　　偷鸡？这到底是什么地方！

　　贼窝吗？



　　第502章 好姐姐

　　看着穆师傅一脸认真的模样，张郎觉得自己有必要改变一下她的世界观。

　　毕竟，偷东西，在这个法治社会之上，是违法的。

　　就算这里只是平城一个偏远的潼关村。

　　可这里到底是在华国的统治之下呀。

　　既然是在国家统治之下，当然是要遵从这个地方的法律制度了。

　　而且现在堂姐给自己介绍的这个师傅实在是有问题啊。

　　怎么好端端的就让自己开始偷东西来了呢。

　　“穆师傅，你这个做法是不对的，偷东西可是要违法的。”张郎被穆师傅接近了院子当中，如是说道。

　　“哦？这样啊，我知道啊。”穆师傅绝美的脸庞闪过一丝微笑，点点头。

　　“啊？”张郎一愣，难道说这个人是惯犯吗？

　　若是果真如此的话，那么自己更要改正一下对方的世界观和价值观了。

　　“明知故犯，这是重罪，穆师傅，你应该知道，我们华国法律可是不允许这样的人逍遥法外……”

　　“等等，谁说我要去偷鸡了。”穆师傅打断了张郎的话。

　　“啊？”张郎脑袋有些懵了，怎么这个穆师傅一个时间段一个说法，刚刚不是还说要偷鸡吗？怎么现在又不偷了。

　　难道真的就像是堂姐给自己的那言情小说上说的一样，女人心海底针吗？

　　看来自己真是太年轻了，如此说来的话，方才穆师傅应该是在说着玩而已。

　　要不然的话，现在穆师傅怎么会改口呢？

　　不过方才张郎根本就没有看出来，这个穆师傅到底是怎么在开玩笑，毕竟，先前穆师傅表现的，就好像是真要找自己去抓鸡一样。

　　“穆师傅，以后这样的玩笑不要开了，我们都是遵纪守法的好公民。”张郎长舒了一口气，说道，“我们还是讨论一下学习功夫的……”

　　“我说我不去偷鸡，但是我是让你去偷鸡啊。”穆师傅摸了摸张郎的脑袋，说道，“你去偷鸡，我又不犯法，局子里的人来了，顶多是要去抓你而已。”

　　“什么，你……”张郎这个时候才明白什么才是真正的阴险狡诈，感情人家并不是想去偷东西，而是让自己偷东西。

　　“穆师傅，我个人认为，咱们还是讨论一下功夫的事情比较好……”张郎如是说道。

　　“中午没吃饭，我现在还饿呢，急需要一只老母鸡。”穆师傅神情非常正经。

　　“啊？那我要不给你买一只？”张郎说道，幸亏自己机智，出门的时候，男性的本能让他带了一些钱出来。

　　当然了，这些钱是张郎仅剩不多的三百块钱了。

　　本来，上星期张郎能够节省下五百块钱的，谁让半路遇上了顾倾城呢。

　　然后张郎很自觉的就被坑去了一百块钱。

　　而且大夏天的，直接是晒太阳自己回家了——没钱打车。

　　“不行，若是你不把鸡偷回来，我就不叫你功夫。”穆师傅的头摇的就好像是一个拨浪鼓。

　　我的老天啊。

　　您老真的是那传说之中的得道高人吗？

　　看着就好像是高中生初中生做的动作一样的穆师傅，张郎觉得不可思议。

　　要不是对方是堂姐介绍的，而张郎对于自家堂姐又是百分之一百的信任，现在张郎早就甩手走人了，还会在这个农家大院中和对方浪费口水？

　　“咳咳，那我还是去找一下我姐，重新商量一下吧。”张郎想赶紧找到自己接开溜，再找一个师傅去。

　　眼前这个穆师傅的功夫不知道怎样，更何况，对方竟然还要自己去偷什么老母鸡。

　　“呵呵……”听到张郎这话，穆师傅怎么会不知道这小子到底是在想什么呢。

　　“你堂姐现在应该开车回家了……”

　　“什么？”听到穆师傅的话，张郎直接是惊呆了，我靠，这算不算是自家堂姐第一次不负责任的走掉了。

　　要知道，在以前的话，自家堂姐绝对是不会和自己出来之后，让自己一个人在一个地方呆很久的。

　　在张郎看来，那是堂姐对自己不放心，现在呢？

　　这算什么。

　　“而且，你真的决定要走吗？”

　　嗖——

　　随着穆师傅的话音，一道模糊的影子忽然窜到了张郎面前。

　　是穆师傅。

　　好快！

　　张郎心中惊讶无比。

　　砰——

　　一声巨响，张郎发现穆师傅一章拍在了自己身后的墙壁之上，那迅捷的手速，张郎发现自己的头发都在飘扬。

　　而不知道为什么，穆师傅这个时候到时呼吸平静，头发也并没有因为快速的移动而变得散乱。

　　这忽然出现的画面可是着实把张郎给吓了一跳，而且在张郎背后，他好像是听到了一些类似于石块儿碎裂的声音。

　　转过僵硬的脖子，张郎眼珠子差点儿调出来。

　　卧槽，这算是什么？

　　只见白净的农家墙壁之上，满是裂纹。

　　就好像是地震了一般。

　　这个裂纹，是以穆师傅看似白皙的手掌为中心散发出去的。

　　不用说张郎也知道，肯定是刚才穆师傅的一掌，把墙壁给打碎了。

　　天啊，高，实在是高。

　　看着穆师傅似乎细皮嫩肉的，没有想到功夫竟然是如此的高深。

　　想到这里，张郎对自己堂姐倒是一点儿也不怀疑了。

　　是的，按照功夫来看，自己堂姐绝对是没有诓骗自己。

　　眼前这个名字叫做穆婉清的，盗版金老先生名字的女人，绝对是一个强者。

　　可是对方的人品似乎不咋滴，竟然让自己去偷老母鸡。

　　看到张郎眼神当中的震惊，穆师傅似乎非常满意。

　　“这一招——你想不想学？”穆师傅慢悠悠的说道，眼神当中有些掩盖不去的得意。

　　“想……当然想了。”张郎点点头，毫不犹豫的说道。

　　这开碑裂石一般的手法，往常的时候，张郎绝对是不敢相信，在现实生活当中，竟然有这样的手法。

　　这只能够在传说之中的——也就是小说当中的武林人士，才能够拥有啊。

　　没有想到，在现实生活当中，自己竟然真的看到了这样的手法。

　　这当然就是张郎向往的武功了。

　　没有想到现实当中竟然存在着这样的武功。

　　“若是想学的话，那么现在就给我去村东头投一只老母鸡，最好是那个叫刘大娘家的，她家养的老母鸡最肥，我很喜欢。”穆师傅悠悠然说道。

　　“啊？”张郎的脑袋都转不过弯来。

　　卧槽，你还想着偷老母鸡的事情，都过去多长时间了，你还想着。

　　你知不知道啊，偷老母鸡这样的事情，一定会受到法律的制裁，你们这样的在外潜逃的罪犯，不久之后，就会被绳之以法的。

　　当然了，张郎的想法，只是在自己内心随便说说。

　　像他这样英勇不屈，士可杀不可辱的人，当然是选择——

　　十分钟之后，张郎按照穆师傅的话，出现在了村子东头。

　　至于去干什么，当然是去偷老母鸡了。

　　大夏天的，这都已经十二点了。

　　不得不说，现在真是热啊。

　　潼关村，虽然说是平城一个偏远的村子，可是这里的设施，倒是有些与时俱进的意思。

　　村边上，不仅仅是有着排水管道，而且路面，还压了一层柏油，看得出来，这或许是村子里大家集资做的大事情了。

　　应该是今年刚压上去的，要不然这尘土飞扬的村子，路面竟然还是黑色的。

　　而路边的排水管道，虽然说已经安装上了，但是里面没有任何的水，而且排水管道上面的应该铺设上的东西，全部都没有铺设上。

　　底下水沟之中，倒满了各种各样的垃圾。

　　苍蝇，蚊子之类的东西在排水管道之上嗡嗡嗡的飞着。

　　这里，是垃圾堆，这里，也是苍蝇蚊子的游乐场。

　　闻到这种味道，这里感觉整个人瞬间就不好了。

　　天啊，这就是传说之中的潼关村的东村吗？

　　若是说西村是一个世外桃源的话，那么毫无疑问，东村就好像是一个垃圾场。

　　按照穆师傅的说法，刘大娘家，就在垃圾堆的右边。

　　还没有走进，张郎就听到了狗叫声。

　　汪汪汪。

　　一听就是农村最凶猛的土狗啊。

　　虽然说这种狗的价格和传说当中狗中之王藏獒根本就不能相比。

　　但是有的时候，这种农村出来的土狗，可是比那狗中之王更加凶猛。

　　藏獒经过人工驯化之后，有的知道人是不能够咬的，可是初中时候在农村住过一段时间的张郎知道，村子里的狗，那完全是不听人“劝”啊。

　　只要不是家里人，土狗见到谁咬谁。

　　那架势，简直就是不把你咬死不松口的节奏。

　　正是因为知道，所以张郎有些害怕。

　　暗想，“刘大娘家应该不会有狗吧。”

　　毕竟，鸡狗不能一窝，按道理来说，刘大娘家，应该不会有狗的。

　　想到那个必须让自己偷到老母鸡之后，才能够教自己功夫的穆师傅，张郎就感觉一阵蛋疼。

　　还能不能在一起愉快的玩耍了。

　　为什么一定要用偷啊。

　　咱们就不能想点儿别的办法吗？

　　好吧，张郎还是屈服了。

　　为了功夫，他发现自己已经是放弃了基本的节操了。

　　没办法，谁让他那么喜欢功夫来。

　　更何况，穆师傅，不仅仅是自己堂姐告诉自己的高手，而且一招开碑裂石手，更是让张郎惊为天人。

　　所以，张郎才会屈尊来做这样的事情。

　　要是在平时，作为社会上的四好青年，张郎怎么会做如此无耻的事情呢？

　　四好，张郎觉得自己是好脾气，好外表，好女人，好姐姐……后面两个是四声，咳咳……



　　第503章 吃独食

　　穿过柏油马路之后，是一个小土路。

　　来到这个土路之后，张郎悄悄的来到了刘大娘家门口。

　　这是一个藩篱做成的小院子，比穆师傅家中，还要简陋一些。

　　穆师傅家里，虽然说也是有些简陋，可哪里毕竟是石头墙壁。

　　好吧，张郎还必须承认一点。

　　那就是，这个刘大娘家里，虽然说是简陋了一点儿，可是屋子之中，拾掇的很整齐，至少没有和穆师傅家中一样，乱糟糟的，就好像是养猪场一样。

　　人和人的差距，有的时候真是挺大的呢。

　　张郎如是想到。

　　这是一个农家院子，和张郎当初在那个农村住的时候，差不多的样子。

　　张郎准确的在院子东边，找到了养鸡的笼子。

　　在一个小圈子当中，散养着十来只鸡。

　　好家伙，张郎略微惊奇。

　　这个农户，看来是一个养鸡好手啊。

　　在农村，一家就算是养鸡，顶多养个四五只，就已经很多了。

　　而这个刘大娘，竟然养了十多只鸡。

　　这等于说是两个真是三个人家之中，才会养的数量。

　　张郎随口叫了几声，好像家里并没有人。

　　想到这里，张郎心中一喜。

　　虽然偷东西并不是什么好事情，但是若是说偷东西能够学武的话，张郎真不介意去这么做。

　　因为在很多武侠小说之上，张郎也看到过，有的人，想拜某个人为师，就必须做一些奇奇怪怪的事情。

　　自己来偷老母鸡，算是在那些奇怪事情当中，很平常的一件事情了。

　　事不宜迟，张郎猫着腰，来到了老母鸡的笼子面前。

　　农村的老母鸡也不认生，见到张郎之后，竟然没有惊得“鸡飞狗跳”的。

　　所有的老母鸡，都淡定的看了张郎一眼，继续欧欧鸥的吃东西。

　　果然是农村里的老母鸡啊。

　　想到之前自己在村子之中吃的老母鸡，那种美滋滋的味道，张郎不由得口水都流出来了。

　　并且，张郎发现一个非常不错的事情。

　　或许是自己运气好吧。

　　刘大娘的家里，竟然没有人。

　　听穆师傅说，这个刘大娘，早年的时候死了丈夫，所以就一直一个人住。

　　想来这个大中午的，或许刘大娘去别人家串门去了或者是有人来找她所以出去了。

　　要不然这个院子当中，怎么会没有任何警觉呢？

　　想到这里，张郎欣喜交加，赶紧一脚跨进笼子，三下并做两下，就捉住了一只老母鸡。

　　别看张郎在平城上学，好像是一个纯正的城市中人。

　　其实张郎在初中那段时间住完院后，第一时间，去的并不是什么平城一中或者是其他学校，而是回到了老家修养了几天。

　　在老家，张郎可以说是和同村的小伙伴做了各种各样的事情。

　　或许是张郎当初并没有去村子里，所以村子里的小伙伴好像是第一次认识张郎，然后大家愉快的玩耍。

　　那个时候，什么抓母鸡之类事情，张郎做过很多。

　　这么说来的话，张郎发现自己偷鸡摸狗无压力。

　　但是请不要误会，在老家的时候，张郎抓的鸡，都是邻居找他们抓的鸡，可以宰了吃的鸡。

　　所以，偷鸡的事情，张郎这算是平生以来第一遭。

　　拿到鸡，张郎发现偷老母鸡的事情似乎很简单。

　　刚兴奋的想走。

　　“汪汪汪！”

　　卧槽，忽然，一只没有锁狗链子，嘴巴上留着哈喇子的土狗，就这么直勾勾的看着张郎，以及他手中的老母鸡。

　　而且就在鸡笼子前方。

　　到底是什么时候，这个狗跟过来的，自己怎么没有发现。

　　这条土狗，是农家院子当中最常见的大黄狗。

　　毛色有黄又白，可以看得出来，是最常见而且也是最平凡的杂种土狗。

　　可是这样的狗，可真是最凶猛的一种狗。

　　“跑！”

　　这是张郎脑子当中反应过来的第一个字。

　　然后直接是越过藩篱，直接飞奔了开来。

　　“小样，纵然是狗，智慧也比不过咱们人类啊。”张郎略微有些得意，转身想潇洒的走掉，可是忽然，藩篱之上，越过一团黄不拉几的东西。

　　卧槽，是那条土狗。

　　这么高的藩篱，刚刚张郎约过来的时候，可是借用了藩篱之上粗大的树枝的力，然后才比较灵活的过来的。

　　这个土狗到底是怎么回事儿？

　　怎么也能够做出这样徒手翻围墙之类的活来？

　　张郎都好像是遇到鬼了。

　　“什么？你小子不会是偷了我们家的老母鸡了吧？”就在这个时候，一个中年妇女，出现在了胡同口。

　　“……”完了，被人家正主给逮到了。

　　想都不想，张郎直接是撒开腿就跑。

　　本来张郎以为，自己接着地利，纵然是甩不开身后的大黄狗，也能够把刘大娘给甩开。

　　毕竟，刘大娘离着自己可是还有十多米的距离。

　　“小子，给老娘站住，偷了老娘家的老母鸡，竟然还想跑！小兔崽子，给我站住。”

　　刘大娘的话语，离着张郎很近。

　　张郎忍不住回头一看，亡魂大冒。

　　我靠，这是平常的农村妇女吗？

　　怎么跑的这么快。

　　只见张郎身后，刘大娘竟然和大黄狗并驾齐驱，一起朝着张郎跑了过来。

　　不行！

　　若是被抓住的话，肯定完蛋了。

　　想到这里，张郎找了一块儿土路，一跃而上，撒丫子就开始跑。

　　在这相对平坦的土路之上，张郎的速度，可以说是到了百米冲刺的速度了。

　　没办法，若是不这么拼命的话，那么等着自己的结果，就是被刘大娘抓住，或者直接是被大黄狗给咬了。

　　“站住，给我站住，小兔崽子，今天大娘不把你打的你妈都不认识了，我就不姓刘！”

　　好吧，本来张郎听到这句话的时候挺生气的，但是本来他就是主动犯罪的那个人，人家这么骂自己，也是情有可原的。

　　更何况，现在张郎跑的上气不接下气，感觉鼻孔张开，心脏的跳动都能够听的见，而且张郎发现自己好像已经快到了极限了。

　　呼哧呼哧。

　　张郎坚持跑着，可是他现在才发现，以前在体育课本上看到的那个叫做什么生理极点的东西，纯粹是扯淡。

　　硬生生的跑了很长时间，张郎扑通一下子栽倒在了地上。

　　“呵呵，小兔崽子，怎么不跑了，好，看看大娘怎么收拾你！大黄，给我咬……”刘大娘正指挥着眼睛冒着卢广的大黄，可是忽然，张郎喊了一声。

　　“慢着，刘大娘，我有话说。”

　　“哦？将死之人其言也善，有什么遗言说说看。”刘大娘冷眼看着张郎。

　　她并不怕张郎跑掉，毕竟，现在张郎一点儿力气都没有了。

　　方才张郎之所以倒在地上，肯定是因为脱力了。

　　要不然的话，绝对是不可能认栽的。

　　“大娘，给，这是买鸡的钱。”张郎拿出一张红扑扑的钱来。

　　“咦？”刘大娘看到那钱，眼珠子瞪眼了，“这竟然是一百……咳咳，行，大娘看在你心这么诚恳的地方，就勉强一百块钱把这鸡卖给你了。”

　　“多谢大娘。”张郎听到这里，心发苦。

　　一直鸡卖一百块钱，这简直是强抢强卖啊。

　　好吧，谁让张郎不占理呢？

　　所以，张郎就吃了哑巴亏。

　　“但是小子，虽然这次我饶了你了，下次若是再让我看到你偷我们家的老母鸡，我就打断你的腿。”刘大娘瞪着眼睛，说道。

　　“是。”张郎心中一凛，好家伙，这潼关村的村民民风是这么彪悍啊。

　　不过以后自己应该不会做这么偷鸡摸狗的事情了。

　　张郎不认为穆师傅会让自己继续这样做。

　　当然，张郎显然是太年轻了，后来的一系列事情，让他知道了他现在的想法到底是多么天真善良可爱。

　　……

　　刘大娘走后，张郎拖着疲惫的身体起来，眼睛一黑，差点儿就晕过去。

　　我靠，一定是脱力过度了。

　　起身之后张郎扶着土路干呕了好一会儿。

　　张郎起来之后才发现，那个老母鸡好像跑了。

　　该死的，怎么会这样！

　　好在老母鸡跑的不是很远，张郎废了好大的力气，重新把这老母鸡扑到在了不远处的路上。

　　夏天，大中午的，张郎奋斗在土路上。

　　好家伙，这三十多度的温度，差点儿是把张郎给晒死。

　　拖着疲惫的身体回到穆师傅的家里。

　　穆师傅还在院子当中站着，就好像是在等待张郎一样。

　　看到张郎手中拿着老母鸡，穆师傅眼睛一亮，“吆喝，不错呀，竟然偷到老母鸡了。来，喝点儿水吧。”

　　张郎现在累的出气多，进气少了。

　　咕咚咕咚的喝起了水。

　　喝了半晌，张郎才勉强缓过气来儿来。

　　“很热吧，你去洗个澡吧，在屋子里有一个太阳能，你可以用。”穆师傅似乎很人性化。

　　“好。”张郎点头，穆师傅难的这么人性化了。

　　张郎美滋滋的去冲了一个凉水澡。

　　不得不说，别看院子当中好像很乱，可是屋子里不过，简直和自己在平城堂姐家里一个布置的样子。

　　洗完澡，张郎顺手把衣服给洗了一下，用洗衣机甩干，然后用吹风机给吹干了。

　　这才干爽的船上。

　　男人洗澡很快，五分钟洗澡，十分钟洗衣服，还有十分钟吹干衣服。

　　刚出门口，张郎差点儿跳起来。

　　只见门口一地鸡骨头，还有打着饱嗝的穆师傅。

　　“洗完了。”

　　“穆师傅，你怎么能自个儿把鸡吃了。”张郎愤愤不平。



　　第504章 拳头最大

　　“呵呵，你有意见？”穆师傅轻轻一笑，一掌拍在旁边的墙壁之上，石块儿碎裂。

　　张郎的感觉脸上都被崩碎的石块盖上了厚厚的一层灰，吓了一跳。

　　我靠，这个穆师傅，难道不会是那种武功高强却没有丝毫高手风范的那种人。

　　这种人，是最让人头疼的存在。

　　“穆师傅，你不会不讲道理吧。”张郎想以理服人。

　　“呵呵，没错，我就是不想道理，怎么了，你小子还有意见，若是有的话，我会让你知道花儿为什么这样红。”穆师傅微微一笑，非常好看。

　　虽然面前的女子，拥有着一身粗布衣服都掩盖不了的容颜，但是张郎在穆师傅身上总是感觉到魔鬼的气息。

　　是的，这个女子就是一个魔鬼。

　　“穆师傅，你要知道，我是和你讲道理，但若你是为师不尊的话，那么我也无话可说……”

　　砰——

　　就这样，张郎挨了第一个拳头。

　　“君子都是以德服人，打架算什么？”张郎被穆师傅一下子给打在了墙壁上，感觉全身骨头都碎掉了，但是嘴上依然不饶人。

　　“可惜，我是一个小女子，而不是什么君子。”穆师傅龇牙笑着，很像是一个小人得志一般的女流氓。

　　砰砰砰——

　　张郎不知道自己在穆师傅的拳头之下撑了多长时间，到了最后，张郎连话都说不出来了，直接是晕了过去。

　　“这小子，怎么还和以前一样多嘴。”穆师傅轻轻一笑。

　　第二天天蒙蒙亮，张郎忽然睁开了眼睛。

　　自己躺在一个木板床上。

　　周围有些陌生，而且自己全身上下非常酸痛，没有一个地方不疼的，这感觉，就好像是在马路中央被一个八十迈的车给全速撞了一下一样。

　　虽然没死，但是半条命已经没有了，和死了差不多。

　　张郎拖着疲惫的身体，出门，默然发现这竟然是在穆师傅的家中。

　　“吆喝，六点钟就起来了，看来你也不是我想的那么弱吗？”穆师傅调侃道。

　　“呃……”张郎这才想起来，自己似乎是和穆师傅起了矛盾，然后直接被穆师傅给打晕了，“是你！”

　　张郎眼睛睁开，愤怒看着面前的女人。

　　这算是怎么一会儿事情？

　　这个女人对自己做了这样不可饶恕的事情，还把自己给打了一顿，怎么还面色如常的和自己说话。

　　就好像是平常时候自己早晨起来，和堂姐对话一样。

　　“来，喝点儿粥，补补身子，你应该饿了吧。”穆师傅无视了张郎的话，直接给张郎端起了一碗粥，甚至还用勺子咬了一下，轻轻尝了一下，试一试到底热不热。

　　“谢谢，呃，多谢。”张郎一时之间被穆师傅的热情给搞得有些懵了，连忙结果碗，把汤咕噜咕噜的喝了进去。

　　味道真不错。

　　主要是这里实在是太恶了。

　　从昨天中午开始，到今天早晨，张郎可以说已经是三顿饭没有吃饭了。

　　现在给什么吃的，张郎都会觉得好吃的。

　　“来，喝了这一碗，还有一碗。”穆师傅非常殷勤。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　可是张郎实在是忍不住食物的诱惑，又把这碗汤给喝了下去。

　　咕噜咕噜。

　　张郎一直喝了三大碗汤之后，才打了一个饱嗝。

　　“吃饱了吧？”穆师傅笑眯眯的来到这里面前。

　　“是啊，差不多了。”张郎点点头，“没想到你也是一个好……”

　　正所谓有奶便是娘。

　　张郎觉得穆师傅给自己做了吃的，人还算是不错。

　　“好的。”穆师傅眯起眼睛，看着张郎，“吃饱了，那么去村东头刘大娘家里，给我偷一只老母鸡来。”

　　“啊？”

　　“若是不去的话，不仅仅学不到功夫，而且还会挨打！”

　　听到穆师傅对自己的威胁，张郎非常苦恼。

　　“你说好了，这是最后一次，若是我偷到了，你一定要教我武功。”张郎没办法，优势掌握在对方的手中啊。

　　“好的好的，这次不会框你了。”

　　张郎再次轻信了恶魔的话，和恶魔做了一场交易。

　　砰——

　　尘土飞扬，张郎偷会老母鸡来之后，继续被穆师傅打了一顿。

　　砰——

　　这是第三天。

　　张郎又被穆师傅打了一顿。

　　砰砰砰——

　　直到第七天的时候，张郎还是被穆师傅给打了一顿。

　　不过，张郎并没有抱怨。

　　他彻彻底底的是发现了这七天来，自己身体方面的变化。

　　首先，是自己跑步的速度和耐力每天都在加速着。

　　这主要是归功于刘大娘和大黄狗。

　　现在张郎有信心，就算是在学校运动会上，自己这个和运动会无缘的人，也能够在运动会上取得一席之地。

　　不仅仅是短跑，就算是长跑，一千米，两千米，甚至是五千米，张郎都能够取得不错的名字。

　　第二方面，那就是被穆师傅打完之后，张郎第二天就会发现，自己身体特别舒服。

　　倒不是说张郎是受虐狂，或者是说本身还有着其他的不良嗜好。

　　而是穆师傅每次打张郎的时候，倒不像是再打张郎，仿佛是在给张郎激发潜力，活血化瘀一样。

　　好吧，其实张郎也不愿意挨打，每次都拼命的躲避着穆师傅的拳头和横飞过来的大腿。

　　可是不管张郎怎么用力躲避，都是被穆师傅给弄个正着。

　　还有，张郎已经在偷老母鸡这个事业当中，创造下了不错的成绩了。

　　前三天，张郎每天都会被刘大娘抓住，三百块钱一去不复返。

　　可是到了第四天的时候，或许是三天的跑步锻炼还有穆师傅的打击，让张郎竟然可以慢慢的跑的比刘大娘和大黄狗快了。

　　而且还能够在偷得老母鸡之后安然离开。

　　今天是第七天，早晨的时候，起床之后，穆师傅竟然没有让张郎去偷老母鸡，也没有来打张郎，而是让张郎在门口等待自己一会儿。

　　张郎在农家天井院子当中，静静等待。

　　这个时候，刚刚是早晨六点钟，院子中竟然有着薄薄的雾气。

　　是的，这潼关村也算是一个非常神奇的地方。

　　现在可是夏天，但是在这潼关村的早晨，竟然会见到雾气这样只有在秋天和冬天或者说是春天才会有的东西。

　　农村清晨的空气非常舒爽，让人感觉，就好像是沐浴在耶路撒冷这个圣地一样。

　　这雾气，就好像是牛乳一样，清洗着张郎的肌肤。

　　没过一会儿，穆师傅就过来了。

　　看到穆师傅的打扮，张郎眼睛一亮。

　　好家伙，这么有情致啊。

　　大清早的，竟然穿着开衩的旗袍。

　　这是锻炼自己什么？

　　锻炼自己的意志力吗？

　　那样的话，自己肯定会失败的。

　　不仅仅如此，穆师傅除了穿着一个绣着祥云的旗袍之外，竟然还穿着高跟鞋。

　　那黑颜色的鹿皮鞋，一看价格就是不菲的。

　　看起来，穆师傅本人应该相当有钱，可是张郎并不知道为什么这么有钱的一个人，竟然会穿先前那样农妇家的打扮，而且还隐居在潼关这个小村子当中。

　　这难道就是传说之中的高人打扮吗？

　　“你先前不是一直想和我学习那个开碑裂石的功夫吗？”穆师傅的神色比较严重。

　　“嗯，是的。”张郎点点头，神色非常认真，“我确实想学。”

　　“那么你能够和师傅保证，若是你学了这个功夫之后，能答应为师傅做一件事情吗？”穆师傅很认真的说道。

　　“啊？这个……”张郎现在可不是一个小孩子了，堂姐曾经告诉过他，身为男人，不能够轻易许诺，若是要许诺的话，一定要说那自己能够做到的诺言。

　　做不到的，与其让人失望，还不如不说。

　　“只要不违法，不违背社会上基本的伦理道德……我可以答应。”张郎点点头。

　　他倒是觉得，穆师傅的话，没有什么逻辑错误。

　　这个世界上没有免费的午餐。

　　何况，若是能够学成那么厉害的功夫，就算是答应对方一件事情也是可以的。

　　只要这个事情不是违法的。

　　“你放心就好了，这件事情，绝对不违法，而且也绝对不会违背社会上的道德什么的。”穆师傅看着张郎，很认真。

　　“那就好。”张郎点点头，“我答应了。”

　　“好，那么我现在就教你天山六阳掌。”穆师傅穿着高跟鞋，来到了天井中央。

　　“啊？天山六阳掌，不是叫做开碑裂石手吗？”张郎很疑惑的说道。

　　“呵呵，那不过是你起的名字而已，又不是这个功法的官方名字。”穆师傅呵呵一笑。

　　“好吧……”张郎点了点头。

　　“现在，用你全力一击，朝着我大一拳，我来看看。”穆师傅命令道。

　　“啊？可是，师傅你可能受伤啊。”张郎有些担心。

　　自己毕竟是一个男人，而且对方是女人。

　　何况今天穆师傅的打扮非常古怪。

　　旗袍加上高跟鞋，这样的打扮，怎么来做动作啊。

　　连跑步和走路都会非常缓慢。

　　“来吧，你这点儿本事儿，想伤到我，还得一百年呢。”穆师傅呵呵一笑。

　　“……那师傅我来了。”张郎深深吸了一口气，朝着穆师傅打了过去。

　　好吧，他承认，方才穆师傅的话，伤害到了作为一个男人的内心。

　　本来张郎的拳头是朝着穆师傅的肚子打过去的，可是没有，拳头到了面前，她竟然不躲避。

　　没办法，张郎只有改变方向，朝着穆师傅的肩膀打去。



　　第505章 被堵了

　　砰——

　　这一圈，还没有打到穆师傅，竟然直接被穆师傅侧身多开，然后轻轻在张郎身上拍了一掌。

　　张郎直接是飞了出去，不过飞出去的时候，身体弯曲在地上打了一个滚，卸去了不少力量。

　　这也算是张郎这么多天挨打的出来的一个经验。

　　那就是接着对方的力量，寻找机会把力量给卸走了。

　　这样可以避免拉伤或者是其他方式的受伤。

　　“啊！”

　　张郎的惊讶不已，趴在地上，感觉浑身没有一个地方不疼。

　　“刚刚大体了解了一下，不错，看来确实是增长了，七天的时间，增长了不少呢，速度和反应力增加了，而且还会了基本的卸去力道的方法。”穆师傅点点头，对于张郎的成长很是满意。

　　“……”张郎摸摸鼻子，起身之后略微有些抱怨，“既然师傅你是让我学习卸去力道之类的方法，那么之前为什么不告诉我呢？直到昨天我才直到这样的方法的。”

　　虽然这么说，但是张郎本人比较尴尬。

　　不得不说，张郎发现自己的武学悟性并不咋滴。

　　都被打了六天了，才知道怎么卸去对方的力道。

　　“是可以告诉你，但是告诉你了，有你自己领悟到的体会的深吗？”穆师傅摇头说道。

　　“呃，确实是这样。”张郎恍然大悟，原来是这么一会事儿啊。

　　穆师傅是为了让自己领悟到的更深，所以才选择让自己领悟卸去力量的功夫，而不是直接教导自己。

　　这就好像是你读一遍书和你写一遍书之后，得到的体会完全不一样一般。

　　“下面我来教你天山六阳掌……哦，说错了，应该是八极崩，刚刚的天山六阳掌，根本是忽悠你的。”穆师傅说道。

　　张郎无奈。

　　好家伙，自己竟然又一次被穆师傅给骗了。

　　不过七天来，被她骗的也不少了。

　　“所谓八极崩，就是在出这一掌的时候，一股一股暗劲的打入地方的体内，练到最高的时候，就有八股暗劲儿，很简单，就是这样。”

　　穆师傅说完，朝着墙壁打趣。

　　哗啦一下子，墙壁上裂纹点点。

　　“你来试试。”穆师傅说道。

　　“啊？师傅，就这样完了？”张郎一愣，好像穆师傅什么都没有告诉自己啊，并没有和自己说，该怎么运用八极崩之类的事情。

　　“就这样啊，你看看我怎么打的，然后回去琢磨个几年，说不定可以有小成，毕竟你练武太晚了，还有成就也只是小成就。”穆师傅一脸理所当然的说道。

　　“不是，我是说，该怎么用力道的问题，还有暗劲之类的，到底是什么。”张郎询问道。

　　“哦，我倒是忘记了，你是一个武功底子一点儿都没有的渣渣，是我失算了……”

　　“……”张郎已经没有任何话来形容自己师傅了，有这么说自己徒弟是废物的师傅吗？

　　随后，穆师傅和张郎详细介绍了一下八极崩到底是怎么运用。

　　张郎翻腕，在墙壁之上实验了一下，除了自己手掌和手腕非常疼之外，墙壁上别说是一个裂缝了，连一个渣渣都没有。

　　看来要达到穆师傅那种境界，得好几十年的时间啊。

　　都说练功无岁月。

　　不知不觉，竟然已经是中午了。

　　堂姐的甲壳虫也开来了。

　　在潼关村的日子，虽然每天都被穆师傅虐过来虐过去的，张郎恨不得回家。

　　可是真正到了走的时候，张郎发现，事情并不是这样子的。

　　对于潼关村，对于穆师傅，张郎发现自己竟然有了一股特殊的感情。

　　“穆师傅，我要走了。”张郎说道。

　　“赶紧走吧，磨叽什么，你姐说你下午还要上课呢。”穆师傅挥手，驱赶张郎就像是驱赶苍蝇一样。

　　倒不是说穆师傅并不喜欢张郎，而是因为，她知道，不久之后，还要见到张郎。

　　所以根本就没有什么生死离别的感觉。

　　但是现在张郎还被蒙在鼓里，自然会有那种不舍的感觉了。

　　……

　　车子里，张郎怔怔看着前方。

　　这次开车的是堂姐，而不是张郎。

　　“姐，你说这个世界上，是不是没有不散的宴席啊。”张郎忽然询问道。

　　和穆师傅在潼关村的日子里，张郎忽然发现了这么一个道理。

　　“弟，别乱想，不管什么时候，我都在你的身边。”堂姐通过后视镜，很是温和的看着后座上发呆的张郎。

　　“谢谢你姐。”

　　“客气啥。”

　　……

　　下午，张郎吃了一顿饭之后，就上课去了。

　　现在是周五。

　　这节课，平城一中除了高三还有高二的试验部之外，其他的级部都是进行下课活动。

　　所以马路上可以见到很多学生。

　　张郎刚离开潼关村，心情略微有些沉重，所以也没有让堂姐去送自己，而是自己做公交车来上学了。

　　刚到学校门口，张郎忽然被老熟人给堵住了。

　　平城一中的三张！

　　竟然遇到他们了！

　　张建波等人正在南校门口抽烟，忽然见到张郎，也是一愣。

　　都一个星期了，他们叫来了很多人去堵张郎，也是没有抓到。

　　也不知道张郎这个小子到底是神秘消失到什么地方去了。

　　没有想到，今天竟然会在这里遇到张郎。

　　几个人愣神完之后，都是惊喜。

　　哈哈，当初张郎让几个人在校门口傻站了那么长时间，还有打了几架的仇恨，这个星期以来，在三张心中，不仅仅没有减少，反而与日俱增。

　　三张恨不得见到张郎之后，直接是抽了张郎的筋，扒了张郎的皮。

　　张郎实在是太可恨了。

　　竟然公然耍他们几个。

　　现在三张已经成了全校的笑柄了。

　　很多人都知道了当初他们在学校门口堵张郎，没有堵到张郎，反而是被耍了很长时间的事情。

　　因为张郎，三张在平城一中可以说是丢尽了脸。

　　“吆喝，兔崽子，我们终于堵到你了！”张建波等人一脸阴笑的过来。

　　“兔崽子骂谁？”张郎忽然问道。

　　“兔崽子骂你！”张建波怒骂。

　　可是骂完之后，忽然觉得有什么地方不对。

　　张建波并不是一个很傻的人，相反，他有一些小聪明。

　　要不然，他也驾驭不了学校之中的三张。

　　这话一想，张建波就明白了。

　　自己这不是在骂自己是兔崽子吗？

　　“小子，呈口舌之利，给我打！”张建波一声吼。

　　这次，他可不会像上次那样，被张郎一个人给阴了。

　　现在三个人打张郎，张建波就不信了，这样还打不过张郎。

　　三张三人冲了过来，一人一拳一脚。

　　张郎略微有谢忐忑。

　　毕竟对方是三个人。

　　而且俗语都说，双拳难敌四手。

　　噌——

　　三人的拳头竟然都落空了。

　　这是怎么回事儿？

　　别说是三张了，就连张郎也愣住了。

　　刚刚三张打过来的拳头，可以说是没有任何死角的。

　　可是自己怎么躲过去的？

　　“特么的，发什么愣，赶紧揍死他，要不然，我们三张在平城一中的面子，怎么来？”张建波发狠的说到。

　　“是。”

　　砰砰砰——

　　又是三拳。

　　可是张郎还是躲过去了。

　　第一次躲过去了，是运气，那么第二次躲过去了，算什么？

　　张郎忽然一喜。

　　他发现，在自己眼睛当中，三张的动作，竟然是比自己的动作慢了不少。

　　与自己的动作相比，在张郎眼睛当中，三张的动作，就好像是电影的慢镜头一样。

　　自己竟然可以轻松的躲过去。

　　不过张郎也算是知道了，自己为什么变得这样。

　　在潼关村的七天当中，自己天天被穆师傅捶打。

　　那个时候，自己极力想躲避穆师傅的动作，可是躲不过去。

　　不是因为自己反应太慢，而是因为穆师傅的动作太快了。

　　现在之所以能够躲过去，那是因为自己的反应能力，在穆师傅的拳头之下，竟然变得迅速了不少。

　　哈哈，这样自己就可以进行反杀了。

　　想到这里，张郎一笑：“你们打完了，那么换我了。”

　　嗖——

　　张郎身体就好像是离弦的箭一般，朝着三个人就冲了过去。

　　砰——

　　一拳，正中张启义的下巴，这个大个子哦了一声，直挺挺的，就躺在了地上。

　　第二拳，张木亮被张郎打到在另一边。

　　“吆喝，还有你啊，张建波。”张郎目光有些幽冷。

　　“啊，你，你别过来！”张建波看到张郎，忽然有些恐惧，刚刚张郎的动作，他根本就没有看清楚。

　　自己不清楚张郎到底是做了什么，张启义和张木亮就这样晕倒了。

　　而张建波本身就是一个欺软怕硬的人。

　　他打架，大多时候都是打群架，也就是说，张建波带领一群人，打别人一个人。

　　这样当然是无往不利的。

　　若是说整场战斗水平的话，张建波也不过是一个普通人。

　　“不，你们曾经对我做的事情，我现在要十倍奉还给你们。”张郎冷冷一笑，“现在知道后悔了，是不是晚了。”

　　张郎可不是一个心软的人。

　　何况张建波是什么人，在平城一中上学的张郎，当然是非常清楚的。

　　这就是一个白眼狼，一个说话明里一套，暗里一套的人。

　　这样的人，一旦和自己结下了仇，那么根本就没有什么机会可以解开。

　　“你……你别逼我！”张建波哆嗦着，咬牙，心里发狠，忽然从口袋掏出了一把弹簧刀来，“我跟你拼了！”



　　第506章 被废

　　弹簧刀。

　　这是中学时代非常锋利的武器。

　　一刀下去，轻则受伤，重则毙命。

　　何况张郎发现这个弹簧刀，竟然还是三棱的。

　　这种三棱制成的弹簧刀，若是一刀戳入肉体的话，那么伤口短时间之内根本无法愈合。

　　就连缝合都非常困难。

　　这样的东西，只有在军方才会有的，而张建波的，肯定是不知道从某宝还是说某东买来的仿制品。

　　就算是仿制品质量不怎么好，但是在这里，也足够让一个人致命了。

　　没有想到，张建波这样的学生，竟然带着管制刀具来到平城一中。

　　要知道，在平城一中，可是严禁学生带管制刀具的。

　　三年之前，因为有学生带管制刀具，平城一中发生过死人的事情。

　　当初可是死了足足三个人。

　　所以，禁止管制刀具成了平城一中的一个传统。

　　或许在其他的二中三中或者是四中，管制刀具的要求并没有这么严格，但是来到平城一中，若是发现有学生带管制刀具的话，那么轻则留校察看，重则勒令退学。

　　所以，在平城一中带着这样的东西，是冒着非常巨大的风险的。

　　当然，这也是非常危险的。

　　华国去年冬天的时候，就已经颁布了中学禁止携带管制道具等方面的文献。

　　倒不是说，张郎有关注国家大事这方面的爱好，而是因为去年冬天的时候，张郎还在初中的时候，听过一场局子里的领导给他们讲解关于这方面的报告会，所以才会知道的。

　　至于平城一中的事情，则是在开学典礼的时候，学校方面的包级副校长讲的。

　　没有想到张建波这么大的胆子，竟然敢把刀子带到学校方面来。

　　这样的话，不就是等着被学校方面给开除吗？

　　这人的胆子真是大。

　　不过或许正是因为张建波的胆子非常大，所以才能够在中学和高中叱咤风云吧。

　　平城三张，还有中学恶少的身份，都是对张建波最好的诠释。

　　“你胆子真是够大的，竟然拿着管制刀具。”张郎迅速拉开身为，冷声说道。

　　他在拖延着时间。

　　纵然现在自己实力在穆师傅的指导之下，确实是增长了不少，可是张郎不认为自己能够战胜过拿着刀子的人。

　　打一个比方来说。

　　若是一个大人和一个小孩子打架，一般来说，胜利的是大人。

　　可是这个小孩子若是手上拿着一个刀子的话，那么这个大人就不一定能赢了，而这个小孩儿手中拿着一个枪支的话，那么或许，这个大人连近身的机会都没有了。

　　而现在，张郎和张建波的水平相差并不多，而张建波手中还拿着武器。

　　这样的话，张郎是没有多少胜算的。

　　这个时候，因为打斗，好多出校门的平城一中学生都远远的看着。

　　他们明显是认出了平城的一中三张。

　　“天啊，那竟然是三大恶少，一中三张。”

　　“我去，没错，就是他们，看来有人倒霉了。”

　　“怎么回事儿，三张当中的两个人竟然倒在地上了。”

　　“那个男生到底是谁，怎么惹上三张的？”

　　……

　　众人议论纷纷，都畏惧，有疑惑。

　　不明白张郎怎么打败的其中两个人，更不知道张郎到底是如何惹了三张。

　　也不知道是谁一声惊呼，“看，三张中的大哥张建波竟然拿出了刀子。”

　　听到刀子和管制刀具这两个词之后，人群发出了惊吓声。

　　“不会吧，管制刀具，那张建波不会是疯了吧。”

　　“是啊，管制刀具这种东西，在咱们一中可是绝对禁止的。”

　　“完了完了，我们要不要报警啊，那个同学或许有危险了。”

　　一般来说，中学时期的打架，都是赤手空拳的。

　　就算是有武器，也顶多是棒球棍或者是木棒之类的东西，根本就不会出现刀子。

　　这些东西，都是那传说之中的黑道上的大哥才会有的东西。

　　平城经历了一次规模巨大的大黑运动之后，就很少有管制道具这样的东西了。

　　无疑，张建波打破了这个规则。

　　张建波掏出刀子的时候，面色有些黑。

　　他也是知道，掏出了刀子就代表着什么，可是这次他不得不拿出来。

　　今天张建波才知道自己到底是多么不了解张郎。

　　没有想到这个小子这么能打。

　　而且两下的功夫，自己两个兄弟就被放倒在地上了。

　　虽然脸色有些黑，但是张建波并不害怕。

　　他呵呵一笑，说道：“拿出管制刀具就怎么了，我根本就不怕，你以为我张建波为什么能在一中混得这么开，除了我自己之外，我还有后台！”

　　后台？

　　张郎听到这话，不由得想起了学校里面的一个传言。

　　传说张建波好像是有一个副校长的亲戚。

　　本来张郎以为这一切只是子虚乌有的事情，今天，才从张建波的口中得到证实。

　　“怎么，小子，怕了吧，怕了，赶紧给我跪地磕头求饶，或许我会考虑放过你。”张建波看到张郎不说话，以为张郎害怕了。

　　当然了，这也是正常人的思想，自己不仅仅是掏出了刀子这样的管制刀具，而且还让对方知道了，自己这个人能够在这个地方混的真么好，那是因为背后有人。

　　张郎当然不是怕了，反而是淡定了不少。

　　这个世界上，让别人知道你的底牌越少越好，若是让别人知道你的底牌了，那么不就是把自己的底线暴露给对方了吗？

　　张郎现在甚至是在考虑着，如何解决了张建波之后，去解决张建波背后的那个校长了。

　　蹭！

　　张郎动了！

　　动如脱兔。

　　张建波见到张郎听完自己说的这些事情之后，竟然还敢动手，吓了一跳，刀子在手中乱挥。

　　砰！

　　刀子可是不长眼睛的，纵然张建波情绪波动，挥舞的有些乱了。

　　但是张郎并不敢撄其锋。

　　毕竟，自己只是一个有血有肉的人。

　　若是和刀子对抗的话，下场只有一个。

　　那就是自己血溅当场，或者是血流五步。

　　一个矮身，躲过了张建波的挥刀。

　　张建波也是没有想到，张郎竟然可以躲过自己的一刀子。

　　要知道，刚刚张建波的一刀子，用的力量可是非常足。

　　简直就是全力去往前捅了，至于人命或者是后果之类的东西，像他这样的中学流氓，根本就不会思考的。

　　所以刚刚那一刀，张建波等于是把自身的力量和速度给发挥到了极致，刀子直接是朝着张郎的脖子去的。

　　若是一般人见到张建波这一刀子的话，说不定直接是会被吓得不敢动弹，直接被他捅在脖子上。

　　可是张郎不同，在穆师傅的指导之下，张郎竟然发现自己可以躲避对方的动作。

　　所以在张建波的刀子来到自己脖子上之前，张郎直接是一个矮身，躲过了这个刀子。

　　那刀子直接是擦过张郎的头发，带走了一层头发。

　　张郎目光一寒。

　　好家伙，若是自己的动作满上一点儿的话，那么这刀子带走的可不是自己的头发，而是自己的命了。

　　想不到，这个张建波竟然这么狠，妄想砍死自己。

　　自己本来和张建波并没有多大的仇的，没有想到对方竟然一直想要自己的命。

　　想到这里，张郎也不客气了，一掌八极崩，直接是狠狠的印在了张建波的胸口之上，然后一个横扫全军的腿踢，把他给踹到在了地上。

　　咔！

　　一声脆响，刀子落在了地上，正好插在了张建波的裤裆中间。

　　“啊！”

　　张建波的口中，发出了惊天动地的呐喊声。

　　张郎起身，拍了拍手，头也不回的走掉了。

　　去的地方，当然是学校了。

　　……

　　天啊，张建波竟然被打败了。

　　平城一中的三张竟然被一个名不见经传的学生给打败了。

　　而且这个学生，竟然一个人就打败了凶神恶煞一般的三个人。

　　“我们，要不要报警和叫救护车？”有一个瘦弱的女孩子询问周围的人。

　　“不用不用，谁让那三个恶人平时候作恶多端来，现在就是到了报应的时候了，再说，那些人，平时也没有少欺负你吧，真是大快人心。”

　　“可是……”

　　“哎呀，我说巧儿啊，就是因为你太善良了，所以才会被别人欺负啊，你这个人，心实在是太软了。”

　　曹巧儿怯生生的点点头，看着不远处潇洒走掉的张郎，心中莫名的产生了一些感动。

　　这个人，好像等于说是间接帮助了自己。

　　……

　　就这样，一堆学生，冷眼看着三张等人，没有一个人报警的，也没有一个人叫救护车的。

　　善有善报，恶有恶报。

　　平是张建波等人实在是太可恶了，欺负了不少人，所以现在没有人帮助他们，也是正常的。

　　人都散了。

　　张启义身体最好，最先醒过来了。

　　当他看到倒在血泊中的张建波的时候，吓了一跳。

　　“二波哥，你……啊！”

　　张木亮被张启义的尖叫声也给弄醒了。

　　“打电话，叫救护车，亮子，赶紧。”

　　“呃，怎么了，这是……”张木亮刚醒，还没有想清楚到底是发生了什么事情。

　　“赶紧的，出人命了。”张启义感觉时间来不及了。

　　“哦哦，好。”张木亮赶紧掏出手机打，幸亏，手机并没有被别人拿走。

　　张启义看着在地上哀嚎打滚的张建波，心中微冷。

　　那个张郎到底是什么人，为什么能够打赢他们三个，而且还把张建波给废掉了。



　　第507章 进宫

　　张郎还没有进教室，直接是被几个穿着蓝色制服的人给叫住了。

　　“你好，请问你是张郎同学们啊？”带头的人说话的时候还算是比较和蔼。

　　“嗯，我是，请问你们是……”张郎这个人就是人敬他三分，他敬人一尺。

　　眼前这几个人对待张郎的态度还算是不错，所以张郎对别人自然是没有什么敌意。

　　不过很明显，这些人都是局子里的人。

　　张郎不清楚局子里的人有什么事情找自己。

　　难道是说刚刚打架的事情吗？

　　若是那样子的话，不得不说，平城的局子办事儿效率实在是太高了。

　　自己刚刚回学校吃了一个晚饭，还没有回教室啊。

　　“我们是平城局子的人，是这样的，有一个故意伤人的案件，或许与你有关，希望你配合我们取证调查。”对面局子里的人掏出了工作证，给张郎看。

　　张郎看了一下，不像是什么伪造的，无奈的点点头：“好，我可以跟你们走，不过走之前我能不能给家里人打一个电话？”

　　“可以。”对面局子里的人点点头，没有表示反对。

　　中学生出了事情，就算是要判刑或者是要取证什么的，通知家长什么的，都是必须的。

　　就算是张郎不给家里人打电话，其实平城局子里的人，也会通知张郎的家长的。

　　所以这几个局子里的人看到张郎竟然这么配合，都稍稍有些惊讶。

　　难道是说这个孩子经常进局子吗？

　　所以才会形成这样的习惯。

　　想到这里，带头的老李不由得叹了一口气。

　　不过张郎的样子似乎有恃无恐。

　　这样的人，不是富二代的话，就是传说之中的官二代吗？

　　可是看他穿着平凡的样子，不像啊。

　　到底是怎么回事儿？

　　张郎没有想到，自己淡定的态度，竟然会引起一个老局子里的人这么想。

　　“姐，我似乎闯祸了。”张郎说道。

　　“哦，死了没？”堂姐淡定的询问道。

　　“没有……”张郎发现和自己谈话的话，若是心态不好，直接可能会被她给活活气死。

　　有这么诅咒自己弟弟的吗？

　　“说说看，怎么回事儿。”堂姐询问道。

　　“好，是这样的，我和别人打架了，然后……”张郎说完，对面静悄悄的。

　　“吃亏了没？”堂姐似乎在思考着什么，出口问道。

　　“……”张郎没有想到，自家堂姐完全不骂自己，也不问自己到底是怎么一会儿事儿。

　　相信，若是正常家长知道自己家孩子闯祸了的话，那么会第一时间进行打骂。

　　可是堂姐呢？

　　堂姐不仅不会骂自己，反而是第一时间询问自己到底有没有吃亏。

　　“姐，你也知道，你弟弟向来是不会吃亏的，这次我狠狠的把那三个人教训了一顿，其中一个好像还受重伤了。”张郎说话的时候都是实事求是。

　　毕竟，对方是自己堂姐，也是自己在这个世界上唯一可以信得过的人。

　　“好，干得漂亮，不愧是咱们张家的种啊！你要记住一句话，打得过就打，打不过就跑，咱们张家人，从来就不吃亏的……”堂姐喋喋不休。

　　张郎无奈。

　　“堂姐你根本就不姓张啊，干啥你说的就和自己姓张一样呢？”张郎心中微叹。

　　不过并没有说出来。

　　“张郎同学，不知道你好了没有，你打电话都打了十分钟了，我们还要赶回警局呢。”老李抽了一口烟，这烟都抽完了，张郎打电话还是没有打完。

　　“好的，局子先生，我马上就打完。”张郎连忙跟堂姐说道，“姐，局子里的人催我了，我得马上跟他们去局子了，哦，就是咱们平城的局子，小弟的命就全交给堂姐你了。”

　　“放心吧，摸摸哒，你安心的去吧，我睡会儿觉就去，昨晚开会开的太晚了，那么，再见了，啊……好打盹。”

　　嘟嘟嘟嘟——

　　堂姐刚说完，电话就已经挂掉了。

　　张郎感觉自己嘴角都开始抽搐了。

　　天啊，这就是自己的堂姐啊。

　　无法无天，而且有时候还是那么不让人省心啊。

　　“局子通知，我打完了，你们可以带我走了。”张郎说道。

　　“好。”老李点点头，有些惊诧的看着张郎。

　　入行这么多年了，什么样的罪犯或者是嫌疑犯他没有见过啊。

　　可是像张郎这样淡定的就好像是没有事儿的人一样的嫌疑犯，他还真是第一次见到。

　　而且张郎还是这么年轻。

　　类似于这样还处在花季当中的少年犯，应该是最容易害怕的吧。

　　可是在张郎的脸上，他没有看到任何的慌张甚至是不自在，就仿佛是放学下课之后回家一样。

　　这样的人……

　　……

　　不多时，张郎就随着局子里的蓝皮车，来到了平城局子。

　　或许是张郎一路上走过来太配合了，所以大家都没有为难张郎，也没有戴手铐之类的事情。

　　而且在车上，张郎从老李局子那里知道了自己到底是怎么来这里的。

　　无非是自己涉嫌了异常故意伤人案，所以需要配合调查。

　　说是配合调查，其实张郎也明白，看来自己直接是被他们锁定成犯罪嫌疑人了。

　　不过这些事情，虽然张郎并没有经历过，可是他听堂姐说过的。

　　若是以后自己不小心被逮到局子里的话，那么不要慌张，什么话都不用说，堂姐回来救自己的。

　　“张郎同学，希望你配合。”老李带着张郎进入局子。

　　考虑到是未成年人，所以并没有给张郎带上什么管制，张郎就这么跟着三个局子里的人进入平城局子了。

　　果不其然，张郎直接是被带到了审讯室。

　　审讯室之中，竟然没有什么人来。

　　张郎也乐得清闲，他直接是闭目养神。

　　现在他也是知道了，并不是属于自己的时间，自己能够做好的事情，就是闭嘴什么话也不说。

　　这个时间段，应该是自己方面的势力和张建波方面的势力，正在进行交锋。

　　谁赢了，谁就能够出局子。

　　谁输了，谁就进局子。

　　纵然张郎知道自己并没有错，而且先动手的是张建波。

　　可是在这个世界上，并不是谁对，谁占理，就会赢的。

　　这是堂姐告诉张郎的。

　　在这个世界上，真正能够赢得，是那些拳头最大的人。

　　张郎闭上了眼睛。

　　中午没有睡觉，刚从潼关村回来，张郎有些疲惫，直接是趴在桌子上睡着了。

　　……

　　张郎清闲了，可是平城局子高层领导，直接是炸开了。

　　各方面的信息和各方面的施压来了。

　　核心无非是只有一个，那就是让那个名字叫做张郎的少年定罪，无论是用什么样的方法，都得让他完蛋。

　　平城局子里的人一查事情，才知道到底是怎么回事儿。

　　我靠，原来张郎这个人，打的，竟然是平城大名鼎鼎的一个混社会的头目的儿子。

　　那个人在平城打拼了这么多年，可以说是有很大的势力了。

　　不管是在白道上，还是在黑道之上，都是说得上话的。

　　而且那个老大自己经营的歌舞厅，还有迪吧，也是有着七八家，看场子的小弟和混社会的小弟也是一堆。

　　看到这里，平城局子的局长也是心惊肉跳。

　　他不是不想秉公办事，他了解了事情的原委，发现竟然是张建波等人先挑事儿的，后来张郎不过是正当的自我防卫。

　　可是并不是说事情只有公正，就可以这么做的。

　　那样的话，这个世界上就不存在着弱势群体的问题了。

　　所以平城局子里的人宋少秦非常纠结。

　　他也是一个孩子的家长，而且他的孩子宋小星也在平城一中上学。

　　作为家长，当然是应该为孩子着想了。

　　张建波家长的心思，宋少秦非常明白。

　　但是明白不代表着包容，毕竟错在张建波，而不是在张郎。

　　让张建波有些奇怪的是，不知道为什么，张郎家长方面，自己竟然联系不上，而且也不知道张郎的家长到底是怎么想的，为什么这么长时间了，还没有站出来。

　　也没有出面给自己孩子解释或者是找关系什么的。

　　这让宋少秦头疼不已。

　　一方面，是公平和正义，一方面，则是混社会的人员方面带来的压力。

　　两头，作为领导的宋少秦都要兼顾。

　　电话打过来一通，宋少秦接电话了。

　　“喂，你好，我是宋少秦。”

　　“宋局长，你好啊，我是张建波的家长张健弼。”话筒里是一个语气非常轻佻的人说的。

　　张健弼这个时候都等得不耐烦了。

　　他不知道为什么，让平城局子的人整一个小小的学生，为什么这么长时间了，竟然还没有成功。

　　“张先生，你好，请问有什么事情？”宋少秦心中咯噔一声，这个张健弼，现在在案子处理的关键时刻，这个时间段给自己打电话，可以说是不坏什么好意。

　　“没什么，我只是想让宋局长明白，这个案子的事情，我等不了，现在就要把那个伤害我儿子的犯人给定罪。”张健弼恶狠狠的说道。

　　“张先生，希望你不要忘了，平城一中那里录像方面显示的，可是你儿子先动手的，而且还用了禁止使用的管制刀具，到底是谁违法，相信张先生心理很明白。”宋少秦平复了一下心情，忍着怒气说道。

　　“呵呵，这么说是宋局长不想帮我们了？”张健弼语气阴冷，“那么我们自己的人会收拾那小子，而且宋局长，我想告诉你，你说的那个录像，早就已经销毁了，哼哼。”

　　“什么？”



　　第508章 何青

　　“你刚刚说什么？你知不知道，故意破坏现场证据可是违法的行为。”宋少秦压着心中的火说道。

　　他一生之中见到过很多人。

　　什么黑的白的，阿猫阿狗，他都见过。

　　所以他也明白，不能够为所有的事情生气，若是那样的话，宋少秦知道自己早就被活活气死了。

　　所以他才强压着心中的怒火。

　　自己竟然面对着一个在平城市有头有脸的人，而这个人竟然还在威胁他这个人民的公仆。

　　“破坏证据？抱歉抱歉，宋先生，你知不知道，破坏证据的人，可不是我，我也只是随口说说，什么事情，你也不用往心里去，呵呵，这个案件，就算是你不帮我，自由人会帮我。”张健弼冷笑道。

　　他也没有想到你，平城局子的宋少秦，竟然是这么一块儿难啃的骨头。

　　张健弼这个人睚眦必报，别人让他不爽，他就要让别人痛苦十倍，所以和宋少秦说话的时候，他的称呼都变了。

　　精通人情世故的宋少秦又怎么会不知道呢：“张健弼，你的话，我都记下了，你的罪行，我会查出来，一个一个的跟你算！”

　　堂堂平城局子里的人，怎么会听一个区区平城小混混的话呢？

　　简直就是笑话。

　　“那你就等着，宋少秦，你会后悔的！”张健弼恶狠狠的说道。

　　“呵呵，那我就等着，对了，张健弼，同样的话，我也送给你，你别以为自己混的了黑道，就能够把白道上所有人都给指挥了。”宋少秦呵呵几声，挂了电话。

　　嘀铃铃——

　　是公用手机。

　　“喂，我是平城局子宋少秦。”宋少秦习惯性的自我简介。

　　“哦，你好，我是管理你们平城局子的区长张健霍，我听说……”张健霍在话语之中语气非常平淡。

　　宋少秦听着，心中咯噔一声。

　　好家伙，怪不得张健弼刚刚说话的时候，那么难听，原来是上面有人啊。

　　这样的话，就糟糕了。

　　现在宋少秦担心的并不是自己，而是还关押在局子之中的张郎。

　　而张健霍这个人，宋少秦也听说过，并不是体系之中的人，只是因为商界拥有着很大的能量，所以才挂了一个虚职。

　　按道理说，自己完全不用听他的，但是按照职位来言，自己却属于他领导。

　　叮铃铃！

　　宋少秦的私人电话响了。

　　这个时候，正在听公用电话的宋少秦多少有些心烦意乱，没有想到竟然被一个局外人给搞乱了。

　　看到电话，竟然是他。

　　连忙接起来。

　　“喂，少秦，是我，老何，关于张郎的事情……”电话那头说话声音非常和蔼。

　　对比与公用电话当中张健霍的咄咄逼人，宋少秦果断是选择了自己的电话，更何况，老何可是自己的老领导，而且这个老领导现在身份可是深不可测了。

　　“老领导，是这样的，我这里出了一些问题，放人是可以的，不过……”宋少秦就仔细的把张健弼和张健霍的事情给说了一下。

　　“哦？还有何等事情！我知道了，因公徇私，是绝对不允许的，我们是一心一意为人民服务，这样的事情，绝对不能够在发生，我这里有一个给你发过去了专属的释放令和通缉令，你这么这么这么做就行。”

　　“好，是，谢谢您，老领导！”听到老领导的安排，宋少秦心中一喜。

　　“不用谢我，记住，我们是时时刻刻为人民服务，记住我们组织的伟大宗旨，民心所向，无往不利，为官者，要做清官，要为民。”

　　“老领导，我记住了。”宋少秦心中激动。

　　传真不一会儿就发了过来。

　　清廉，为民，这也是宋少秦一贯的宗旨。

　　拿着两张签字纸，宋少秦心中很是激动。

　　有了这个，自己就完全可以做自己想做的事情了。

　　民心所向，无往不利。

　　拿出电话，“小周，嗯，马上放人，然后，带上你和老李的特别行动小分队，跟我去抓人。”

　　“是，宋局。”

　　……

　　张郎正在局子里呆的无聊。

　　他约么时间都过了半小时了，也没有一个人来问话。

　　还在之前那个被人称作老李的局子人，给他拿了一壶水和一个杯子来，张郎也不至于很渴。

　　至于晚饭，张郎也吃饱喝饱了。

　　手机已经是被局子里的人都给带走了。

　　现在张郎不害怕，也没有收到这么，顶多就是感觉无聊。

　　正因为无聊，所以张郎直接是在横着躺在了长椅，睡了起来。

　　也不知道睡了多长时间，忽然，张郎感觉有人推自己。

　　或许是睡得太舒服了，张郎都以为是家里了。

　　直接是抓住了那个小手，双手一握，喃喃说了一声：“姐，你别闹，我还没睡够呢。”

　　没有想到，那小手好像是挣扎的有些厉害，平时的时候，堂姐只要是被自己这么一说，一般是乖乖的坐在床上，等自己几分钟的缓冲时间。

　　这次为什么动作这么粗暴呢？张郎稍稍有些懊恼，直接是手上一用力，然后把那那个女生给拉了下去，抱在怀里。

　　反正自家堂姐从来都不会反对自己这样做的。

　　当然了，若是在家里的话，张郎这样的做法，肯定是没有人反对的。

　　可是他显然是忘记了，这个地方到底是在哪里。

　　睡眠不清醒的时候，真的会让一个人糊涂。

　　怎么回事儿？

　　张郎发现自己把“堂姐”给控制住之后，这个堂姐竟然还在怀里挣扎着。

　　“放开我，放开我，你干什么，给我防手……”

　　不对啊，和自己堂姐的声音似乎很不像啊。

　　好死不死的，张郎的手，还在人家身体上捏了几下。

　　不对，手感也不对！

　　不是自己堂姐！

　　对了，自己还在平城局子呢。

　　那么这个女人，应该是平城局子里的人。

　　都说局子里的人都是平胸，可是这个女人规模好像很巨大的样子。

　　不对，张郎发现现在是一个生死攸关的时刻，若是自己醒来和对方当面对视的话，对方不会把自己给杀死才怪。

　　可是怎么办呢？

　　都说偷情的时候，男人的智商高达二百五。

　　这个时候，张郎默然发现，自己的智商，好像是高了很多。

　　装睡！

　　没错，这个时候只有装睡。

　　所以张郎直接是翻了一个身，口中含糊不清：“唔……姐，我再睡一会儿……呼呼呼……”

　　看着面前这个少年好像还在睡梦之中，何青长长舒了一口气。

　　赶紧起身，整理了一下自己凌乱的衣服，继而狠狠瞪了少年一眼。

　　虽说对方只是在睡梦当中无疑的反应，可是做过的事情，绝对是不能原谅的。

　　想到这里，何青直接是踹了一下板凳。

　　咕噜一下子，整理直接就滚在了地上。

　　“哎吆！”

　　张郎发出一声惨叫。

　　这个板凳虽然说可以让人翻身，但其实，横截面并不是很大，仅仅是够一个人用屁股坐在上面。

　　翻身的时候，张郎的身体就在横截面的边缘了，这被何青一踹，张郎直接就滚在了地上。

　　这么大的动静，张郎当然是不能装睡了。

　　让张郎稍稍有些恼火的是，用不用这么狠啊。

　　他当然是明白，这肯定是对方报复自己，做出的事情。

　　只是没有想到，对方竟然会为了报复自己，直接是把自己给踢下了板凳。

　　睁开眼睛，张郎一愣。

　　好一个英姿飒爽的女生。

　　夏天，对方竟然穿着浅蓝色的制服裙子，上半身是蓝色的窄袖口女式衬衫。

　　能看得出来，平城的局子还是非常跟随时代潮流的。

　　面前这个女生的装扮，就非常的时尚而且好看。

　　不仅如此，这个女生或许是经常运动的原因，腿部形成了非常健康漂亮的流线型，就好像是海豚的皮肤一样好看。

　　并且，这个女生，竟然不像是那种经常外出执勤打拼的局子里的人一样，皮肤是小麦色的，这个女生的肌肤，竟然非常白。

　　是的，这样张郎非常疑惑。

　　他见过局子里的老李等人，这些人，要么是非常黝黑，要么皮肤就是小麦色的，很有像面前这个女生一样的肌肤。

　　“是你做的？”虽然你漂亮，但是不能够随便打人。

　　“什，什么？当然不是我。”单发女生矢口否认道，“我刚进来，就看到你翻了个身，直接就掉下去了，你，你真是不小心啊。”

　　“……”张郎摸摸鼻子，怪不得堂姐曾经和自己说过，宁愿是信阎王爷的话，也不能够信天底下漂亮女生的一张嘴。

　　这张嘴天生就是用来骗人的。

　　“那好吧，哎吆……”张郎起身，忽然感觉自己的腰略微有些疼。

　　不会吧，自己小小年纪，就这么摔倒了腰，以后的幸福生活，怎么办啊，自己以后的老婆不就是守活寡了？

　　“你怎么了？”毕竟做贼心虚，局子里的短发女生见到张郎表情有些痛苦，也有些害怕，自己不会是把对方给摔坏了吧。

　　想到宋局让自己来送人家，结果自己却把人家给玩坏了。

　　这样没法和宋局交差啊。

　　“哎呦，我的腰好像是使不上劲儿了，你过来扶我一下吧。”张郎说道。

　　“嗯，好。”短发女生连忙过来，扶起张郎。

　　闻着对方身上青春阳光女生的香味，张郎心中一荡。

　　其实张郎并没有俺么疼，只是对方方才可是让他非常难堪，这次他决定小小惩罚一下。

　　“你帮忙看看我的腰，还好吗？”

　　“啊？”



　　第509章 误会大了

　　“哦哦，好，你等等，我看看你哪里疼。”何青非常担心。

　　毕竟，造成这个样子，其实是自己的责任。

　　若是让对方摔折了腰，那责任可就大了。

　　纵然是对方不知道，或许对方也不追究自己的责任。

　　但是从小就跟着自己父亲学习如何做一名合格的人民公仆的何青，心中非常过意不去。

　　所以也顾不得男女授受不亲之类的事情了。

　　再说了，她是一个局子里的人，作风本来就比较豪爽。

　　所以她并没有多想，掀开了张郎红色的校服衣衫。

　　“这……”把张郎的上衣整个掀起来之后，何晴目瞪口呆。

　　天啊，这就是自己做的事情吗？

　　看看自己到底是做了什么。

　　面前少年的后背竟然青一块儿，肿一块儿。

　　身上没有愈合的伤痕还有好多。

　　这到底算什么？

　　自己刚刚把他踢下板凳，是不是做了什么孽，怎么会这样？

　　“同学……你身上，怎么这么多伤？是不是刚刚摔下板凳的时候，伤的？”何青的话略微有些颤抖。

　　对方不过是十五六岁的年纪啊，自己就这样害了他吗？

　　“啊，不是的，这些是以前的伤。”张郎楞了一下，连忙说道。

　　这个短发女生不说，张郎都忘记了，自己身上的伤，全部都是穆师傅给自己留下的见面礼。

　　每天和穆师傅过招——虽然说是被穆师傅单面虐单。

　　但是张郎也学到了很多。

　　不过学到非常多的东西，张郎是要付出代价的，那就是如今张郎身上暂时是没有一块儿好的地方了。

　　“什么？同学，难道说你经常遭受到家暴吗？若是有家暴这样的事情的话，告诉姐姐，姐姐帮你解决。”何青良心上过意不去，不由得同情起张郎来。

　　或许先前的时候，对方因为在家中受的委屈实在是太多了，所以才会在睡梦之中，忍不住做出抱自己的事情。

　　对方或许是把自己当成他最亲密的人了吧。

　　张郎正在喝水，差点儿就给喷出来。

　　“咳咳咳……不是这样的。”张郎连忙摇头，咳嗽了好一阵儿。

　　何青连忙帮忙，给张郎来敲背，小心翼翼的躲避过张郎身上的伤口和紫青色的伤痕。

　　其实张郎倒是觉得，眼前这个美女说的一半是对的。

　　自己在家中，确实是受到了“家暴”，那就是自家堂姐，经常欺负自己。

　　倒不是说张郎非常喜欢受欺负，而是因为他根本就像是孙猴子一样，逃不过自己堂姐的五指山。

　　“告诉姐姐，是不是你的家人威胁你不准你说，若是这样，我可以去帮你告他们。”何青还真是和张郎的“家里人”给扛上了。

　　“那个，姐姐，不是这样子的，我这伤口，是先前和别人打架的时候，给留下来的，你不用担心，你不是也知道我为什么来这里了吗？”张郎说道。

　　“哦。”何青点点头。

　　她倒是知道张郎到底是怎么进来的，是因为打架，而且还听说是一个人把三个人给打趴下了。

　　这样的打斗能力，就算是放在局子里，也是排的上号的了。

　　“你还是稍微帮忙我按摩一下腰吧，先前你不是说会按摩吗？”张郎说道，对于和何青的按摩技巧，张郎非常感兴趣。

　　不知道和堂姐的相比，到底是谁的技术更高超呢，张郎很是期待。

　　“嗯，那好，不知道是什么地方，你给我指一下吧。”何青也不好对着张郎后背摸来摸去找伤到的地方。

　　毕竟，现在张郎的身上，哪一个地方都是伤。

　　这样找伤口的话，或许会对张郎的身体，造成不好的影响。

　　“那好，我给你指一下哈，是这里。”张郎指了指。

　　何青的脸刷一下子就红了。

　　天啊，他说的到底是不是真的，这不是腰啊，而是屁股。

　　“你……你确定是这里？”何青的脸，红的像是一个熟透的苹果。

　　“啊，是啊。”张郎无耻的承认，不过他说的也是实话，刚刚掉下去的时候，他摔倒的地方，是屁股和腰的连接处，说是屁股也没有错。

　　“那好，我给你按摩一下，你趴好，别动。”何青咬了咬嘴唇，声音有些颤抖。

　　“哦，好。”张郎点头，按照何青的姿势趴下。

　　张郎趴下，何青就轻轻跨坐在了张郎的小腿上。

　　这是按摩师的正常做法。

　　这样既不会让客人感到不舒服，也不会让客人感到疼痛。

　　好专业啊。

　　难道说这个姐姐，以前不是局子里的人，而是专门用来做按摩的女生们啊？

　　张郎想着想着，便觉得自己有些邪恶了，而且无耻的石更了。

　　按摩了一会儿，张郎虽然觉得比较舒服，但是感觉没有堂姐给自己按摩的时候那么强烈，总是缺了那么一些。

　　“那个，姐姐，虽然我是外行人，但是我也知道，按摩的时候，应该是脱了衣服，直接是皮肤对皮肤按摩，效果才是最大吧？”张郎询问道，这是堂姐告诉他的道理。

　　张郎并没有百度或者是google过，不知道这事情到底是真的，还是假的。

　　“啊啊，是这样的，你家里有按摩方面的专家吗？”何青一听，有些愣神，直接说道。

　　“啊，算是吧，那么姐姐，你看看能不能直接皮肤对皮肤的那样按摩，我的腰还是有些酸。”张郎发扬着独特的无耻精神。

　　“呃，这个……”何青愣住了。

　　自己真的要这样做。

　　“哎吆，我的腰好酸，下辈子的幸福，还有下辈子我媳妇的幸福，都要靠姐姐你了，就算我求你了，姐姐。”张郎乱叫两声。

　　“那个……这个……”

　　“拜托了，姐姐，我不会和别人说的。”张郎趁热打铁。

　　“这又不是什么见不得人的事情，你和不和别人说有什么区别。”何青没好气的说道。

　　“那行，既然不是什么见不得人的事情，那就拜托你了，姐姐。”张郎打蛇随棍上地说道。

　　“……”何青没有想到，自己竟然说话的时候，把自己给绕进去了。

　　难道说眼前这个男生是故意的？

　　不应该啊，看着张郎的表情好像很痛苦，根本不像是有那种心思的人。

　　好吧，张郎这个时候痛苦的表情是装的，其实他现在非常舒服。

　　只不过这种舒服又不能说出来，装作痛苦又很舒服，所以表情很纠结，就好像是伤心的那种痛苦一样。

　　“好吧。”何青一咬嘴唇，发狠道。

　　说起来，今天之所以造成这样的事情，全部都是因为自己的过错，绝对不能够因为自己，而给这个少年，造成一生都不会抹去的伤口。

　　“谢谢姐姐。”张郎欢快的说道。

　　“咦？你好像不疼了啊？”何青有些疑惑，张郎的声音之中，并没有带着多么大的痛叫声，这小子不会是调戏自己吧？

　　“哎吆哎吆，疼死了。”

　　“……”何青也不知道对方到底是真的还是假的。

　　可是自己都说了要做了，自然要做到底。

　　当下她红着脸，轻轻把张郎的裤子褪下了一小部分，然后轻轻的按摩了起来。

　　还真别说，这个何青绝对是做过专业的按摩训练的。

　　张郎在何青的按摩之下，发现自己的腰部的那点儿痛处，一点儿一点儿的消除。

　　而且还非常舒服，让张郎全身的体毛舒服的都给炸开了。

　　爽！

　　“恩恩，不错，哦哦，上去一些，恩恩，这样正好，哎，再来一下，用力一些……”

　　何青红着脸，任凭着张郎指挥道。

　　没办法，谁让自己做的事情自己要负责任呢？

　　“啊……哦……爽……”

　　砰！

　　门子开了。

　　进来的是那个老李局子。

　　老李明显是傻眼了。

　　自己看到了什么？

　　堂堂平城局子的局花，在做什么事情？

　　而且张郎现在还在“鬼哭狼嚎”。

　　自己是不是打扰别人了。

　　“咳咳，对不起，我什么也没有看到，你们继续，我什么也没有看到。”老李右转身，正步走。

　　“李队长，不是你想的那样！真不是你想的那样。”何青快哭了，她就怕在做方才的事情的时候被别人发现。

　　毕竟，这样的事情被别人发现了，就算是你给别人解释，别人也不一定相信。

　　很难解释的。

　　“那个，我什么也没有看到，何青，不，我今天没有看到你，你们放心，我老李的嘴巴非常严的。”老李头也不回，就要关门。

　　“那个，老李叔叔，你误会了，我和这位姐姐，真没什么事情。”张郎连忙起身。

　　自己只不过是想恶意的整一下何青而已，自己可不会做什么毁坏别人名誉的事情。

　　毁坏别人的名誉，这是小人才会做的事情。

　　张郎自认为是一个君子，绝对不是什么小人，也不屑于做小人做的事情。

　　可是他忘记了，何青还在自己的身上，张郎起身，何青一个趔趄，就朝着地上摔去。

　　这么美丽的姑娘，若是摔到了脸，那可真是得不偿失的事情。

　　张郎绝不能够让这样的事情发生，直接是飞身朝着何青抱去。

　　砰！

　　张郎勉强是抱住了何青，可是也摔了一个七荤八素，感觉自己脸上什么东西软软的。

　　护住何青的后脑勺，张郎有些喘不过气来。

　　“谢谢你，同学，不过你应该把你头抬起来了。”何青又爱又恨。

　　本来听到两人的尖叫声，走开的老李又回来了，看到这场景，在门口忽然说道：“哦，审讯室没人啊，我来错地方了。”

　　“李队长！”何青撕心裂肺。



　　第510章 渐渐觉醒的记忆

　　李队长这种就是没有理会何青。

　　难道是说，李队长误会自己了吗？

　　若真是如此的话，那么自己岂不是——跳进黄河洗不清了吗？

　　想到这里，何青起身之后，狠狠的瞪了张郎一眼。

　　张郎有些莫名其妙，不知道自己什么地方惹到这位局子里的姐姐了。

　　“好吧，我承认你漂亮，可是漂亮又不能够当饭吃，而且就算是漂亮你也不能够凶我啊，凶我算什么事儿啊。”

　　张郎如是想到，当然了，张郎当然只是想想，什么话也没有说出来。

　　毕竟，堂姐说的话是正确的，若是让一个女人记恨你的话，很简单，但是让一个女孩子谅解你的话，很难。

　　所以张郎不会做这样的事情。

　　“被你害死了。”何青恨恨的说道。

　　“那个，首先，我要感谢你，你的按摩，让我好了很多，但是……其他的，似乎就不是我的事情了吧。”张郎如是说道，看到何青似乎非常愤恨的想砍自己的样子，张郎连忙说，“当然了，若是需要解除误会什么的，尽管可以找我，我可以去和你刚刚说的那个李队长去解释一下。”

　　“……”沉默了半天，何青有些垂头丧气，冷哼了一声，然后说道，“算了，就算是你去说，也不会产生什么效果的。”

　　“啊，可是这样的误会不就接触不了吗？”张郎如是说道。

　　“依我看，有些误会，还是早解除的好，若是不早解释清楚的话，那么就会造成更大的误会，这样的话，会让事情更加复杂。”张郎谆谆教导。

　　这也是堂姐告诉张郎的事情。

　　若是和某人有误会的话，不管是大误会，还是小误会，有的事情早解释一下，就能够让事情得到更大的转机，不会让人闷闷不乐，或者是让人觉得事情扑朔迷离。

　　所以，有误会，早解除，是一个正确的做法。

　　“吆喝，你年纪不大，怎么还懂这么多道理啊？”何青一愣，看着张郎的眼光，有些不一样。

　　看着张郎干笑，何青美丽的眼睛眨了眨，说道：“再说了，你这样的小屁孩儿，我还怕什么误会啊，没事的。”

　　何青也是这么想的。

　　对方仅仅是一个高中没有上完的小孩儿而已。

　　而何青都参加工作好几年了。

　　年龄上，差距至少都得有七八年，甚至是十年的差距了。

　　这么大的距离，正常人应该不会产生多么大的想法吧。

　　所以何青也安慰自己，或许李队也是这么想的。

　　可事实是这样吗？

　　谁都不知道了。

　　李队长到底是怎么想的，只有李队长自己知道。

　　“若是这样那就最好不过了。”人家不愿意自己帮忙，张郎自然也不会强求，可是在何青说的话语当中，张郎有一点儿是不同意的，那就是什么叫做小屁孩儿，自己都快成年了好不好。

　　虽然是说还差个两三年，但是时光流逝的速度可是非常快的，所以张郎自认为是快了。

　　更何况，自己这个年龄，已经是可以做那些男生女生之间不得不说说的秘密的事情了。

　　所以，张郎对于何青的话做出了极大的抗议。

　　“那么姐姐，你来找我到底是什么事情？不会是单单把我叫起来，然后再给我按摩这样吧。”张郎略微调侃的说道，先前何青的话，让她略微的有些小小的不爽。

　　当然了，想想也是，若是你明明觉得自己已经长大了，还被一个人当成小孩子的话，当然会略微有些生气了。

　　张郎还觉得，自己是一个脾气不错的人，若是让一个脾气不好的人听到的话，当下就会暴起，然后直接把面前这个美女给叉叉圈圈了。

　　“啊，你不说我都忘记了。”听到张郎的话，何青略微有些尴尬，自己可是来叫对方出去的。

　　结果自己来到这里之后，和对方在这审讯室闹了半天。

　　不，不是闹了半天，而是演了半天的闹剧。

　　是的，其实张郎的事情，略微让何青有些焦头烂额。

　　虽说李队长不会乱说什么，但是难免心里会乱想。

　　何况平城的局子，平时的时候，因为工作的原因，大部分人还是会感觉无聊的。

　　八卦什么的传播速度，就好像是病毒一样，那传播的叫一个迅速啊。

　　所以，难保这次李队长出去之后不会乱说什么，那样她堂堂何青在局子当中的地位不久彻底的崩碎了吗？

　　算了，这些烂摊子以后在收拾吧，这次还是把面前这个男学生给安顿好。

　　这是自己的任务，何青如是想到。

　　自己来这里的原因，就是为了把张郎给弄出去啊，这是宋局交给自己的任务，自己都在这里拖沓了半个小时了，到现在还没有完成任务，实在是有些罪过。

　　“我来这里，是想把你带出去的，事情已经调查清楚了，你已经没有事情了。”何青如是说道，在她看来，张郎这样的小孩儿，应该说是很好忽悠的。

　　不管是初中生，还是高中生。

　　在这个最美的年纪，也是一个最容易上当受骗，最自大的年纪的。

　　再这样的年纪，作为人类，已经拥有了基本的知识了。

　　但是正因为有基本的知识，才会眼高于顶，觉得世界上没有一个比自己更加聪明的人了。

　　眼高于顶，清高孤高，觉得自己是世界上最厉害的人，自大和自负并存，这就是何青当初在局子里进修犯罪心理学的时候，学到的东西。

　　毫无疑问，在何青的眼睛，张郎就是这么一个人。

　　一个比较聪明的小孩儿，但也是一个非常好糊弄的小孩儿。

　　“呵呵，我说姐姐，你真把我当成一个小孩子了吗？”张郎抿嘴一笑，给自己倒了一杯水，又给何青倒了一杯水。

　　“难道你不是吗？”虽然何青想这么说，但是又搞不清楚张郎的葫芦之中到地上式卖的什么药，所以静静等待张郎接下来到底是要干什么。

　　“首先，我是被涉嫌故意伤人罪带进来的，现在，我要出去了，那么是说我无罪的，罪犯到底是谁？我为什么又可以出去，这中间少去的审问缓解到底去哪里了？我希望你能给我一个很好的解释，要不然，我是不会出去的。”张郎喝了一口水。

　　“你……”何青没有想到，这个年纪的小孩儿，竟然会这么难缠。

　　不，难缠的并不是这个年龄段的小孩儿，难缠的只是张郎而已。

　　“看吧，这中间肯定是有什么我不知道的事情你没有告诉我，那么请告诉我吧。”张郎看到何青没有第一时间回答自己之后，立刻就明白了。

　　肯定是有什么人救了自己。

　　这个人应该和堂姐脱离不开干系。

　　“算了，告诉你也没有关系，反正又不是什么违法的事情，不过我也是一知半解。”何青吐了一口气。

　　张郎点点头。

　　看着张郎，何青脸上略带着一些复杂的色彩，“这次救你出去的人，似乎是省里的一个大员。”

　　“省里的大员？”张郎一愣，继而心中大喊我靠。

　　堂姐到底是一个什么人，为什么连省里的大员都能够指挥得动？

　　张郎可是知道，堂姐是一个真正眼高于顶的人，她绝对不会因为某个事情妥协的。

　　如此说来的话，是堂姐命令了一个人解放了自己，而不是求某个人，或者是和某个人做了交易，然后救了自己。

　　堂姐竟然连省里的大员都能够指挥的了。

　　我靠，这么说来的话，堂姐的大腿真是粗啊。

　　不过堂姐到底是做什么的，为什么拥有这么大的能量呢？

　　张郎一时之间搞不懂了。

　　“怎么样，你满意了吧，若是满意了，就赶紧跟我走。”看着张郎在思考什么的表情，何青的目光有些复杂。

　　这个孩子，真是难缠呢。

　　难道说，现在的孩子都是这么聪明。

　　从一些细枝末节当中，就能够知道事情的结局？

　　真是了不得啊。

　　何青有些感慨。

　　而这个年龄段的男孩儿，比女孩儿成熟的更是相对晚一些，竟然似乎比女孩子更加成熟，真是不可思议。

　　“不，我还有一个问题。”张郎站起身，盯着何青。

　　“咦？你还有什么问题，你刚刚的问题难道还不算清晰吗？你不难道不知道，若是追根问底的男孩子，可是没有女孩子喜欢的。”何青也不知道怎么回事儿，自己竟然会和张郎说这么多事情。

　　而且何青看到张郎之后，竟然感觉似乎在什么地方见过一样。

　　不过仔细和张郎对话，何青就觉得自己应该是想多了。

　　何青自己清楚，自己绝对没有和张郎这个年龄段一样的朋友。

　　张郎这个年龄段，在何青看来，还算是一个小孩子，并不算是什么大人。

　　而何青的朋友，除了和自己年龄差不多的，就是比自己年龄大的，根本就不可能有比自己年龄小的。

　　那些年龄小的，不是自己的表妹，就是自己的堂弟。

　　张郎对于何青的话不置可否，“我的问题是，美丽的姐姐，能不能告诉我你的名字？”

　　“咦？”何青好笑，“你这个年纪的男生都是这么油嘴滑舌吗？”

　　油嘴滑舌，这样的词，竟然用来形容自己，张郎摸摸鼻子没有接话。

　　“告诉你也无妨，我的名字叫做何青。”何青笑了笑，对于张郎，她的印象还算不错，至少不讨厌，要是讨厌的话，何青也绝对不会和张郎说这么多话。

　　“何青？”张郎感觉这名字有些熟悉。



　　第511章 董大伟

　　“这个名字好熟悉，似乎在哪里听到过。”张郎喃喃自语。

　　“哈哈，小子，你这样的泡妞方法，在很多年前，就已经不用了，你现在还用，是不是过时了？”何青笑了笑。

　　“呃。”张郎摸了摸鼻子，有些尴尬的喝了一口水。

　　他是真觉得这个名字有些熟悉，要不然也不会这样说。

　　怎奈竟然被何青认为自己是在调戏她。

　　这真是冤枉啊。

　　不过看着何青好像没有讨厌自己，张郎输了一口气。

　　说真的，他之前的说话，确实有一些“轻佻”。

　　不过自己有没有用微信或者是陌陌之类的某某神器，自然不用担心被局子里带走了。

　　“既然问了我的名字，那么你的名字又是什么？”何青挽了一下在自己耳边的头发。

　　很长时间没有打理了，今天何青发现竟然有些长了，不知道该怎么找一个时间去理一下头发。

　　“我的名字叫做张郎，嗯，开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎随口说道。

　　“什么？你叫张郎！”何青睁大了眼睛，仔细看着张郎。

　　这个人叫张郎，而且他的自我介绍也是那个“开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎”。

　　和那个人的自我介绍竟然一样的！

　　这个人，难道说和那个人是一个人吗？

　　不，不是这样子的。

　　开始的时候，何青只是觉得张郎有些熟悉，可是如今仔细看的话，忽然发现张郎的眼睛，还有眉毛，鼻子，嘴巴……一切的一切，都是那么熟悉。

　　只是好现实小了一号一样。

　　若真是如此的话……

　　不，不是这样子的。何青不敢相信。

　　眼前的这个人，就是消失了好几年的那个张郎，是在南城救了自己的那个人。

　　这个人应该不是，世界上怎么会有那么凑巧的事情呢？

　　“何青姐你怎么了，我的名字很那个吗？”张郎觉得是不是何青联想到了什么不好的事情。

　　“啊，是啊，你的名字很个性，若是人们第一次听的话，还以为是小强呢。”何青呵呵一笑，掩盖自己的情绪。

　　“是这样的啊。”张郎有些尴尬的笑笑，他也不是第一次听说自己名字联系到小强这件事情了。

　　不过即便如此，每次听到的时候，还是稍稍有些尴尬的。

　　“好了，问题问完了，跟我走吧。”何青语气轻松，仿佛和张郎之间并没有有过什么尴尬一样。

　　“哦哦，好。”张郎暗想不愧是局子里的人，就仿佛是什么事情也没有发生一样。

　　这样的心理素质，简直就是强悍。

　　出门的时候，那个把张郎带进局子的老李也在那里，看到何青和张郎一起出来，露出了一个非常暧昧的微笑。

　　“呵呵。”何青有些尴尬，但是自己和张郎之间什么也没有做啊。

　　自己只不过是给在这里按摩了一下，算得上是友情帮助别人。

　　乐于助人可是雷锋同志说过的，自己只不过是效仿雷锋同志，没有想到竟然会被别人误会。

　　怪不得当初曾经听父亲说过，做人难，做好人更难呢。

　　看着老李一脸古怪的笑容，张郎摸摸鼻子，尴尬的笑了笑。

　　“小何，你这是干什么去？”有一个年轻的穿着制服的人员，忽然来到张郎和何青面前，说道。

　　“哦，我去送这位同学会学校。”何青看到这个年轻人，语气冷冷的说道。

　　眼前这个男人叫董大伟，本身并没有什么本事，也不算是局子里的人，可是仗着有一个在局子之中地位挺高的舅舅，天天胡作非为。

　　而且还装作是局子里的正式员工。

　　可是局子里大部分人都知道，这个董大伟，其实没有什么正式工作，就是在一个夜总会当中当领班的小混混而已。

　　董大伟来到局子，某次见到了何青，惊为天人，从此对何青展开了强烈的攻势。

　　何青都和董大伟说了好多次了，自己对他并没有感觉，所以请他不要来烦自己了。

　　可是董大伟恬不知耻的说，这都没有关系，感觉什么的，都可以培养，若是有空的话，可以请自己吃饭什么的，那最好了。

　　何青说了好几次不用了，拒绝了好多次，没有想到在今天，董大伟竟然再次出现了，这让他好尴尬。

　　张郎看出了其中的端倪来了，似乎何青对于这个流里流气的男人不是怎么感冒，甚至眉宇之间，有些讨厌。

　　“送这个同学？”董大伟细小的眼睛眯着，盯着张郎看了看，“小青啊，你这么漂亮，难免不会让某些人起歹意啊。”

　　“董大伟你说什么，张郎不是这样的人，你瞎说什么，还有，请你不要再叫我什么小青了，我们没那么熟，称呼我名字就行。”何青很是生气。

　　这个董大伟算是怎么一回事儿？

　　吃醋吃到了张郎头上来了。

　　人家只是一个年龄十几岁的男生而已，竟然还吃十几岁的男生醋，这人是不是心理变态了。

　　就算是董大伟的心理没有变态，肯定也是心里有问题，要不然的话，怎么会吃张郎的醋呢。

　　“呵呵，那可不一定。”董大伟的小眼睛眯了起来，就好像是在想着什么坏事儿一样。

　　听到董大伟说自己坏话，张郎可不干了。

　　“那个没眼睛的家伙，你说什么？何青姐确实确实很漂亮，但是我绝对没有你那么猥琐。”张郎等着董大伟，冷声说道。

　　“哎呀卧槽，小兔崽子，你敢这么和我说话？”董大伟气炸了。

　　若是平时，有人这么骂自己的话，董大伟不至于这么爆脾气，可是今天，自己竟然在何青面前被骂了。

　　何青是谁，那是他董大伟的女神。

　　这场子必须在找回来。

　　要是在女神面前被欺负了，那还不让自家女神看低了才怪。

　　“这么说怎么了，难道说人没有说话的权利呢？还是说你一直不把自己当成人？”张郎说话的时候，跟着自己堂姐学会了，骂人的时候不带脏字。

　　“噗嗤。”听到张郎的话，何青直接是笑了，如同高贵的白莲花绽开一般，美丽，圣洁，好看。

　　董大伟这个人虽然流氓了一些，但是并不傻，他当然是听懂了张郎是在骂自己。

　　骂自己就算了，竟然还讨得女神欢心。

　　想想自己堂堂董大伟，从来就没有惹女神效果，这小子倒是好，竟然一句话就惹女神笑了。

　　看着面色如常的张郎，董大伟蓦然生起了一种危机感。

　　他真的是把张郎看做对手的。

　　本来他和何青说的话，不过是调侃而已，现在他真的感到了危机。

　　所以他直接是上前拉扯张郎，“小子，你很有种啊，竟然敢和你董爷爷顶嘴，不想活了！”

　　董大伟恶言恶语。

　　“呵呵，说话是我的权利，另外，我不认为你这样的傻逼就称得上爷爷两个字，这两个字你还是送我吧……对了，你刚刚叫我什么？”张郎随口说道。

　　“爷爷。”董大伟一愣，刚说完，肺都气炸了，卧槽，这小子是不是成心的？

　　“咯咯……”何青本来想上去劝架的，可是看到董大伟傻愣愣的被张郎调戏，都快都快笑抽筋了。

　　在场的，不仅仅是有张郎，何青，董大伟三个人。

　　老李，还有好多个局子里值班的人，都在门口。

　　有的人在抽烟，有的人在聊天。

　　这下子全部都被张郎和董大伟的对话给吸引住了。

　　“呵呵呵。”

　　“哈哈哈。”

　　“真有趣。”

　　“有意思啊，哈！”

　　在场的大部分人对董大伟都没有什么好感，这小子不仅仅是骗吃骗喝的，而且还在装作平城局子里的人，作威作福。

　　甚至局子里的人接到过投诉，说是局子里有人欺负人。

　　后来一查，发现就是董大伟。

　　出了那件事情之后，董大伟收敛了不少，不过风头一过，又兴风起浪来了。

　　可是这些事情，不是一个人想治他，就能够值得了的，还得看上面的意思。

　　毕竟，董大伟的舅舅位居要职，而且对这个侄子非常宠溺。

　　大家就算是不看董大伟的面子，也看他舅舅的面子。

　　当初董大伟所在的夜总会发生的董大伟欺男霸女的事情，也被他舅舅给压下去了。

　　但是正是因为如此，大家对董大伟都不待见。

　　这就是一个社会流氓啊。

　　每个人都想整治他，可是不了之。

　　毕竟，每个人也不是圣人。

　　大家都是抱着多一事不如少一事的想法。

　　可是到了后来，这小子因为没有别人治他，更加张狂了。

　　今天，这么张狂的董大伟，竟然被张郎给整治了一番，大家心中都感觉非常解气。

　　就连何青都觉得要为张郎所做的事情点上一个赞。

　　周围的笑声在董大伟的耳朵之中异常的刺耳，他感觉这个世界都在笑话他，“我要杀了你！”

　　董大伟也不计较后果了，一拳就朝着张郎的脸打去。

　　“我靠，打人不打脸，何况你这种瞬间翻脸不认人的人！”没有想到董大伟这小子再局子门口就要爆发。

　　“董大伟，你干什么！”何青尖叫一声。

　　董大伟是一个小流氓，所以何青很了解，这人因为经常寻衅滋事，打架的本事还是非常厉害的。

　　自己离着张郎这么远，张郎危险了！



　　第512章 废掉渣男

　　砰！

　　有人挨了一拳。

　　“张郎，小心，董大伟，你是人吗？竟然打……打……呃……”何青说不出话来了。

　　确实有人被打了，可是让何青惊讶的是，挨拳头的，不是张郎，而是——董大伟！

　　怎么可能！

　　何青还有老李等人都是惊呆了。

　　虽然说，董大伟的实力，在平城局子专业人士的眼睛当中，不算什么。

　　不过那只是相对于局子里经营人员来说的。

　　若是严格来说的话，其实董大伟这个人，除了作风混乱，人品非常烂，还有滥交女朋友或者是祸害小女孩儿之外，实力竟然非常不错。

　　是的，因为老李等人经常去夜总会处理关于董大伟的案子，也就是董大伟的琐事儿。

　　甚至在假期的时候，因为董大伟舅舅的关系，也在假期和董大伟交过手。

　　董大伟到底是什么水平，老李这个资深的老局子可是知道的。

　　虽然比不上精英局子里的人，但是比之一般的局子里的人的功夫，那是有过之而无不及啊。

　　可以说，董大伟非常能打。

　　如今竟然中了张郎一拳！

　　难道说，张郎也非常厉害？

　　不，应该不是这样子的。

　　何青觉得，这应该是张郎巧合打了董大伟一拳。

　　其实，不仅仅是何青这样想，老李等在周围围观的局子里的人，也是这样想的。

　　在场的大部分人都是知道董大伟是什么水平的。

　　所以看到董大伟竟然被张郎一拳给打在了肚子上，也是满吃惊的。

　　不仅仅是其余人吃惊，就算是董大伟自己也是吃惊不小。

　　他就搞不明白了，为什么自己竟然照了这个小子的道。

　　这不科学啊。

　　他董大伟在平城的江湖上混了这么多年，什么人没有见过？

　　就是没有见过和这个小子一样混的人。

　　他被张郎一拳打在肚子之上之后，直接是嗷嚎一声，躲开身体。

　　“这个小子是高手？”这是董大伟脑海之中的第一个想法，所以他才迅速闪开。

　　“不，不可能是高手啊。”发现张郎竟然没有继续进攻之后，董大伟马上就放弃了这个想法。

　　张郎冷冷一笑：“这就是你要给我的教训？”

　　“小子你有种别走，我现在就去把你打死！我董大伟说道做到。”董大伟倒是觉得张郎在虚张声势。

　　或许张郎这个小子，会一些打架的基本方法，但是实际上，也只是一般的小孩儿而已。

　　高中生打架，就是靠着一腔热血，什么打架技巧之类的，那是完全不会。

　　这当然是董大伟的想法了。

　　因为在高中的时候，董大伟就是这样子过来的。

　　那个时候董大伟也是没有少打过群架。

　　高中生打架，就是一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭。

　　或许现在的张郎就是虚张声势。

　　刚刚只不过是仗着趁自己不注意打了自己一拳，现在声势就好形象是“一鼓作气”的时候了。

　　“来啊，我还怕你不成，我就在这里站着呢，来啊！”张郎听到董大伟的话之后，反唇相讥。

　　张郎也是看出来了，这个董大伟，根本就是欺软怕硬的货。

　　先前自己不显山不露水的时候，董大伟当自己好捏的，就想当头给自己一巴掌。

　　可是后来自己把董大伟打了一拳之后，董大伟竟然直接害怕了，连还手都不敢第一时间还手。

　　真是好笑呢。

　　这样外强中干的怂货。

　　张郎摇了摇头。

　　“兔崽子，我……”董大伟刚想冲过来，没有想到竟然被何青给拦住了。

　　“董大伟，你注意一些，这可是在局子门口，你跟一个少年打架算什么？有本事冲我来！”何青可是真正的听从自己父亲的话，那就是保护弱势群体。

　　在何青看来，张郎无疑就是弱势群体。

　　而董大伟就是一个欺负弱势群体的坏蛋。

　　“你，你在维护这个小子？”董大伟吃惊不小，看着何青把张郎护在身后，吃味非常厉害，在董大伟的印象当中，何青对于男性，从来都是不假辞色的。

　　不管是成年男性，还是说年龄不大的男性，在董大伟的印象中，从来就没有一个入何青法眼的。

　　甚至董大伟也是一度认为，是不是何青是一个同性恋，压根儿就不喜欢男性，或许喜欢女性也是可能的。

　　不过有一次董大伟缠着何青问，实在是把何青给缠犯了，才告诉他，她何青不是什么同性恋，而且还有一个喜欢的男生了，请他不要来烦自己。

　　不过董大伟死缠烂打询问那个男人究竟是谁，何青又说不出来。

　　所以董大伟认为，何青确实是喜欢男生，不过或许没有找到自己心仪的男生而已。

　　这么说的话，自己还是有机会的。

　　可是今天张郎的出现，让他妒火中烧。

　　这算什么？

　　自己的女神何青竟然在维护一个男人。

　　而且看年龄，这个男人应该正直青春年华。

　　何青女神二十多岁，比董大伟自己的年龄要小一些，但是肯定是比这个男生的年龄大一些。

　　难道说何青喜欢的男人，是年龄比她小的。

　　想到这里，董大伟的脸都绿了。

　　“何青，你不会是不要脸的喜欢比自己年龄小的男生吧？”董大伟阴森森的询问道，不怀好意。

　　他这样做，就是想验证心中那个就好像是心魔一般存在的想法。

　　这个想法压抑在心中，就仿佛是如鲠在喉，不吐不快一般。

　　所以，他才说了出来。

　　一般来说，谁被说成不要脸的人，只要是还有一点要脸的想法的，或者说是要面子的想法的人，都会发表。

　　何况何青作为一个组织当中的女儿，当然也是有头有脸的，也是很好面子的人。

　　这或许成了华国一个通病了，但不得不说，有的时候，好面子也是有好处的，起码能够把表面文章之类的东西给做好。

　　更何况，一个少女的自尊心，也不会让何青就这么放过去。

　　“董大伟，你乱说什么？我喜欢谁，我爱怎么样的男生，那是我的事情，我就算是喜欢张郎这样的男生怎么了？小男生也好，比你们这些年纪大了却自以为是的男人好多了。”何青毫不客气的说道。

　　她知道董大伟一直缠着自己，这次索性就直接骂回去，直接指定自己喜欢的人是张郎，让对方直接死心就好了。

　　更何况，何青不认为自己在说谎。

　　自己细化的人是张郎没错。

　　只不过有些可惜的是，自己喜欢的张郎，并不是眼前这个张郎。

　　也不知道到底是什么原因，让这个张郎和那个张郎长得很像，而且自己也不讨厌。

　　不过何青敢百分之百的确定，这个张郎，并不是那个张郎……

　　张郎被何青弄得莫名其妙了。

　　这听了一会儿才算是弄明白怎么一回事儿。

　　原来董大伟好像是在追求何青，可是何青一直没有答应。

　　而听何青的话语，好像是她之前似乎是为了让董大伟私信说过自己有喜欢的男生，可是董大伟一直没有见到过，所以董大伟这个无赖一直没有死心。

　　而现在，何青竟然告诉董大伟，她喜欢的人是自己。

　　这下倒是好，何青或许是解脱了，而自己肯定是有麻烦了。

　　成年之后的恋爱观念，张郎真的是搞不懂，更是哭笑不得。

　　这弄得就好形象是小孩子过家家一样。

　　而自己就成了那个过家家之中的牺牲者。

　　董大伟不管，他是一个混混，是一个愣头青。

　　听到自家女神何青竟然真的喜欢张郎，肺直接是气炸了。

　　“何青，你说什么？你喜欢他——喜欢这个毛头没有长齐的傻小子！”董大伟愤怒了，妒火中烧。

　　“怎么了，何青姐喜欢谁，是她的自由，管你毛事儿。”张郎不乐意了，他本来就是对董大伟没有好感，何况这个人方才还想打自己。

　　幸亏和穆师傅学了几天，要不然的话，刚才自己就中招了。

　　“你……”看到何青竟然没有反对张郎的话，董大伟直接是气疯了。

　　看来事情真的是这样子。

　　何青竟然喜欢一个上高中的小子。

　　“妈的，小子你找死！今天我就打死你，看何青你这个……看你怎么喜欢他！”董大伟气疯了，口不择言，猛然一冲，朝着张郎就冲了过来。

　　看那一脚，势大力沉，没有人敢撄其锋。

　　“小心！”何青也没有想到董大伟竟然这么丧心病狂，挡在张郎前面。

　　砰！

　　何青一个躲闪不避，竟然被董大伟的扫堂腿扫了一个正着。

　　“哎吆！”何青倒在地上，疼痛的叫了一声，整个人被董大伟那一脚的作用力给踹得坐在了地上，落地的右脚登时就肿了起来。

　　“你，怎么……妈的，都是你这个小子，我今天要打死你！”董大伟没有想到何青会为张郎挡下这一脚，更加嫉妒，妒火燃烧着他的理智，他现在只有一个念头，那就是把张郎给打死。

　　这一切都是电视火花之间发生的，老李等人都没来得及反映。

　　砰！

　　一拳！

　　董大伟捂着肚子，愣神。

　　啪！

　　一巴掌！

　　董大伟的脸肿了起来。

　　腾！

　　一个高抬腿！

　　董大伟整个人都飞到来到空中。

　　啪——

　　董大伟被张郎双手合十，一个横劈，又从半空中给打落了下来。

　　“你……咳咳……”董大伟肚子里面翻江倒海，吓坏了，这个少年，这么厉害。

　　“我最讨厌无能的男人打女人，我姐说了，让我碰到这样的人渣男的话，就让我废掉！”



　　第513章 有人进有人出

　　“我平生最看不起的，就是你们这种打女人的男人。”张郎啐了一口，不再理会昏倒在地上的董大伟。

　　张郎也没有想到，董大伟竟然这么不经打，三下就被自己给打昏了。

　　倒不是说董大伟这个人很弱，不如说是张郎在穆师傅的手下，经过了一段时间的锻炼之后，变强了很多。

　　现在的张郎，早就不是以前那个张郎了。

　　张郎在成长，而董大伟只不过是每天碌碌无为的，所以才会造成了这种差异。

　　若是一个星期之前，让张郎和董大伟单挑，张郎绝对是单挑不过董大伟的。

　　可是经过了一个星期的努力，现在张郎的功力产生了质变。

　　说起来，在这里也是挺感激穆师傅的，虽然这个女人经常虐待自己。

　　可是正是因为虐待，张郎的功夫上升的很快。

　　张郎知道，这或许就是在逆境当中，人的潜力就会无限爆发吧。

　　虽然说自己的爆发是建立在被哪个姓穆的女人虐待的基础上，但是好歹功法也是增长了不少，这也算是一种成长。

　　老李等十几号局子里的人，都惊呆了。

　　刚刚到底是发生了什么？

　　现在老李都不相信眼前发生的事情是真的。

　　董大伟竟然真的被打败了。

　　而且仅仅是三招，就被那个脚张郎的少年给打到在了地上。

　　这算什么？

　　难道说现在的年轻人都这么牛逼了吗？

　　“不，不是的，难道是运气？”老李抽了一口烟，忽然想到。

　　但是这更加荒谬。

　　若是第一次张郎打败董大伟的话，算是运气好的话，那么第二次呢？

　　而且第二次的时候，张郎连续三招打的对方是没有丝毫的还手之力。

　　这显然已经不是什么运气的范畴了，而是实力！

　　张郎竟然有实力打败董大伟。

　　这不就是说，就算是在局子当中，张郎的实力，也能够排的上前面的！

　　这仅仅是一个高中生啊。

　　老李忽然明白了什么叫做后生可畏。

　　那些年纪比自己小的人，在不知不觉当中，已经超越了自己。

　　虽然说，只是当年那个自己，但是也是非常让人震惊的。

　　毕竟，张郎只是在正常的高中之中生活的人，而老李自己并没有上初中，而是直接上了警校，也就是传说之中的中专。

　　“李队长。”张郎抬头。

　　“呃，在。”老李不知道为什么，被张郎点名的时候，忽然觉得有种压力，嘴上叼着的烟嘴，差点儿就掉在地上。

　　“这个叫做董大伟的家伙，涉嫌故意伤人罪，麻烦你们逮捕一下。”张郎指了指在地上半昏迷的董大伟。

　　“是……不，好。”老李不清楚为什么自己会听一个中学生的话。

　　不过现在张郎的话好像是毋庸质疑的，董大伟确实是涉嫌故意伤人罪。

　　“何青姐受伤了，我带她去医院，你们负责关押犯罪嫌疑人就好了。”张郎来到何青面前，回头对老李等人说道。

　　也不知道为什么，虽然张郎没有来过局子，但是竟然对局子里的人，挺有好感的。

　　或许是平城一中的局子里的人，都是秉公办事的原因吧。

　　正是因为如此，所以张郎对李队长等人也挺有好感的。

　　起码张郎在局子的审讯室的时候，并没有受到多少的盘查，也没有受到任何盘问，仅仅是美美睡了一觉就算了。

　　而且不知道为什么，张郎发现自己对于局子里的人，竟然没有多少恶感。

　　这感觉很奇怪。

　　就好像是自己以前经常进局子一样。

　　……

　　“你怎么送何青去医院……”老李说完，震惊的发现张郎已经抱起何青来，然后上车直接开车走了。

　　绝尘而去，速度不慢，不像是一个新手。

　　“卧槽……”老李暗骂了一声妖孽。

　　现在张郎的能力连老李都嫉妒了。

　　这是高中吧。

　　高中生都会开车了？

　　“你们几个也别愣着了，赶紧过来把这小子抬进局子里去，录口供什么的，就靠你们几个年轻的了，嗯随便做，对了，别太过分就好。”老李说道。

　　“李队长，看我们的！”几个年轻人早看不顺眼董大伟很久了，这下有了整董大伟的机会，怎么会放过呢？

　　当下纷纷磨刀霍霍向猪羊。

　　董大伟的眼睛勉强睁开一道缝，忽然看到了对着自己阴笑不已的众人，一时之间屁股有些疼。

　　“你们，想怎么样？”董大伟看着众人。

　　“嘿嘿，你说呢。”这个时候的局子里的几个小青年，就好形象是对这无知少女进行诱骗的流氓一样，露出了可怕的笑容。

　　“呀买碟！”董大伟捂着屁股，尖叫着。

　　“董大少，晚了！”“嘿嘿嘿！”

　　果不其然，冤冤相报，有因有果，当天晚上，有人就在平城局子门口，听到了鬼哭狼嚎的声音。

　　南城的局子，有人出来了，那么就有人进去。

　　出来的人是张郎，进去的人，则是董大伟。

　　……

　　而在何青的捷达车，张郎熟练的驾驶着车。

　　“张郎，先前，谢谢你了。”何青挺高兴的，今天不仅仅在张郎的帮助之下，成功的摆脱了一个麻烦，更重要的是，张郎还这么维护自己。

　　就好像自己真的是张郎的女朋友一样。

　　好吧，其实何青自己也明白。自己和张郎之间的年龄差距实在是太大了，所以，自己和张郎之间，基本是不可能的。

　　更何况，何青也明白自己现在是心另有所属。就好像是有一个蓝颜知己一样。

　　不过，这不妨碍何青对张郎很有好感。

　　张郎在自己身边，何青自己感觉，就仿佛是在身边养了一个很可靠的弟弟一样。

　　这种感觉，很安全，也很温馨。

　　甚至何青觉得，若是可以的话，自己就算是任张郎为弟弟也可以啊。

　　“不用客气，这本来就是我应该做的，话说，附近的医院在哪里？”张郎询问道，董大伟的事情，其实是张郎自己愿意做的。

　　“呃，这个……不用去医院了吧。”何青纠结了一下，说道，一来，她觉得自己的伤，并不算是多么严重；二来，她……

　　“你不会是害怕去医院吧？”张郎调侃道。

　　“才，才不是呢，告诉你也无妨，就在前方五千米右拐的地方，有一个银桥医院。”何青连忙摇头，脸上稍稍有些红色，毕竟，被一个人说道自己心上的事情，那是非常尴尬的。

　　“哦，好的。”张郎点点头，没有想到这平城局子竟然在银桥路上，银桥医院自己不久之前还去过呢。

　　至于方才何青到底有没有在说谎，张郎看她的表情就知道了。

　　好家伙，何青似乎在撒谎。

　　我的天啊，用不用这样啊，非得撒谎不行啊。

　　就算是讨厌去医院张郎也能够理解。

　　虽然说张郎很佩服医务工作者，可是说实话，他也不喜欢住医院。

　　并不是说医院不是一个好地方，相反，医院这个地方，可以让你充分的得到治疗，身心得到改善。

　　可是谁都知道，一旦人进了医院之后，那么很明显，这个人得病了。

　　而谁都不希望得病。

　　所以自然就不喜欢去医院了。

　　这并不是一个悖论。

　　治疗也不喜欢医院当中的那一股消毒水的味道。

　　在张郎看来，或许何青和自己讨厌的东西是一样的，也说不定。

　　在车上，气氛略微有些尴尬。

　　张郎倒是没有什么，可是何青算是第一次和陌生男人在一个狭窄的空间当中，难免有些拘谨。

　　还有，张郎之前毫无顾忌的抱着自己上车之类的，也让何青很是尴尬。

　　不过看到张郎面色如常，何青也就没有多想。

　　一定要找一个话题，要不然的话，现在尴尬的要死。

　　汽车这么狭小的空间当中，何青发现自己连张郎的呼吸声音，都能够听得一清二楚，不行，必须找一些话题，要不然。

　　“对了，张郎，你什么时候学会的开车……不，你怎么在开车，你的年龄还没有满十八岁吧！”正在找话题呢，何青忽然发现一个严重的问题。

　　没有满十八岁的张郎，怎么开车了。

　　“咳咳，这个……我平时经常开碰碰车的，熟练了就会了。”张郎尴尬的说道。

　　“你刚我好忽悠？”何青也没有揭穿张郎。

　　……

　　来到医院，何青正在拍x光片子，看看骨头有没有伤到，张郎在走廊之上有些无聊。

　　他发现自己好像挺喜欢局子这个地方的。

　　难道说张郎算是一个经常走出局子的混混吗？

　　答案显然是否定的。

　　张郎自认为是一个良民。

　　难道说自己初中之前的那个现在自己没有记忆的自己，是一个小混混级别的人物吗？

　　应该不是。

　　若在初中真是如同平城一中的三张那样是一个混混的话，那么自己上了平城一中之后，应该有认识的人。

　　可是张郎发现了，在平城一中，除了在初中就和自己很熟的菲儿，也就是张剑波之外，其余人自己都不认识。

　　如此说来的话，正在初中的时候，就算是在失忆之前的自己，应该也不是怎么出名的。

　　在中学时期，听堂姐和自己说过，要想出名，就只有两种办法。

　　一种是学习特别好，一种则是混。

　　只要你混的出名了，自然也会很有名。

　　可是，在混的好和学习好两个类型的人当中，都没有张郎。

　　因为张郎学习既不怎么样，就算是平城一中，也是勉勉强强通过堂姐的关系，才进入平城一中的班级的。

　　若是按照自己的实力的话，一般是进不去的。

　　所以，学习好的类型，肯定是没有张郎了。

　　可是要说混得好的话，其实也是没有张郎的。

　　张郎算得上是两者哪一点都不突出的人。



　　第514章 装朋友惹的祸

　　就在张郎胡思乱想的时候，何青的已经拍了X光片子出来了。

　　看着何青一跳一跳的，张郎连忙快步上前，把她扶起来。

　　“刚刚不是和你说了，等会儿出来的话叫我就好啊，怎么还是自己一个人蹦跶出来了。”张郎有些责备的说道。

　　这个何青，崴脚了还逞强。

　　“我……”何青张张嘴，没有说什么。

　　她总觉得张郎对自己怎么这么好。

　　不仅仅是抢着给自己付看病的费用，而且还好心好意的陪着自己来做检查等事情。

　　这简直就好像是自己男朋友啊。

　　想到这里，何青竟然感觉内心好像有些害羞。

　　倒不是说何青就喜欢张郎了，而是很久没有这种感觉了。

　　“吆喝，小两口感情不错啊，老人家我真羡慕。”给何青拍x光的医生出来了，略带调侃的说道。

　　“大夫，我们……”何青很想解释一下，自己和张郎并不是那样的关系，可是周围的人比较多，她倒是有些羞于解释。

　　“小伙子，好好珍惜这个姑娘，看人家长得多标志啊。”老年大夫抚摸了一下自己花白的胡子，看着张郎略带感慨的说道，“有些感情，在面前的时候要好好珍惜，不要等到过去了，才后悔。”

　　“大夫，我会珍惜的。”张郎只能应承下来。

　　“张郎，你怎么……”何青又气又急，何青严格来说并不怎么生气，只有一些“急”，想跟周围的人解释一下。

　　这下子倒是好，张郎说完之后，周围人看自己和张郎的目光都是怪怪的。

　　“不错不错。”大夫倒是非常欣赏张郎这样坦诚的“小伙子”，在大家面前，还勇于承认自己和女朋友的关系。

　　这样的男生，现在已经很少了。

　　至少，就算是有关系的男女，来到医院之后，也很少有像张郎这样坦诚自己的感情的。

　　当然了，大夫并不知道张郎纯粹是嫌麻烦，所以才这么说的，若是知道了，不知道会是什么表情。

　　“我其实和他……”何青张张嘴，想说什么。

　　“呵呵，懂得懂得，都是过来人了，不过这小伙子不错，姑娘，你也要珍惜啊。”大夫呵呵一笑，露出了一个你懂的，我懂得，大家懂得的笑容。

　　“……”何青没有再说什么，她发现解释似乎是多余的了。

　　“你先坐下。”张郎扶着何青在座位上坐下，然后询问大夫，“请问刚拍的x光片几点可以拿呀？”

　　“哦，今天的病人不算太多，你们的又是第一个，所以大约二十分钟之后就能拿的。”老年大夫呵呵说道，拿出何青的病例，在上面写着什么东西。

　　病例这种东西，是平城医院最近几年改革的一个重点。

　　这个东西现在是强制实行的，因为有了病例这个东西，就能够把你在最近几年之内得过的疾病全部都标注出来。

　　这样的话，就能够更好的，更合理的分析病情了。

　　张郎对于这种事情也是非常赞同的。

　　这是一个非常值得推广的制度。

　　至少张郎是这么认为的。

　　“首先，我得建议何青小姐去打一个破伤风的疫苗。”大夫温和的说道。

　　“啊，这是为什么？”何青有些疑惑。

　　“你腿上有一个伤口，看样子应该是玻璃或者是刀片划开的，而且病历上也没有说你最近几年有接种过破伤风的情况，所以你需要接种一下，避免破伤风。”老年医生建议到。

　　“大夫，应该没有这么严重吧，只不过是一个小擦伤。”何青有些不太确定的说道。

　　在她本人看来，这伤势并没有那么严重。

　　“怎么回事儿？来医院的时候，你没有和我说啊。”张郎不知道何青身上竟然还有伤。

　　他带何青来医院的时候，只知道何青身上只有扭伤，现在竟然还有划伤。

　　“呃，就是当初那个董大伟推了我一把，然后我摔在地上后，扭脚了，也划伤了，小划痕，没什么，在我们训练中经常遇到的。”何青摇摇头。

　　“给我看看。”张郎也不顾及，直接是轻轻把何青扭伤的右脚慢慢抬了起来。

　　“哎，你这人……”何青没有想到张郎竟然是这么的“生猛”，仿佛是没有那么多男女授受不亲的观念。

　　何青的皮肤很白，真难想象的到，她自己说是经常锻炼的那种人。

　　这样子的腿，很像是常年在房间之中养尊处优的大小姐的皮肤，怎么会是常年在训练场的女局子的皮肤呢。

　　划痕虽然不是很大，也就是五厘米而已，开始结疤了。

　　“好的，大夫，就给我们开一针破伤风。”张郎直接是做主了。

　　“好，相信你的女朋友也没有意见。”大夫点点头，呵呵一笑，在病例的医嘱之上，写上了破伤风疫苗几个大字。

　　不过医生写的，都是龙飞凤舞的，字体也看不出来。

　　张郎已经想吐槽医院当中的这个大夫的字体已经很多年了。

　　最早的时候就是在张郎初中时期的那一场车祸之后的住院。

　　大夫在医嘱上写的是什么东西啊。

　　乱七八糟的，就好像是一团乱麻啊一般，根本就看不清楚。

　　没有想到，来到平城的医院，还是这样子。

　　看来天下的医生学习的都是一种字体啊。

　　要不然的话，怎么去拿药的时候，药房的医生能够看懂呢？

　　不过这种字体，也不仅仅是张郎自己一个人看不懂而已，想相信看病的大部分人都是看不懂的。

　　想到这里，张郎倒是释然了。

　　……

　　张郎先根据那个老年医生说的，去了药房，给何青拿了破伤风的药，然后带着何青，去了专门打针的护士房间里找了一个小房间。

　　“哦，你是她男朋友吧？”护士在开针，拉帘子。

　　“呃，是的。”张郎不明白为什么打一个针，还要把帘子给拉上，而且还让何青趴在小床上。

　　什么时候打针这么人性化了？

　　竟然弄得病人这么舒服。

　　而且张郎觉得奇怪的是，就算是打针，你也应该让病人平躺着呀，趴着算什么事儿。

　　“那就好，你赶紧把她裤子脱了，我这里还要开药瓶。”护士点点头，戴上口罩，下了命令说道。

　　“啊？”

　　“咦？”

　　张郎和何青都惊呆了。

　　他们都没有想到，装情侣竟然装成这样子了。

　　方才何青通过张郎也是了解到了。

　　为什么张郎会在老医生那里承认和自己的关系是男女朋友，原来只是怕麻烦。

　　看那个老医生八卦的样子，若是当时张郎不答应的话，那么老医生肯定是问这问那，喋喋不休。

　　所以这次听到张郎再次说他是自己男朋友之后，何青反而释然了。

　　只是没有想到，两个人装男女朋友，竟然碰上了这么麻烦的事情。

　　何青愣着的倒是没有什么事情，她本来扮演的就算是一个病人到底角色。

　　身为病人，当然是乖乖的在病床上等待着医生的就诊了。

　　可是张郎不行，张郎现在扮演的，可是一个协助医务工作者的角色。

　　所以，张郎自然会受到医务人员的批评了。

　　“赶紧的，你再发什么愣，后面还有好几个病人呢。”小护士有些不耐烦了。

　　像他们这样在医院当中工作的人。

　　每天其实都是挺忙的。

　　而每天到底能不能忙里偷闲，就要看平时自己的工作效率如何了。

　　工作效率高，那么自然可以得到很多的闲暇时光。

　　若是工作效率不高的话，那么很可惜，你或许连喝水的时间都没有。

　　所以工作效率关系到小护士今天的休息时间，自然是有些不耐烦。

　　“可是，可是……”张郎生怕护士生气，毕竟，给何青治病的，可是小护士啊，把这个姑奶奶热闹了，肯定是没有什么好下场了，所以张郎连忙找了一个自认为还算是不错的借口，“那个，我们之间虽然是情侣，但是关系并没有发展到那种程度。”

　　张郎说出这话之后，何青稍微有些愣神，还有一些感动。

　　本来，在何青的印象当中，类似于张郎这样的男孩子，肯定会用一切的借口来占自己的便宜。

　　可是没有想到，张郎并不是这样的人，他很尊重自己。

　　“呃。”小护士倒是没有想到张郎竟然这么正人君子，也小小的有些感动。

　　毕竟，虽然说现代社会之中，每个地方都是宣扬着男女平等了。

　　可是现实生活当中，依然是男权主义横行。

　　大部分地方，依然是男性当家做主，男性在外工作，女性在内带孩子。

　　像张郎这样尊重女性的男生已经不多了。

　　“没想到你这个人……嘛，还算不错。”小护士点点头，大眼睛当中甚至是有几分欣赏，“若是你没有女朋友的话，我倒是不介意……”

　　小护士正想调侃两句，没有想到何青不干了。

　　“张郎，你给我脱了就好，反正男女朋友之间，在玩会有这样的事情。”何青咬了咬嘴唇，如是说道。

　　“啊？”张郎一愣，没有想到事情竟然峰回路转。

　　小护士玩味的看着张郎和何青。

　　方才似乎这位女朋友竟然吃醋了。

　　真是有些好笑呢。

　　“人家都说了，你赶紧的，我们时间也是挺近的。”小护士笑了笑，发觉张郎作为何青的男朋友，就好像是笨蛋一样。

　　“啊，这……行，那我可脱了哈。”张郎点点头，人家都把房门钥匙给你了，你连开门的勇气都没有吗？

　　张郎可没有这么怂。



　　第515章 怎么成为万人迷

　　“嗯。”何青点点头，把脸瞥了额过去。

　　这样的话，张郎就看不到何青的脸色了。

　　也不知道何青到底是一种什么样的心态，竟然答应了自己这么做。

　　要知道，开始的时候，就算是自己把自己说成何青的男朋友，何青都是拒绝的。

　　现在何青竟然答应自己给她脱裤子。

　　这种关系的进展，实在可以说是突飞猛进啊。

　　答应，张郎当然算是答应了。

　　他可是一直秉持着便宜不占，乌龟王八蛋的想法。

　　所以，他现在和何青的关系倒是有些类似三国时期的吴国的周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　张郎不清楚，到底是什么原因让何青这么做，但是既然人家姑娘家都愿意这么牺牲了，自己一个大老爷们，也不好推辞。

　　好吧，张郎发现自己好像就是这么矫情。

　　也就是传说之中的得了便宜卖乖类型的。

　　何青穿着一个牛仔裤。

　　是的，就是那种比较短的牛仔热裤。

　　如今是夏天，这种打扮对于女孩子来说非常适合，档案也是让众多男生们大饱眼福。

　　一来，这种打扮非常凉快，女孩子们都非常想喜欢；二来，男孩子们喜欢的原因则是，可以尽情的看到那些在夏季里女孩子的美白躯体了。

　　所以，对于热裤或者是短牛仔这样的东西，张郎是喜闻乐见的。

　　更不如说，在张郎的心目当中，热裤是一个神圣的存在。

　　真是因为它的存在，让整个酷热的夏天，充满了丝丝凉爽的味道，还有甜蜜的味道。

　　所以，对于热裤这种东西，张郎非常欣赏和尊敬的。

　　而现在，当张郎真正摸到这种东西的时候，才更加激动。

　　好吧，张郎承认，自己确实非常想欣赏热裤里面的情景。

　　咕咚。

　　张郎能够听到自己咽口水的声音。

　　没办法，谁让何青长得实在是太过于俊俏了呢。

　　还差一点儿就能够看到何青的贴身衣物到底就是一个什么颜色了。

　　张郎很是好奇，这个局子里的女孩儿，到底有什么爱好呢？

　　越这么想，张郎就越希望看到。

　　倒不是说张郎是一个非常喜欢看贴身衣物的变态，而是因为好奇心。

　　何况，这只是一个触手可及的信息。

　　“看什么看，给我把头转过去！”

　　张郎正缓慢的脱着何青的裤子，忽然听到何青略微羞恼的声音，抬头，正好和何青瞪圆了的杏眼碰了一个正着。

　　“啊，我……”张郎有些做贼心虚，不敢正视何青的眼睛。

　　没办法，正在做坏事的可是自己。

　　不过有道是做坏事儿的时候，男人的智商瞬间上涨一百二。

　　张郎发现这个事情或许就是一个真理，因为他竟然就在这么不长的时间当中，找到了理由。

　　当下张郎说道。

　　“那个，何青姐，你不会认为我是在故意占你便宜吧？”张郎怕护士听到，悄悄的在何青的耳边说道，说说话的声音很小声。

　　“算是……”何青俏脸一红，有些害羞，这算是在别人面前，张郎和自己“亲热”。

　　虽然实际情况并不是这样子的，但是何青可是知道，若是外人看来，自己和张郎之间，就是那样的关系。

　　毕竟，在局子里进修的时候，何青可是专门进修过犯罪学，跟踪学还有伪装学。

　　扮演情侣的时候，还真有面对面亲密说话这么一出。

　　“其实，我是怕弄坏你的衣服，要知道，刚刚若是不看着你的裤子脱的话，那么说不定会弄坏你的衣服，而像你这样漂亮的女生，衣服肯定都非常贵，弄坏了，贫穷的我可配不起啊。”张郎边说着，边露出了一个苦瓜一样的表情。

　　何青倒是没有想到这一点，看着张郎有趣的表情，噗嗤一笑，“算了，你脱吧，算我误会你了。”

　　边说着，何青竟然亲昵的点了一下张郎的额头。

　　“你们这对情侣想做其他事情的等打完针再做好不好？”小护士不乐意了。

　　“赶紧的，不只是你们在打针，后面还有人呢。”就在这时候，门口有人叫骂了，是一个男人的声音。

　　“你给我少说两句。”

　　“闭嘴。”

　　也不知道外面那个男人到底是招惹了谁，竟然会遭受到两个人的抱怨。

　　张郎和何青和在病房内听的莫名其妙的。

　　所以张郎抓紧时间，赶紧给何青脱了裤子。

　　这里毕竟是医院，就算是张郎，也不会有什么旖旎的想法的。

　　打完针，张郎给何青穿上裤子。

　　自始至终，何青除了面色微红之外，竟然没有别的不适应的地方。

　　开始的时候张郎觉得奇怪，可是后来想了想也就释然了。

　　对方毕竟是在刑事侦查这个负责人的，按照现在的说法的话，就是重案组。

　　这样的人，什么大风大浪没有见过呢。

　　自己现在做的这点儿东西，根本就不算什么，或许对方压根儿就没有放在心上。

　　一想到如此，张郎也不纠结了，大大方方的把何青扶起来，拦着对方的腰。

　　何青也知道这不是一个逞强的时候，也就把全身的重量，都交给了张郎。

　　别看何青表现的好像是什么事情也没有，实际上何青也是紧张的要死。

　　只是常年局子的职业素养让这个女孩子不会轻易的表达那种特别的感情。

　　因为在重案组，所以何青每时每刻都要表现的很淡定，这样才能够让受害人的家属什么的情绪稳定。

　　所以，常年的积累，让何青也养成了假装不紧张的习惯。

　　虽然说只是假装不紧张，可是在外人看来，就好像是真的不紧张一样。

　　这或许是假装着假装着，何青就这么形成自然而然的景象了。

　　而且医院当中应该也不会有什么熟人，自己和张郎怎么样，别人也不会知道的。

　　何青弄明白了这一点之后，也算是放下心来，大大方方的把身体交给张郎。

　　甚至为了方便行走一些，何青直接是把胳膊都搭在了张郎的脖子之上。

　　非常时期，实行非常的方法，张郎也不介意。

　　就这样，何青就好像是真的女朋友一样，揽靠着张郎，而张郎对于这种状态也是喜闻乐见，欣然接受了。

　　何况，现在的张郎别看从外表上似乎是在享受，实际上，张郎是在帮助何青。

　　好吧——打心底里说，张郎其实也是在享受着。

　　没办法，像何青这种娇滴滴——不，应该说是英气勃勃的大姐姐在身边，就算是自认为坐怀不乱的张郎，也是有一丝的着迷。

　　张郎觉得这很正常。

　　因为张郎在读过的一本《怎么成为万人迷》的书上说过，一个正常的男人，只要说是有一个长得不错的女生，哪怕这个女生不漂亮，只是可爱的话，这个女人在对某个男生比较不错的情况之下，男人们都会认为这个女生会爱上自己了。

　　虽然说张郎觉得自己认为何青会爱上自己，但是面对何青这样少见的美女，说张郎没有想法是肯定不对的。

　　毕竟，男人天生都有那么一些偷腥的小心思。

　　所以，张郎这个时候，心中也是多少有一些别样的心思的。

　　正所谓有便宜不占，乌龟王八蛋啊。

　　张郎的手，靠在了何青软软的腰上，何青也没有说什么，张郎就这样一直放着了。

　　嗯，手感，很不错。

　　哗啦——

　　护士打完针，掀开窗帘。

　　“咦？是你们。”在门口有三个人非常显然。

　　其中一个竟然是老李，还有一个是一个年轻的局子里的人。

　　两个人都穿着制服，一看就知道是有任务出来的。

　　因为两个人正扣押着一个人。

　　那个人手上戴着手铐，鼻青脸肿——竟然是董大伟！

　　董大伟显然也是没有想到在这里竟然会遇到仇人张郎。

　　而且遇到也就遇到了，张郎这货竟然还和自己的女神搂搂抱抱。

　　是可忍，孰不可忍也。

　　更让董大伟气愤的是，似乎自己女神还并没有反对，反手揽着张郎，看样子似乎非常亲密。

　　“你们……长官，我怀疑这个女人被那个男人绑架了，请你们赶紧调查一下状况。”董大伟怒火中烧，想到了一个自认为不错的计谋。

　　这下子就算是阻止不了张郎，也能够恶心一下他。

　　“董大伟，你说什么呢。我和她可是情侣啊。”张郎知道何青肯定和董大伟之间发生过不愉快，要不然的话，先前也不会告诉自己非常讨厌董大伟。

　　不仅仅是何青讨厌董大伟，其实张郎也非常讨厌。

　　这个二逼，三番五次的过来刁难自己，而且还妄想和自己打架。

　　刚刚被抓进局子，竟然还来诬陷自己。

　　这样的人，说成是人渣也不为过。

　　董大伟这货，自己过的不好，竟然还想让别人过的不好，简直就是渣滓之中的渣滓。

　　给了这个人一次教训，这个人竟然还不长记性。

　　张郎觉得，不给这个人一个最深刻的教训，那实在是对不起这个贱人。

　　而怎么给这个人一个打击呢？

　　最好的办法，张郎曾经听菲儿说过，那就是在他面前轻薄这个人的女神。

　　一个你可望不可即的女人，却被另一个人恣意做任何事情，想想就爽歪歪啊。

　　张郎也非常认同，所以他一把拉过何青，朝着她脸上就亲了过去。

　　“来，何青，亲一个。”

　　波——

　　亲上了！

　　不过不是廉价，而是嘴巴。

　　张郎傻眼儿了。



　　第516章 董大伟的计划

　　别说是张郎傻眼儿，就连一旁的老李还有那个年轻的局子里的人，也是目瞪口呆。

　　卧槽，这算是怎么一回事儿？

　　老李习惯性的在有事情的时候就去摸口袋里的香烟，可是摸了半天，才发现自己的香烟竟然已经抽完了。

　　这个时候，老李浑然未觉，这里是医院，是禁止抽烟的地方。

　　他现在只是感觉到无比的惊讶，就好像是见到女神被猪拱了一样，又或者是见到母猪上树一般。

　　好吧，若是老李把自己的想法说出来，张郎保证不打死他。

　　当然了，老李自然是没有把自己心中的想法都给说出来。

　　毕竟，他本人对张郎的感觉还是不错的，所以自然要给张郎留面子了。

　　本来张郎也挺害怕的，可是没有想到，何青竟然——只是身体僵直了一下之后，瞬间又变得正常了。

　　眼睛对着眼睛。

　　张郎第一次如此近距离的看女生的眼睛。

　　当然了，这么说也是不准确的，在家里的时候，堂姐也和自己一个床上睡过。

　　不过堂姐的气场太强了，虽然说张郎有机会看一下女生在睡觉的时候到底是一个什么样子，可是见到堂姐，他就怂了。

　　毕竟，那个人是自己堂姐。

　　若是说，这个世界上，唯一一个可以让张郎本来有想法，但是却又什么事情也不会做的女生，那么只有一个，那就是自己堂姐。

　　实际上，就算是有想法，张郎也不会做出什么事情来。

　　毕竟，张郎这个人，都是非常遵从当事人的意见的。

　　若是当事人不愿意的话，那么实际上，张郎一般也不会遵从自己内心的想法，强迫当事人，做一些其他奇奇怪怪的事情的。

　　可是现在呢？

　　现在张郎竟然打破了这个自己曾经的诺言。

　　他现在竟然亲了一个女生。

　　天啊，这在实际生活当中，应该算得上是——第一次吧。

　　也就是说，这是自己的初吻。

　　自己的初吻竟然不明不白的就这么没有了。

　　这实在是一件非常屈辱的事情啊。

　　不对，屈辱的不是自己，屈辱的，应该是何青才对。

　　也不知道何青现在到底是有没有生气。

　　嘴唇上传过来的触感非常柔软，同时也是非常让人心醉的。

　　但是张郎不明白，何青到底是一种什么样的想法。

　　此刻，何青的嘴唇也是很僵直，说实话，这种状况，她绝对是没有想到的。

　　她不是没有想到过自己有一天会拥有男朋友，可是绝对是没有想到过，有一天，自己竟然被一个小自己这么多的男朋友给亲吻了。

　　或者说，在何青的眼睛当中，从来就没有那一次，把张郎当成是男朋友的。

　　当初之所以把张郎当成是男朋友，并不是因为别的，重要的是，为了让张郎帮助自己躲避一些麻烦。

　　看来冤冤相报是避免不了的了。

　　自己曾经拿张郎当成是挡箭牌，现在被报复了。

　　这种结果，何青倒是可以当做是被报复之后的事故吧。

　　唯一让何青稍稍有一些憋屈的是，在自己的初吻就这么没了，有些可惜。

　　但是若是用这种结果换成少了一个烦心事儿，倒是也算是不错的。

　　别说是老李等人了。

　　看到张郎和何青，在大庭广众之下接吻，医院里的那几个小护士，眼睛当中异彩涟涟。

　　传说之中，若是有一个男人真正爱自己的话，那么科医院以为自己做任何的事情。

　　而现在，张郎竟然愿意在大庭广众之下亲吻何青，不用说，从张郎的心底里来说，他肯定是喜爱何青的，所以才会做出这样的事情。

　　这个世界上，若是说，有一个男人爱自己的话，那么不用说，这是一件非常浪漫的事情，所有的女人，都喜欢拥有这样一个男朋友。

　　甚至因为如此，几个小护士并没有因为张郎和何青打扰到了医院当中的工作而抱怨什么的。

　　甚至有几个人开始拍照了。

　　咔嚓咔嚓！

　　闪光灯的声音。

　　何青稍稍侧过头，仿佛是有些羞涩的低声说道。

　　“不要这样，这些事情回家之后再说好不？”

　　“嗯。”张郎点点头，说实话，他刚刚甚至都是想到了伸出舌头到对方的嘴巴之中的事情了。

　　可是，毕竟是自己有错在先。

　　既然是有错误了，那么肯定是要早早的承认，不应该一错再错下去。

　　或许是做人的基本理智让张郎没有进一步作过分的事情。

　　于是，事情才没有到一发不可收拾的地步。

　　然后，张郎还有何青，手拉手，和李队长等人打招呼之后，就直接走掉了。

　　“这个贱人！张郎，我一定要杀了你！”董大伟的身体，都是在颤抖着。

　　若是有熟悉董大伟的人的话，他们一定知道，董大伟这个表现，是愤怒到极点之后，才会出现的反应。

　　一旦是出现了这种动作之后，那么毫无疑问，已经有人把董大伟给逼到山穷水尽的地步了。

　　这个时候，就是恶鬼的反扑。

　　“那个，李队长，虽然说我现在暂时关押，但我们好歹是认识的。”董大伟说道，“正所谓不打不相识，我们可是在局子里见过几次面的。”

　　李队长和那个年轻人一言不发。

　　在他们眼中，但然是不希望自己认识董大伟这样一个无情无义的小混混，小无赖了。

　　但是实际上，自己确实是认识这个人的。

　　毕竟，自己和他舅舅之间，还有工作上的来往。

　　虽然说，他舅舅并不是在局子之中工作，而且还是一个商人。

　　但是因为去年的某个事情，导致他舅舅暂时协助局子里面工作。

　　而且，又因为他舅舅的原因，所以他们有认识了董大伟。

　　当初董大伟来到局子里好几次，之所以能够平安无事的去处，都是因为他舅舅的原因。

　　这些陈年芝麻的旧市，别说是几个年轻的局子里的人了，就连李队长也不愿意再重新提及。

　　看到李队长等人不理自己，当下董大伟可是按捺不住了，“是这样的，我在这个银桥医院当中，认识几个人，若是走走关系的话，这次的检查费用，或许可以便宜一半。”

　　“哦？这是什么原因呢？”李队长眼皮一挑。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　何况刚刚董大伟是见到了张郎这个情敌。

　　而且，张郎刚刚和董大伟的女神何青卿卿我我之后，董大伟竟然丝毫不为所动。

　　难道说，董大伟已经是做到了这种厚脸皮的堪比泰山一样的本事了吗？

　　显然不可能。

　　董大伟这个人是著名的小心眼。

　　更何况，董大伟对于何青的热烈追捧，也是让局子里的好多小青年看在眼中，恨在心里。

　　不过因为他舅舅的原因，大部分人是敢怒不敢言。

　　但是谁都很讨厌董大伟对于何青这个局子里的局花的骚扰。

　　“不，毕竟我舅舅目前也算是在局子里工作，为了局子着想，给局子省钱，也是理所当然的。”董大伟如是说道，“何况你也知道，在我关押期间看局子的费用，是你们局子报销一半，而我本人也要承担一半的，我也是为了自己着想，所以才想联系一个医院里的熟人，打一下折。”

　　“哦，这样啊。”老李倒是恍然大悟。

　　若是单单说董大伟为了局子着想，所以才会说着打着的事情的话，那么肯定其中有鬼，毕竟，这个人绝对不是什么味了局子照想的好人。

　　但若是说，董大伟这个人算是为了自己着想的话，那么老李倒是觉得，有很大的可能。

　　毕竟，这个自私自利的人，有很大的可能为了自己的利益为做出这样的事情来。

　　可以说，在李队长的印象当中，董大伟就是这样一个为了单纯在自己私利着想，却丝毫不关心其他人感受的人。

　　但是董大伟说的不错，若是医院当中可以给他们减免一些费用的话，那么不论是对董大伟，还是对于他们局子里的人来说，都是一个非常不错的消息。

　　毕竟，最近几年，平城的局子削减开支削减的比较严重，经费并不是很多。

　　正所谓好枪用在刀刃上，最好的东西，要用在最好的事情上。

　　李队长也不希望自己家局子里宝贵的经费用在类似于董大伟这样的经费之上。

　　至于今天为什么他这个队长会陪着董大伟来，而不是用两个年轻的局子里的人来这里，那是因为，一星期之前，李队长已经在这里做了一个全身检查。

　　今天就是来取报告的。

　　工作和自己的私事儿没有任何冲突，所以老李也乐得为局子里工作。

　　纵然这个时间段，其实已经是李大海下班的日子了。

　　可是工作了二十多年，他已经形成了一个职业素养，那就是敬业乐业爱业。

　　不抱怨，勇于吃苦。

　　“那行，既然这么说，小刘，你带着董大伟去找熟人，我去取个东西。”李大海点点头。

　　董大伟心中非常高兴，自己的计划，已经是成功一半了。

　　接下来，只要找到了那个人，那么张郎不死，也要脱一层皮了。

　　哈哈哈，不，一定要让他死。

　　张郎不仅让自己这么残，而且还夺走了自己的女神。

　　“是，李队长。”名字叫做小刘的年轻人敬了一个礼。

　　纵然这个任务他并不是很乐意，但是既然是上司的命令，那么不管是喜欢，还是不喜欢，都要服从，这就是男成局子之中的基本素养。

　　“等等……”



　　第517章 路上遇袭！

　　就在董大伟以为自己计划终于可以顺利实施的时候，忽然李大海转头，询问道：“你既然早就在医院之中认识一个熟人，为什么我们来的时候你不说呢？若是早说了的话，那么我们的不就可以在来到医院之前，就早早的进一步知道了，可以早一步去布置一下吗？”

　　李大海的话让董大伟的心咯噔一声。

　　好家伙，都说姜还是老的辣。

　　没有想到，董大伟这个人的思路这么清晰。

　　不愧是重案组之中的人员呢，若不是重案组之中的人员，也不会这么快的就想到了自己说话之中的漏洞呢。

　　李大海想到了，一旁的小刘也是想到了。

　　“董大伟，你隐瞒这个事情这么久，到底是有何居心？”小刘一脸警惕到底关押着董大伟。

　　在医院的走廊之上，由于李大海还有小刘都是穿着局子里的制服的，而且董大伟的双手之上还有手铐，怎么看都不是什么善男信女之类的人。

　　所以，大家都是远远的绕开道路走。

　　避免沾染上这几个人的晦气。

　　大家都能够看得出来，这一定是局子里的人，关押着一个在服刑人员的看病了。

　　不管对方到底是有没有危险，但是大家都不想和这样的人沾上一毛钱关系。

　　“李队长你听我解释，事情是这样子的，我也没有想到我们会来到银桥医院，若不是在银桥医院的话，我也不认识这个人啊，所以我这才想到。”董大伟早就想到了一个理由，如此说道。

　　这么说的话，事情倒还算是讲得通，也算是合情合理的。

　　李大海点点头，说道：“希望是如此吧，若是不是这样子的话，那么后果，你可是知道的。”

　　在说话的时候，李大海的面色忽然变得严肃了起来。

　　“当然当然，我董大伟再怎么天不怕地不怕，也还是要遵守法律法规的，这个李队长您尽管放心。”董大伟说话的时候，笑容很是谄媚。

　　李大海自己观察了一下董大伟的眼睛，也没有发现什么不妥，只是内心当中有一丝不安宁。

　　就好像是将要发生什么事情一样。

　　可是到底会是发生什么事情，李大海又不知道。

　　这只是一个老局子人的直觉。

　　有的时候，直觉这种东西很准，有的时候，却一无是处。

　　董大伟这个人都被自己局子里的人看压着，应该不会有什么别的事情吧。

　　李大海之所以有这种自信，那是因为旁边看呀董大伟的小刘，可是现在局子当中身手排的上前十的人。

　　这样的人在这里，自己很放心。

　　若是说连在小刘的看压制下，董大伟都能够逃跑的话，那么不用说，就算是换成自己看押，董大伟依然是拥有逃跑的可能的。

　　就这样，几个人分道扬镳了。

　　……

　　老李率先去了检查房领取检查结果。

　　领到结果之后，就走进了一个熟人的房间。

　　其实别说董大伟在这个医院当中有熟人了，就算是李大海，也是有熟人的。

　　想想也是，李大海在平城这个地方爬模滚打了二十多年，若是不认识什么人的话，那实在是不像话了。

　　更何况，别看李大海在局子当中工作，其实什么人情世故等东西，李大海熟悉的很，所以自做什么事情，自然也都是清澈熟路了。

　　只不过，李大海不算是那么爱显摆的人。

　　纵然他认识一些大人物，可是若是你不问的话，老李也不见得和你说。

　　这就是一个老江湖和新江湖的区别。

　　有的时候，老江湖不会把自己的底牌那么轻易的暴露给别人，而一个新江湖，则是迫切的希望和大家展示一下自己的力量，自然是把自己所拥有的东西，就好形象是海水倒灌一般的，一股脑们的都给透露出来。

　　所以有的时候，姜还是老的辣。

　　“老李，你来了。”屋子里有一个头发花白的中年人。

　　如是有人见到这个人，一定会惊叫起来。

　　这个人可是引桥医院当中德高望重的副院长啊。

　　“嗯，宋院长。”老李点点头，把自己的价差结果交给了宋医生。

　　两个人都是熟人了，也不算是怎么客套。

　　只不过宋医生随手给李大海一根儿白沙。

　　李大海也毫不客气的抽了起来。

　　虽然说这是医院，禁止抽烟，但是这个办公室是私人领地，抽一根烟，也是情有可原的。

　　何况，两个人都是非常钟爱十块钱的白沙。

　　“咦？”看到结果的时候，宋院长眼睛忽然眯了起来。

　　“怎么了，难道是身体出什么毛病了吗？”老李看到宋院长的表情，本能的有些不安。

　　“老李，我问问你，你最近是不是会出现头晕的毛病？就好像是转了很多圈之后，出现了眩晕那种的毛病？”宋院长摇摇头，询问道。

　　“呃，这个好像是有过。”老李一愣，忽然说道。

　　他不明白为什么宋院长会知道自己一些生活中的小事儿，但是也知道自己或许真的是得病了，而且还不一定是很轻的那种病。

　　“那你最近还需要多加休息啊。”宋院长点点头，“你最近有没有感冒过之类的。”

　　“感冒？”老李仔细回想，说道，“这个倒是没有。”

　　“嗯，那好，你最近也别抽烟，别喝酒了，注意保养一下身体，一星期之后过来见过，再继续做一下检查。”

　　“这个，宋院长，我是不是得了什么严重的病了？”听到宋院长如此说话，李大海有些不确定了。

　　“不是什么严重的病，你是过度操劳了，最近一段时间，别忙着工作了，最好能够请个假，休息一下。”宋院长如是说道。

　　“哦，那好。”李大海点点头。

　　看来事情若是要出结果的话，得等到下个星期之后了。

　　“我有事儿在身，先告辞了。”

　　“慢走。”

　　……

　　李大海走了之后，宋少卿把手中的报告拿了出来，眉头皱的很厉害。

　　“不可能吧，这种病怎么会说得就得了呢？”

　　宋少卿之所以会不相信，那是因为李大海的身体一直不错。

　　先前李大海来银桥医院做过两个手术，一个是因为阑尾炎，一个是因为和歹徒搏斗之后中枪了。

　　可是那些事情，都是被李大海给挺了过去。

　　可是现在呢，现在算是怎么一回事儿？

　　好人，难道真的没有好报吗？

　　……

　　于此同时，在另一个办公室当中，正在接受检查的董大海，正在和另一个人密谋着什么。

　　“表哥，事情就是这样子的，你弟弟我可真是被那小子给弄惨了，不仅仅是女人被抢了，而且我也成了这样样子，甚至是被带到了局子当中。”董大海哭诉道。

　　虽然面前这个名字叫做沈罗浩的人，是董大海的表哥，但是世界上和董大伟一点儿血缘关系没有。

　　不是因为别的，而是因为沈罗浩，是沈家收养的孩子。

　　小时候，沈罗浩因为这个原因，总是被别人欺负，但是正因为董大伟的介入，让他生活得到了一丝喘息的机会。

　　两个人的关系从小时候开始就非常亲密，后来，两个人甚至做起了一些见不得人的勾当，利益勾结之下，关系亲密的程度，更是不用说了。

　　“表弟，你放下心，这件事情我一定帮忙，最近我们和七星帮的交易，进行的很顺利，只要找到七星帮，相信干掉这个小子不算是什么问题，关键就是价格的问题。”沈罗浩之所以能够在平城地界混的风生水起，重要的原因，就是黑白通吃。

　　“价格不是问题，上一次的货，我们不是还没有结算吗？上次的价格，我一分钱都不要，全部都用来买那小子的命。”董大伟恶狠狠的说道。

　　“我靠，表弟，你也是够狠的啊，二十万你说不要就不要了。”沈罗浩也是瞪大了眼睛。

　　虽然说他和董大伟的关系不错，但是董大伟到底是什么人，其实沈罗浩比任何人更加清楚，这是一个胸无大志，贪恋美色，而且还有非常多的坏毛病的人。

　　但是谁让董大伟是沈罗浩的表弟呢。

　　董大伟还有一个让人无语的毛病，那就是守财奴，或者说是要钱不要命。

　　这样的人，今天为了对付张郎，竟然连名都不要了。

　　这不得不说，是让沈罗浩刮目相看。

　　“好，表弟，冲着你这句话，这次的事情，我也是帮定了。”沈罗浩拍了拍董大伟的肩膀。

　　“谢谢表哥。”董大伟高兴的点头，杀人越货这件事情，真是太棒了。

　　尤其对方还是张郎。

　　想到这里，董大伟的眼睛当中，闪过一丝阴狠的表情，心中冷笑，“嘿嘿，张郎，你已经活不长就了，加你跟我斗，我看你死了，还怎么和我斗！”

　　……

　　张郎陪着何青，拿到了x光拍的片子。

　　从医生那里，得到了准确度信息。

　　万幸的是，何青的脚，并没有骨折，只是普通的韧带扭伤而已。

　　只要不是骨折，脚上的伤，还是比较容易好的。

　　听医生的话，似乎第二天，何青就没有多少事情了。

　　当然，前天还是吃药和冷敷。

　　张郎在医院当中，拿到了一些冷敷的冰块儿，还有一些膏药。

　　这些足足花费了张郎二百八十大洋，让张郎有些肉疼。

　　在路上开着载着何青，何青对于张郎无照驾驶也懒得吐槽了，也听之任之，反正这小子驾驶技术也不错。

　　车里气氛略显尴尬，主要是张郎前一段时间亲了何青，何青也不知道该如何回应。

　　忽然，前方横冲过一辆车来。



　　第518章 破敌！

　　前方横冲过来的路虎闪光灯闪烁的时候，张郎就知道不好。

　　前方不仅仅是有一辆车，而且车的旁边有好多路钉子！

　　不用想就知道，这肯定是对方截下在自己所布置的路障。

　　若是现在停车的话，那么对方坚硬的路虎车肯定是和自己的捷达车相撞。

　　路虎和一辆正常的捷达相撞的后果很简单——捷达完全没有胜算。

　　而且更重要的是，自己现在根本就无路可退。

　　现在这个自动挡的车捷达开的是前进挡，若是后退的话，必须换成后退档。

　　以捷达这种大众车的性能，张郎觉得，若是自己前进挡和后退档瞬间变换的话，那么有很大的几率让车子熄火。

　　若是熄火的话，那么结局就糟糕了，肯定就会停车。

　　对方来者不善，而且还设置了路障等东西，这样停车的话，不用多想，肯定是对方希望看到的。

　　那样的话，结果就糟糕了。

　　所以，绝对是不能停车。

　　可是不停车，又不能后退的情况之下，到底如何过去呢？

　　前方的路钉子设置的很有几分讲究。

　　仅仅是只有一个车的车身位置能够过去的宽窄。

　　而现在，这个宽窄的车身的车位，已经被路虎给占据了。

　　这个路，是银桥路东边的安顺路。

　　这条路虽然说是一条柏油马路，可是这个路因为附近并没有商场，工厂或者是学校之类的东西，很少有车在这条路上走。

　　甚至这也是平城市委市府最放心的一条路，人少，车祸也少，而且养路费也少。

　　不过正是因为如此，凶手才会在这条路上安心的行凶！

　　张郎想到自己堂姐曾经和自己说过的安顺路上的一切，不，确切说是平城应该注意的一些事情。

　　现在的张郎还清晰的记得，若是去安顺路的话，一定要小心一些，说不定仇家会盯上你。

　　当时的张郎还笑呵呵的说，有仇家的都是高富帅，我这个穷矮搓怎么会有仇家呢？

　　堂姐当时还说自己的弟弟可是很帅的。

　　记忆虽然是数年之前刚刚搬到平城的时候，可是现在回想起来，张郎莫名的感到几分恐惧。

　　难道说自己真的有仇人？

　　为什么堂姐没有明确告诉自己仇人是谁。

　　还是谁当时的堂姐这只是一句话的戏言而已呢？

　　不管是不是戏言，反正现在都已经遇到了。

　　若是说堂姐当时只是在开玩笑的话，那么张郎只能够说堂姐真是拥有了一张漂亮的乌鸦嘴，若是说堂姐早就知道什么的话，张郎就觉得奇怪了。

　　若是堂姐张早就知道了，为什么不告诉自己呢，一直瞒着，这不是让敌人占得先机了吗？

　　是不是这个世界上还有一些自己不知道的事情，而且还是堂姐瞒着自己的事情。

　　……

　　“这辆车，怎么……”到底是局子里的精英，当看到前方的黑色路虎直愣愣冲过来的时候，何青就知道知道不好。

　　虽然不知道这辆车到底是要干什么，但是局子精英的直觉，还是让何青觉得不妙。

　　生死关头，张郎本能的把油门踩到底，看样子是要和前方的车拼命。

　　何青这个时候搞不懂张郎到底是要什么，“赶紧停车，要不然两车相撞会……”

　　嗡嗡！

　　有闷声轰隆而响。

　　张郎竟然还在加油门。

　　刷！

　　生死极速，对方的路虎或许也是吓傻了，不知道为什么一个普普通通的白色捷达赶在他路虎面前加速。

　　若是正常状态之下，一个普通类型的捷达车和一个坚硬的路虎相撞的话，那么不用说，肯定是路虎完胜，或许除了掉漆之外，毫发无损。

　　但是，那只是面对的是一辆行驶速度在四十码以下，或者是在停滞状态之下的捷达车而言的。

　　现在，眼前这辆捷达车的速度，在短短的时间当中，竟然加速到了一百码以上。

　　这样的话，自己的路虎和捷达相撞的话，那么根本就是两败俱伤的做法。

　　七星帮的小四如是想到。

　　他只是接到了自己老大交给自己的任务，那就是若是把眼前这个车里的那个男人杀掉之后，老大就会给自己十万块钱。

　　这是一笔相当可观的费用。

　　最近因为泡妞，小四的小金库可以说正好到了山穷水尽的地步了，正急需要钱。

　　至于杀人不杀人的这种东西，他做过好几次了。

　　什么人该杀，什么人不该杀，还有什么人该死或者不死的事情，对于小四来说，没有什么差别。

　　人来到这个世界上，就是要去死的。

　　与其让这个人自己老死，还不如让他杀掉之后给十万块钱。

　　至于杀人之后的事情，那么都不是小四该考虑的事情了。

　　对他来说，只要有钱，做什么事情都好。

　　更何况，仅仅是杀一次人，就能够逍遥在外很长时间。

　　坐牢之类的事情，对于他们七星帮的人来说，完全就没有这种顾虑。

　　对于他来说，谁有钱，谁就是大爷。

　　谁给自己钱，谁就是自己大爷。

　　就像是自己现在做的这辆价值八十万的路虎，也是那位有钱的大爷给自己的。

　　只要给了自己钱，那么让小四做任何事情都是可以的。

　　因为在小四的眼睛当中，钱是万能的，没有钱是万万不能的。

　　若是没有了钱，那么不仅仅是奢侈的生活不能够继续了。

　　就连坏天就地啊，不，甚至是连最基本的吃饭都成了问题了。

　　小时候小四也是吃了很多苦，但是自从跟了黑道上的七星帮之后，自己的生活就好了起来。

　　小四并不认为这是自己变了。

　　只是社会在变化，自己在适应社会而已。

　　杀死面前这个男人，抓住车里的那个女人。

　　一切，不过是一门生意而已。

　　完成了这门生意，就能够得到足够的金钱，在这件事情上，很划算。

　　生命，有时候也可以用金钱来衡量的。

　　可是，眼看就要完成了。

　　为什么面前的捷达会做出这样的反应！

　　白色的捷达要和小四的车相撞，小四绝对是不允许这样的事情发生的。

　　毕竟，生意再重要，若是没有了命，那么这桩生意，也是失败的生意。

　　若是自己死了，那么辛苦赚来的钱，不就没用了吗？

　　想到这里，他连忙把车打往了另一边。

　　车撞了没有关系，可是小四已经计算出来了，那样的话不仅仅是面前捷达之中的人会死，而且自己也会死。

　　自己绝对不能就这么死掉了，还有美好的生活在等着自己呢。

　　在这个时候，小四甚至是想起了自己在家乡的几个青梅竹马还有，在自己工作地方认识的几个老相好。

　　还有怡红院那个美丽的地方。

　　一切的一切，不能够让面前这个人干掉自己！

　　哗啦——

　　车头偏转。

　　捷达和路虎错位而过。

　　车身相错的时候，小四忽然看到了捷达之上的人的身影。

　　那是一个年轻的男生！

　　是的，没错，年龄也就是中学左右。

　　这样的男生？

　　一瞬间，小四忽然觉得世界上很荒唐。

　　他虽然不是第一次接到杀人这个活了。

　　可是这是第一次在七星帮接到这样杀死十几岁少年的活。

　　倒不是说，小四为张郎这样的花季少年感到可惜，而是他感觉这个世界有些疯狂。

　　什么时候，一个十几岁的少年，就有能力惹到可以让七星帮办事儿的人了？

　　一个人有能力让七星帮办事儿的话，那么必然是大佬。

　　也就是说，面前这个少年，惹到大佬了。

　　按道理来说，一个惹到大佬的人，必然也是和这个大佬站在同一水平线上的人。

　　可是小四左看右看，也是没有看出张郎到底有哪一点能够和一个大佬站在同一水平线上。

　　单单是看着这个传说，就只是普通人的穿着，再看开的车，仅仅是一个普普通通的捷达。

　　这样的车，虽然在普通人当中算得上好车，可是在上流社会中，也不算什么。

　　在华国，可是一个看脸看车看房子甚至是看收入的年代。

　　现在倒是好了，自己七星帮什么时候沦落到杀屌丝的年代了？

　　小四感觉世界有几分荒唐，他这样堂堂七星帮的王牌杀手，竟然来杀死一个学生的地步了。

　　这个世界真是堕落了呢！

　　电光火石之间，两车交身而过。

　　兹啦——

　　一声刺耳的路虎汽车爆胎声，路虎汽车打了一个旋，“砰”一下，靠在了旁边的绿化带上。

　　刺耳的响声，路虎竟然直接熄火了。

　　正所谓只有经历过，印象才算是最深刻的。

　　现在就在捷达车上经历了这一切，不可谓印象不深刻。

　　他总算是明白了为什么张郎方才不选择后退，而是直直的和对面的汽车相撞了，竟然是想通过这种“狭路相逢勇者胜”的方法，来一决胜负。

　　这种做法非常的冒险，搞不好，就是两辆车毁人亡的后果。

　　可是到了最后，何青没有想到的是，对方那个杀手，勇气竟然不如张郎。

　　一个杀手的死亡决心，竟然不如一个高中生！

　　难道说是杀手太懦弱了吗？

　　不，不是的，是张郎太强了。

　　张郎的决心，竟然比那个杀手，更加的强大。

　　这下子，对面的对手应该是制服了。

　　何青也是明白了，刚刚张郎为什么不停车。

　　停车之后，自己有伤在身，张郎不过时一个高中生，两人碰到职业杀手之后，如同是待宰的羔羊一般。

　　直到现在，何青才想明白，对方是一个杀手。

　　可是张郎好形象是一开始就知道了。

　　这是为什么？



　　第519章 连环案

　　吱吱吱——

　　又是好几辆黑车！

　　张郎怎么也想到，竟然还有几辆车，不过要过来，大约还需要一分钟的时间。

　　在这段时间当中，能够解决几个人，就解决几个人。

　　之所以能够百分之百的确定，那些车不是老李之类的局子里的人员或者是自己人，那就是，在黑暗之中，那些车，竟然全部都没有开车灯！

　　单凭想象就知道这事情到底是怎么回事了。

　　不开车灯，很显然是不想让自己知道，车上到底是有谁，或者是来的都是什么人。

　　而且张郎甚至已经想象得到了，后面的这些车，要么是和先前的这辆路虎一样没有挂车牌，要么是用黑布直接是把车牌给照了起来。

　　现在最主要的是，立刻干掉一个人，然后迅速的下车逃亡。

　　要不然的话，被抓住的后果就糟糕了。

　　安顺路是一个老路，所以道路非常狭窄，而且这几辆车，四面八方都有。

　　要想掉头已经是不可能了。

　　更何况，就算是掉头了，也不可能和身后或者是说从前方开来的几个车硬抗。

　　那样的话，只有死路一条。

　　要么是被生擒，要么是直接被撞死。

　　“何青姐，车上有没有什么类似于刀子或者是警棍之类的东西？”张郎把捷达往后开了一下，张郎现在能够看到对面捷达车上杀手似乎正在弄着什么。

　　刚刚装在绿化带上，把路虎的一个门子给撞坏了，这个杀手好像是在准备着什么凶器。

　　“有，这个。”何青也不问了，现在他发现在遇到突发情况的时候，张郎比自己更专业，当下直接是把一把二十公分长的瑞士军刀交到了张郎手中。

　　“好，你做好，若是可以的话，给老李打个电话，或者是报警什么的。”张郎立即发动了捷达。

　　“呃，好。”何青现在也是有些六神无主，职业杀手这种东西，虽然她听说过，可是真正遇到的并不多。

　　在何青的人生当中，只遇到过一次意外的事情，那就是绑架。

　　可是那件事情当中，也没有发生过杀手之类的东西，顶多就是帮派之间的恩怨情仇。

　　“还有你这辆车，若是以后我赚钱了，赔给你。”张郎发动汽车，把马力开到最大。

　　“还给我？”何青边拨通李队长的电话，边奇怪的问了一句，她不知道这是什么意思。

　　砰——

　　只见张郎一个狠狠的撞击。

　　哗啦——

　　张郎能够看到，路虎车之内白气蒸腾，里面的那个杀手司机直接是昏了过去。

　　这一撞之下，对面司机的安全气囊，竟然就直接爆炸了出来。

　　弹出安全气囊，那是因为汽车本身受到了剧烈的撞击，已经是超过了人体的适应范围了，所以汽车才会弹出预定的安全气囊。

　　很显然，张郎刚才的那一撞，也是下了狠心了。

　　要是不这样的话，不仅仅是张郎自己会遭殃，就连带着一旁的何青，都会遭殃。

　　虽然不知道，这几个杀手司机，到底是为了自己而来的，还是为了何青而来的。

　　但是正所谓城门失火殃及池鱼，自己现在和何青，是同一条捆绑在绳索上的蚂蚱。

　　不管是谁被抓住，另一个必然死亡。

　　纵然是没有经历过这些暗杀之类的事情，但是张郎竟然发现自己的想法格外的清晰，就仿佛是自己对这些事情并不陌生一样。

　　更让张郎自己觉得奇怪的是，不知道为什么，遇到这样危险的事情，自己的内心不仅一点儿也不紧张，反而是非常的兴奋，就好形象是渴望这样的事情发生一样。

　　“难道说，虽然外表上看起来我很斯文，但是实际上，我是一个不折不扣的变态？”张郎如是想到，摇了摇头。

　　关键时刻，也来不及多想了。

　　何青张张嘴巴，也没有说什么。

　　她毕竟不是一个优柔寡断的女孩子，而是一个局子里的优秀人员。

　　这个时候，没有谁对谁错，她现在也是知道，张郎的做法，无疑是最正确的做法，把眼前的杀手干掉之后，就能够减少一个阻力。

　　“下车，赶紧走！”

　　捷达的车门因为碰撞，都已经变形了。

　　张郎推了一下发现没有推开之后，直接是用脚给踢开了。

　　而何青那一边的车门也是坏掉了，弄不开，何青只有从张郎的这一边车门下车。

　　远处的几辆车忽然开汽车等，把张郎的眼睛给晃的出现了短暂的失明。

　　本能的，张郎一揽何青，朝着旁边绿化带的方向就一跃而去。

　　砰！

　　剧烈的撞击声，伴随着火焰冲天而起！

　　好狠的心。

　　张郎睁开被强光刺的有些疼痛到底眼睛，看着捷达车竟然直接被撞毁了！

　　更重要的是，不仅仅是张郎的车给撞毁了，那辆路虎车，也竟然给撞毁了！

　　他们竟然杀死了自己的同伴！

　　这样淡定心，还不够狠吗？

　　“张郎，我们……”何青想说什么，可是被张郎给捂住了嘴巴。

　　“嘘，别说话，黑暗之中，他们看不到的。”张郎悄悄在何青耳边说道。

　　何青感觉自己耳边很热，而且大夏天的，自己和张郎现在可以说是亲密无间的接触着。

　　比先前在医院当中的姿势还要亲切。

　　现在自己趴在草丛当中，而张郎直接是压在自己的身上，双腿还压着自己的屁股上，让何青有些脸红。

　　不过她也是知道，现在是非常时刻，不应想这些。

　　只有屏住呼吸，看看敌人到底是怎么做，还有张郎到底是要怎么应对。

　　何青可是明白，敌人若是发现车里并没有自己和张郎的话，那么肯定是知道两个人朝着绿化带的方向想给逃跑了。

　　到了那个时候，自己和张郎可就危险了。

　　可是不管怎么样，现在也很危险。

　　只是暂时躲在绿化带猫咪的冬青树里，敌人看不到自己，若是等会儿敌人过来检查的话，那么一切就都完蛋了。

　　到时候应该怎么应对啊。

　　何青发现一切都是一个死局。

　　……

　　“老大，车里没有人！”汽车上下来几个人，不过一会儿，小弟们就从车里出来说道。

　　“该死的，肯定是从绿化带里跑了，这两个兔崽子……你们做事儿真是有辱我们七星帮，赶紧出去找，你们几个，去东边，你们三个跟我去南边找，北边，西边也给我安排上人！”那个光头老大气急败坏。

　　远远的，张郎甚至看到那个老大手上掏出了一个黑家伙。

　　天啊，竟然是手枪！

　　“怎么会是手枪！”何青小声说道，眉头皱的很厉害。

　　没有想到，经过去年那次打黑之后，这些人，手上竟然还有火枪这种东西。

　　要知道，在平城，这种东西，若是拿出来的话，一定会有着坐牢的危险了。

　　既然这些人赶在马路上掏出枪支，那么必然是知道，这种东西在平城到底是代表着多大的危险了。

　　那么，这些人都是亡命之徒。

　　一瞬间，张郎的眉头都皱了起来，这下子，事情可真是难办了。

　　越是亡命之徒，越是谨慎，自己和何青逃跑的概率也就越渺小。

　　该怎么办？

　　还有，那个七星帮到底是什么东西，为什么三番五次的为难自己。

　　若是张郎记得没有错的话，他记得七星帮好形象是张建波等人家里的一个势力啊。

　　难道是说，这是张建波对自己的报复？

　　若真是如此的话，那么这个学生，真是没救了。

　　竟然因为在学校的一点儿矛盾，就对同学下杀手。

　　可是，若不是这样子的话，那到底是什么事情，才会让七星帮对自己追杀的呢？

　　张郎有些头疼。

　　他实在是不愿意相信这事情竟然是张建波这样的学生做出来的，若真是如此的话，那么这个学生铁定是没救了。

　　一生或许就只能在劳改所之中进行劳改了。

　　哗——

　　一声清响。

　　这是树叶被分开的。

　　竟然有人找到这里来了。

　　声音是好几个人！

　　透过树叶，张郎和何青甚至发现，这几个人的手中，每一个人，都带着一把手枪。

　　怎么会这样！

　　张郎倒是没有觉得什么，可是何青的脑子之中有些乱乱的。

　　去年的那次大黑，她也是参加了的。

　　当初他们局子对上面报道的时候说过，已经缴纳了平城的百分之九十九点九的手枪了。

　　可是现在出现的事情，等于说是打他们的脸。

　　竟然出现了十几把手枪！

　　“兄弟们，给我狠狠的嗖，我就不相信找不到那个小子和那个娘们。”小头目吐了口唾沫，恶狠狠的说到。

　　糟糕了，要被发现了，何青心中非常沉重，对方近在眼前了。

　　撕拉——

　　一声清响，何青忽然看到张郎对着自己的胳膊来了一刀。

　　鲜血瞬间就流了下来。想都不想，张郎脱下了何青的鞋子，然后把自己胳膊上的血，滴在了鞋子之上。

　　吱溜！

　　鞋子在空中划过一道抛物线，横飞了出去，正中那个头目的脑袋。

　　“哎吆！”头目疼的尖叫，“那个狗槽的！”

　　“二哥，高跟鞋，带血的！那娘们受伤了，应该就在前面！”有个小弟说道。

　　“哇哈，肯定是这样子了，抓到那两个人，老大可是重重有赏啊，赶紧走！可不能让其他的小队先抓到。”五个人瞬间就走了四个。

　　可是还剩下一个人，疑惑的看着高跟鞋，然后竟然朝着张郎和何青的方向走了过来。



　　第520章 潜入敌车

　　来的这个人，外号叫做小诸葛。

　　之所以叫做小诸葛，那是因为，在帮派之中，他是数得上号的有智慧的人。

　　每个人都希望往上爬，正如同是水往低处走一样，一切，都是顺势而为。

　　若是你在七星帮不往上爬的话，不仅仅是被别人看不起，甚至是还可能有生命危险。

　　因为只要是底层人员，那么就要无条件的为上层人员卖命。

　　这已经是七星帮自己形成的规矩了，也是黑道上大部分人的规矩。

　　所以，要活得好，就要往上爬，不择手段的朝上走。

　　这才是在帮派之中活下来最正确的做法。

　　可是要怎么往上爬，这也很简单。

　　一种方法，是为帮派卖命，做一些危险的事情。

　　还有一种办法，就是通过做一些可以帮助到帮主或者是说帮主公子的事情，来获得更加便利的晋级方式。

　　而今天这件事情，不管是说那个女生到底对帮主有什么事情，但是小诸葛可是听说过，那个男生，和帮主的公子之间，存在着各种各样的矛盾。

　　而且，还有一个重要的事情。

　　那就是帮主的二公子，也就是那个在平衡一种上学的二公子，求助过自己一件事情，那就是让自己把一个叫做张郎的男生给杀掉。

　　想到这里，小诸葛不禁呵呵一笑。

　　不愧是帮主的孩子呢，仅仅只有十六岁，竟然已经开始想杀人的事情了。

　　这件事情，可不是白做的。

　　二公子已经允诺给自己了，若是杀死张郎之后，那么将会有一笔非常可观的收入，等待着自己。

　　不，应该说不是收入，而是地盘。

　　二公子竟然答应自己，只要自己把那个熊孩子杀掉之后，就把帮助允诺给他自己的夜总会交给自己。

　　是的，没错，是平城的夜总会。

　　简单来说，就是k房。

　　这种房间之中，什么交易都会存在。

　　所以油水之类的东西特别大。

　　有了这种东西，什么月入百万之类的，都不是梦。

　　就算是小诸葛自己估计了一下若是自己真的得到了那个帮助要交给二公子的天上人间会所。

　　粗略一算，每年的毛利润直接是的到达了一千万元。

　　也就是说，自己只要是干掉了那个小子，就能够得到每年一千万元的利润。

　　这简直就是和天降横财没有什么区别啊。

　　仔细想想，小诸葛就觉得心动，何况机会就摆在自己面前。

　　因为在把帮会之中混，要想有好交情，就得花钱。

　　而请客吃饭什么的，也都得需要钱。

　　自己只要得到了这笔钱，等于说是自己在七星帮之中，有了固定的会所了，那个时候，谁见了在自己，不还得称呼自己一声“震哥”？

　　哈哈，想到这里，小诸葛梁震心中激动不已。

　　有了票子和基地，哪怕自己长得再丑，也会有女生喜欢。

　　是的，丑，一直是梁震自己的自卑。

　　可是他知道，一旦是有钱了，那么外表这个东西，就根本不算什么了。

　　这也是很简单的一个事情，那就算是趋炎附势嘛。

　　人都有这种想法的。

　　而现在，小诸葛梁震正好面对着这样的选择。

　　方才，他可以选择一起去抓那个女的。

　　可是在他的心目当中，那个男生更加的值钱。

　　毕竟，一千万，可是比区区一万块钱，值钱多了。

　　所以，大家都去追那个受伤的女生的时候，他却留下来寻找那个男生的痕迹。

　　为什么小诸葛梁震会认为两个人已经分开了呢？

　　他人生当中一直坚信一句话。

　　那就算是夫妻本是同林鸟，大难当头各自飞。

　　这句话正迎合了梁震家中父母的分合的场景。

　　梁震小时候是一个独子家庭，也是一个单亲家庭，是父亲代打的。

　　并不是说他妈死了，而是因为他妈跟着另外的男人给跑了。

　　至于为什么跑了，当然是因为对方有钱，而梁震的爸爸没有钱。

　　仅此而已，并没有特别的事情。

　　从此以后，梁震也非常喜欢钱了。

　　倒不是因为他妈的关系，而是因为他爸的原因。

　　他爸曾经告诉他，有钱，就有一切。

　　为此，他爸甚至还把一个肾给卖掉了。

　　当然了，卖肾之后的后果，那就是什么重活，也做不了。

　　当年靠体力活，抗麻袋或者是其他之类的东西的，如去码头帮工做码头工人之类的事情，梁震的爸爸都做不了。

　　一切，都是因为没有了肾，更重要的是，没钱。

　　若是有钱的话，谁还需要去卖肾啊。

　　早就在家里吃香喝辣的了。

　　于是，就养成了梁震这样的非常喜欢钱的性格了。

　　这种性格，只能够说是家庭原因养成的，怨不得谁。

　　而现在，那一千万就在自己面前了，只要把这个男生杀掉，然后拍张照片给二公子，一千万的东西系就到手了。

　　谁都认为他梁震叫做小诸葛，智慧很好，可是七星帮的人很少有知道的。

　　其实，梁震也非常能打架。

　　当初在中学时期混的时候，他可以一个打十个。

　　是一个非常出色的打手。

　　嘿嘿。

　　拿着手枪，打开手枪的保险。

　　梁震呵呵两声，阴森森的朝着冬青树这里进发。

　　……

　　怎么办，怎么办？

　　难道就这样完蛋了吗？

　　不，不是的。

　　何青现在脑子非常的混乱，可是什么事情也做不了。

　　毕竟，现在她受伤了，而且还是最最坑爹的脚伤。

　　若是没有伤的话，何青敢百分之百的保证，自己三招就可以把对面那个男人给放倒。

　　可是今天不一样。

　　不仅仅是因为脚上受伤了，更重要的，还是她大姨妈来了，另一个是打了破伤风的针，全身都没有多少力气。

　　刚刚在车上的时候，在碰撞之下，差点儿就吐了。

　　现在何青浑身都没有力气。

　　自己肯定是指望不上了。

　　何青从来就没有一天发现自己这么虚弱。

　　“你等会儿别动，在这等着我。”张郎在何青耳边轻轻说了一声。

　　现在何青到底是什么样子，张郎其实也很清楚。

　　虽然不知道为什么现在何青这个局子里的精英组之中的成员，但是今天这么虚弱，肯定是有什么原因的。

　　说不定是身上生什么病了。

　　再者，虽然张郎不清楚自己身上到底是出现什么事情了。

　　在这种危险的情况之下，自己的意识竟然越来越冷静了，而且在这危机关头，自己竟然很兴奋，还有一种无比的熟悉感。

　　仿佛是在某个时间段之中，自己做过这样的事情。

　　所以，张郎才会感觉兴奋，才会感觉熟悉。

　　但是这种感觉非常诡异。

　　张郎来不及多想，敌人已经是到了面前来了。

　　“呵呵，小子，我找到你了！”小诸葛梁震嘿嘿两声，直接是拨开了冬青树。

　　他已经猜测到了，或许那个女人逃跑了，但是张郎，肯定是藏在这个树下。

　　兹——

　　金属刀和肉体相互摩擦碰撞而出的让人牙齿发寒的声音。

　　确实是张郎，不仅张郎在这，连那个女人也在这里，还没来得及兴奋，梁震觉得自己肚子一疼，然后低头一看。

　　“特么的，你——”梁震发现自己的肚子，竟然被一把瑞士军刀给插了一个通透。

　　怎么可能！

　　梁震还没回过神来，本能的想对着张郎开枪。

　　砰！

　　一记重拳直击他的脑门，然后再也没有了意识。

　　生死关头，张郎的拳头，竟然比他的开枪反应还要快！

　　“何青姐，赶紧走。”张郎不知道面前的人是死是活，但是这个时候已经顾不上了。

　　这些人，好形象是从什么劳什子七星帮来的杀手。

　　这些杀手可都是一些亡命之徒。

　　张郎搜刮了一下昏倒在地上生死不知的人的身体，竟然很快的掏出了一把奔驰钥匙，四个圈，很好认，还有两部手机！

　　连忙把这个人的身体脱尽冬青树，张郎搀扶着何青。

　　“你的伤，没事吧？”何青很是担心张郎的胳膊。

　　“没事儿，看着很严重，其实没有伤到大型的血管。”张郎摇摇头。

　　他这一时之间，倒是把毕生所学都用上了。

　　在初中的时候，在生物课上学习人体循环的时候，张郎在记得，那个时候，还是一个夏天，正好迷迷糊糊的学习了血管之类的东西，所以，人体循环之类的，正好可以用到了。

　　不对，那个时候，只是学的心脏循环，手臂上的血管，应该不知道啊。

　　为什么自己的记忆之中，竟然可以拥有手臂部位的血管位置呢？

　　一时之间，张郎觉得有些不可思议。

　　何青很是惊讶，这样的血管之类的东西，好像是只有医生或者是刑警科类的门目，才会有血管之类的学习。

　　可是张郎仅仅是上高中啊，大学都没有伤，不应该有这方面的知识啊。

　　说不定是人家自己自学的呢。

　　“等会儿弯着腰，去车旁边，我们开他们的车走。”张郎小声的说道。

　　“可是你怎么知道是哪一辆车啊？”何青疑惑的询问道。

　　刚刚匆忙之间，从后视镜和前窗，何青看到了大约七八辆车。

　　这么多辆车，等于说是只有十分之一左右的机会。

　　这样的机会太渺小了。

　　“没事儿，这里是电子遥控器，等会儿若是开车的话，那么肯定会响的。”张郎说道。

　　“嗯。”何青倒是忘记了，车钥匙还有这一点用法。

　　两人弯着腰，来到车旁边。

　　吱嘎。

　　竟然就是在两人右边的奔驰。

　　上车，两人舒了一口气。

　　“老大，小诸葛张震死了！”

　　忽然，远处传来嗷嚎声。



　　第521章 用挖掘机！

　　“什么，小诸葛死了？”那个光头的带头大哥惊呆了。

　　怎么就这么死了？

　　难道是说，在他们这些人当中，有一个奸细吗？

　　不，不可能。

　　这些来的人，都是自己精挑细选的。

　　至于唯一一个计划外的人员，则是小诸葛。

　　不过小诸葛是自己请命来的，小诸葛请命来这里，自己可不能不给面子。

　　要知道，来这里的头目，虽然说是七星帮的一个堂主，等于是仅次于帮助的存在，但是在七星帮之中，虽然说小诸葛梁震，并没有拥有堂主之类的官职，但是他的地位可不低。

　　在七星帮之中，就等于是参谋官的存在。

　　参谋官是什么东西呢？

　　这是给老大出谋划策的人。

　　纵然不能说，小诸葛这个人，是一人之下万人之上，但是，也可以说，这个人是七星帮之中，相当有地位的存在。

　　这样的人，自己可不能不给人家面子的。

　　若是不给小诸葛面子，就是等于不给自己家帮助张健弼的面子。

　　何况，这个小头目本来还认为，若是拥有小诸葛之后，这一单生意肯定是可以做的很好，很棒了。

　　谁知道，会横生祸患。

　　小诸葛若是在这个行动之中死了的话，那么自己和老大张健弼可真是没法交代了。

　　这真是节外生枝啊。

　　一时之间，七星帮的堂主光头强，有些头疼。

　　“老大，我们……”

　　“我告诉你们了，以后叫我强哥，我们的老大只有一个，那就是张健弼老大，我只是一个堂主，不是老大。”光头强有些怒火中烧，小诸葛的死，多少让他六神无主。

　　“呃，好，强哥，那个，我好像是听见车的声音了，是不是有人来了？”这个被训斥的小弟并不生气，依旧对自己的老大彬彬有礼。

　　因为强哥是他姐夫，自家人，当然亲了。

　　“呃，不会吧，我们不是和道路管制那边打点好了吗？这个时候他们是不会出来管这事情的……”光头强喃喃自语。

　　“强哥，小诸葛好像还有一口气，可是身上的手机还有钥匙之类的东西都没有了。”有一个有点儿医术的帮众过来说道。

　　“手机，钥匙？”光头强一拍光洁的脑门，说道，“不好，那两个贱人准是上车逃走了，赶紧追！”

　　轰！

　　仿佛是印证光头强的声音，在车堆当中的一个一辆奔驰车横冲而出。

　　“给我站住，给我停车！”光头强大喊一声。

　　“这个时候站住，就真是傻逼了。”张郎心中暗想。

　　也不知道为什么，这个七星帮的人，竟然还会有这样傻缺来当头目。

　　“都愣着干什么？赶紧给我上车追人去啊！”光头强猛地拍了一下几个小弟的脑门。

　　“是，是，可是老大——不，强哥，那个小诸葛怎么办？”那个学过医的小弟明显是很怕自己的老大。

　　就连被为数不多的人记住的称号，强哥，他现在也是叫的很顺口。

　　“给我带上，等会儿送医院——不，就送到小诊所去吧，若是银桥之类的大医院的话，说不定又会引起一大堆麻烦呢。”光头强如是说道，率先跨出了绿化带。

　　他现在都不知道该怎么交差了。

　　竟然眼睁睁的让两个人，一个高中生，一个没有行动能力的娘们给跑了。

　　他们可是十几个大男人啊。

　　这说出去，不仅仅是丢他光头强的脸，七星帮的脸，也是丢尽了。

　　这样的话，回去，肯定会受到老大的一阵收拾。

　　不，现在就可能被收拾了！

　　想到这里，光头强也不再犹豫。

　　本来以为只是一单普普通通的生意，很简单就能够完事儿。

　　没有想到对方的反应能力竟然这么强大。

　　若不是那个少年非常厉害的话，那么就是那个女人——

　　不对，请报上自己已经了解了，那个女人的能力基本是废掉了。

　　难道是说那个少年本人很厉害？

　　也不对，不应该啊，只是一个高中生啊。

　　高中生什么时候这么厉害了？

　　或许是那个女人指挥那个男生这么做的也说不定。

　　想到这里之后，光头强稍微淡定了一些。

　　若真是那个男生自己整的这些东西的话，那么可就糟糕了。

　　甚至，连混迹江湖几十年的光头强，都产生了一些危机。

　　从十几岁开始，就已经开始混迹江湖的光头强，在江湖上什么人没有见过？

　　可是就没有见过类似于张郎这样十五六岁之后，就开始做比他这个黑道大哥还要厉害的事情。

　　竟然面对着十几人的追杀没有表现出过多的慌张，还进行了反杀。

　　那个倒在地上的小诸葛梁震，就是一个活生生的例子。

　　虽然说，他不知道梁震为什么会落单，但是也已经考虑到了。

　　毕竟，身在江湖，总是要面对着各种各样的竞争。

　　或许这个小诸葛梁震是为了吃独食，才会落得这样的后果。

　　若非如此的话，还真是没有办法解释。

　　倒不是说光头强真的是神机妙算。

　　要是他真的神机妙算的话，那么不要等什么小诸葛了，他就称得上是诸葛强了。

　　可是他并不是什么智力型的人才，顶多算是心狠手辣。

　　光头强有一个不大不小的称号，那就是美女杀手。

　　倒不是说这个人，见到美女之后，美女就会对他着迷。

　　而是这个人能够对女人下得去手。

　　传说在光头强年轻时候，怎么出的名呢？

　　就是对着一个女人，下了杀手，而且传说之中还是校花级别的人物。

　　倒不是说他做了强“奸”之类的事情，而是因为矛盾和冲突而直接给杀了。

　　后来出来，也是因为后面有人。

　　也正是因为如此，这次碰到了有女人的行动，上头就派光头强来了。

　　毕竟，就算是一些黑道上的人物，要他们对女人下手的话，他们是下不了手的。

　　可是这个光头强，却独树一帜，就好像是一个奇葩一样，可是七星帮为数不多的做到对女人下手的人。

　　轰轰！

　　几声巨响，六辆车飞奔而去。

　　除了开始当了炮灰的路虎，还有张郎和何青开的捷达，光头强他们一共还有六辆车。

　　“追！几个开车开的好的，给我追啊！”光头强呐喊道，“连个高中生开的车都追不上，你们还自称车神，车神个屁啊！”

　　光头强怒骂道。

　　真是日了狗了。

　　为什么今天自己找的这几个小弟都不在状态？

　　现实找人能力非常强的几个小弟，到了现场之后，毫无作为。

　　现在用到那些开车开的好的小弟了。

　　可是这些小弟开的就像是狗屎一样。

　　还开个几把！

　　“若是你们不行，让我来啊！”光头强怒气冲冲。

　　今天真可谓是诸事不顺啊。

　　要什么，不来什么，不要什么，什么偏来，为什么车上这么多废物呢？

　　“不，大哥，不是我们速度不快，而是前面那辆车速度实在是太快了！”开车的小弟心惊胆颤的说道。

　　说实话，他现在实在是太害怕了，开车的速度，已经是到达了二百公里以上了。

　　这已经是家用车的极限速度了。

　　平时，就算是在大路上的时候，他们这些开车的，顶多也就把车开到一百公里左右。

　　当然了，这得考虑到旁边摄像头还有限速标志之类的原因。

　　可是在市区的话，开到六十公里以上，已经算是正常了。

　　但是，现在竟然在闹市之中，开到二百公里了！

　　这到底意味着什么呢？

　　这意味着，现在几个人，正在用他们从来都没有开到过的速度，在进行着飙车。

　　一个不小心，就是车毁人亡的后果。

　　正所谓不在其位不谋其政，光头强平时坐车的时候，都是司机代替他开车，当然不知道这事情了。

　　“老大，这车速，就算是我们平时在三环山上飙车的时候，顶多就开到一百六十公里或者是一百八十公里，这开到二百公里，还是第一次啊！说实话，我没有多少信心。对方的开车技术，似乎比我好，而且好的还不是一星半点，或许是职业赛车手也说不定”开车的小弟这个时候已经是吓得实话实说了。

　　有一半原因，是因为自己老大催促的原因，还有一个原因，则是他被对方开车完全不要命的想法给吓到了。

　　“什么！”光头强听了之后心里一沉。

　　这算是什么？

　　这个开车的人的名字叫做吴林红，这个小吴，开车技术，在七星帮之中，可以说是数一数二的了。

　　除了在自己老大张健弼旁边的那个老司机之外，在七星帮之中，这个人已经是排的上第二了。

　　可是这个人竟然说，对方的开车技术，比他还要好！

　　一个高中生啊。

　　一时之间，光头强感觉人生有些荒唐，今天经历的事情，也很是荒唐。

　　他们今天竟然被一个高中生，耍的团团转。

　　这还算是平城第一大帮派吗？

　　还不如说是平城第一大逗比算了。

　　光头强都为自己的今天做的事情感到羞耻。

　　更重要的是，自己现在竟然拿对方毫无办法。

　　这个感觉就好像是一个人在自己头上拉屎撒尿，自己却没有办法。

　　怎么办？

　　“强哥，对面就是银桥路了，若是在这个路上杀人的话，有摄像头，怎么办？”开车的小吴紧张的说道。

　　“给马林打电话，让他把驾校旁边的挖掘机，给我堵在路上，必要的时候直接把那个奔驰车给我铲掉！”光头强恶狠狠的说道。

　　他到底是黑道之中的一个人物，做事儿的时候够狠心。



　　第522章 局势错综复杂

　　挖掘机，可是在银桥路的路口啊。

　　若是在那里堵人的话，那么开挖掘机的人，妥妥的会被扣上杀人犯的帽子！

　　若是扣上杀人犯的帽子的话，不用想，一辈子或许就是这么毁了！

　　毕竟，就算是七星帮之中的人要把人作死，那肯定是要找一个隐蔽的地方来做这些事情。

　　不能够给别人，尤其是给局子里的人留下口实和证据。

　　若是留下尾巴，做事不干净的话，就算是你的背后有人，也是救不了你的了。

　　那个马林，或许就会成为一个牺牲品了。

　　想到这里，旁边几个人虽然心情复杂，但是依然是有一个人给马林打了一个电话。

　　这个时候打电话就是有技巧的了。

　　不是直接和对方会说杀人，而是告诉对方——

　　“喂，马林，你在蓝翔驾校吧，赶紧开一辆挖掘机把咱们帮派的牌号是沪A952x的车给堵住。车里的几个人，叛逃了！”

　　“啊？这个……”马林一愣，他虽然只是一个小弟，可是思想之类的东西都非常成熟，而且也都很是缜密，自然舒适考虑到了其中的一些东西。

　　若是在银桥路的路口用挖掘机把人给堵住的话，那不就是又摄像头吗？

　　如果说摄像头拍摄下这一切的话，自己这一辈子就都完了。

　　所以马林才会犹豫，他并不是一个蠢材。

　　相反，相比于那些一腔热血的来到七星帮混社会的人，马林更是一个理智的人，他很有计划，希望自己不再受到别人的欺负，还有就是通过最简单的方法来出人头地。

　　无疑，混社会是一个最简单，也是最快捷的出人头地的办法。

　　若是说，帮会之中有人逼迫他做一些不想做的事情，或者是做一些落人口实的事情的话，他是绝对不会做的。

　　马林来到七星帮，到目前为止，还没有被局子方面落下过口实。

　　所以，他说话的时候，很是谨慎。

　　一方面，对方既然来电话了，而且还是非常官方和正式的语气，不用想也知道，肯定是对方的老大，也就是传说之中的光头强堂主的意思了。

　　“你放心好了，老大——哦，不，强哥说了，银桥路的所有监控的部门已经打点好了，林哥你就放心，绝对是没有问题的。”小弟连忙照着光头强刚刚和自己所说的话，又和马林说了一遍。

　　“这样过话，到时可以。”马林点点头，“你把电话交给强哥，我询问一下。”

　　这倒不是马林不放心，而是因为他做事情的时候，总会留上一手还有确定事情到底是什么。

　　“这个，我说林哥，我们老大……”

　　“把电话给我。”光头强没有想到马林竟然是这么难啃的一个点子，当下直接在电话当中说道，“马林，你相信我，银桥路的事情我已经点好了，绝对是没有摄像头之类的东西，你赶紧开挖掘机去把那辆奔驰给我拦下来，要不然的话，我们任务完成不了，你也知道，这本来只是一个私人业务，可是刚刚老大又跟我通电话了，说是车里的那个小子必须死，也不知道什么原因。”

　　“好，我知道了，他们大约还有多少分钟过去？”听到光头强的话，马林到时稍稍有一些认同了，老大的话，就算是给光头强十个胆子，他也是不敢假冒的，这么说的话，老大的话，肯定是真的了。

　　只是什么时候，老大竟然为了一个十几岁的毛头小子，下这么大的功夫了？

　　虽然不是很明白，但是既然对方都说了是老大的命令了，那么就算是马林，也必须做。

　　不过他留了一个心眼，那就是不是让自己直接去动手，而是直接找了一个自己的小弟：“喂，小红，是我，你等会儿开挖掘机到银桥路……”

　　七星帮之中，虽然名义上，大家都是七星帮的人，但是暗地里的斗争还是有很多的。

　　就拿正在给马林打电话的光头强来说吧。

　　虽然表面上，几个人都是和和气气的，但是竞争那可以说是相当的激烈。

　　就拿七星帮这个马林来说吧，他虽然明面上，要听光头强的话，可是实际上，却是七星帮一个分舵最有能力的竞争者。

　　也就是说，马林是要当舵主的人。

　　若是当了舵主之后，虽然在品阶上，是要低光头强一等，但是实际上，已经能够和光头强在某些场合之上平起平坐了。

　　但这其中有一个问题。

　　那就是，其实出了帮助张健弼这个大哥之外，还分别由两股势力。

　　一股老人派别，一股新人派别。

　　这两个派别之间，平日里也是为了七星帮之中的权势明争暗斗。

　　老人派，代表着曾经在七星帮努力过的人，是建帮之初的一部分功臣。

　　这些人的大部分的年龄，都已经是四十岁或者是五十岁。

　　老人派当中，当然算是为了自己的利益，所以并不希望看到七星帮的管理层，也就是七星帮的高层有太多的新鲜血液，希望帮派能够维持现状，或者说是高的职位，都让老人去担当。

　　而光头强，无疑就是这样一个人，他今年正好四十的年龄，也就是知天命的年纪，一路跟着张健弼南征北战，属于老人派之中的一员。

　　可是，随着帮派的不断壮大，也出现了一些年轻有为的人。

　　这其中的代表人物，就有马林。

　　新人派别，又叫做少壮派。

　　这些人，大部分的年纪都是二十岁左右，也有三十岁的。

　　无一例外，都是加入帮派年纪比较短，但是也为帮派的扩大或者是稳定做出了贡献的人。

　　这些人随着帮派的不断发展，当然算是不希望看到自己的既得利益都被老人派全部瓜分完毕。

　　七星帮之中的老人，都在吃肉，而少壮派们只能够喝汤。

　　所以，马林的出现，就是让少壮派多了一个棋子。

　　一旦马林能够当上那个空缺的舵主之位，那么无疑就是少壮派在此次帮派斗争当中的一个巨大的胜利。

　　对于这件事情，不仅仅是光头强指导，马林也知道，而且就连七星帮的帮助张健弼都知道。

　　之所以放任这些人自己做，而张健弼就只是袖手旁观，也有七星帮老大自己的想法。

　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，这样的内耗，不仅不会让帮会损失什么东西，反而会因为竞争，让帮派充满活力。

　　而且，少壮派和老人派之间的斗争，反而是把张健弼这个帮主的地位，衬托的更高。

　　由此，帮派之间的斗争，本来都应该是很好的结果的。

　　可是，张健弼绝对是想不到，如今七星帮的内斗，已经是到了一种水深火热的程度了。

　　所以，当光头强打电话命令马林来做这件事情的时候，这种失败的结局，就已经是注定了的。

　　哪怕是光头强仿佛是狐假虎威一般的把帮主的命令给拿了出来。

　　可在马林看来，这就好像是给你一块儿鸡毛，当令箭一般。

　　给你面子，你自己还不要脸了。

　　既然这人帮主给他面子他都不要了，那么自己这个光头强的对手，也不用给他面子了。

　　当下，他直接是给一个手下打了电话。

　　光头强想让他这个少壮派的人背锅，他可没有这么傻。

　　所以，马林才会派自己少壮派之中只知道吃喝玩乐，不谙世事，也不清楚七星帮之中竞争到底是多么激烈的一个愣头青去了。

　　小红这个人，绝对是一个替自己背锅的好选择。

　　别看小红留着一头杀马特的头发，还有一个特别女性化的名字，实际上小红是一个男生。

　　纵然这个男人身上有一大堆毛病，但是不可否认，关键时刻，还是一个可以背锅的人才啊。

　　“哼哼，光头强，你和我斗，看看我们到底是谁都过谁！”看着小红走后，马林面容露出了一个怪异的笑容。

　　而在车上，光头强听到马林终于是开挖掘机去银桥路堵人去了，也是淡淡一笑。

　　一切，终究是有一个头的。

　　老人派和少壮派之间，总归是有一个最掌权的，会出头把这事情给摆平的。

　　而且光头强相信，若是凭着这次自己的计谋把马林弄进大牢之后，那么那个肥肉一般的舵主位置，多半是会回到他们老人派的口袋之中的。

　　一切，都是算计的非常好。

　　……

　　此刻，张郎已经是把油门踩到底了。

　　不得不说，这个车不愧是奔驰梅赛德斯系列的，性能非常不错。

　　纵然这只是一款家用版的普通奔驰，但是奔驰就是奔驰，并不能和捷达相比。

　　先前张郎开着捷达，现在鸟枪换炮一般的把一辆普通的车，换成了奔驰。

　　在张郎看来，或许是每个男人都希望拥有一辆奔驰的原因吧。

　　当上了奔驰车的时候，张郎发现，一切竟然对自己来说那么熟悉。

　　纵然自己并没有开过奔驰，也没有开过自动档的车，但是上车之后，张郎竟然发现——非常舒服！

　　没错，张郎现在感觉就是非常舒服。

　　是的，就和之前偶尔出现过的事情一样。

　　明明自己初中之前的一些记忆都消失了，可是自己竟然还认识汉字；明明自己之前没有接触过汽车，可是一握上方向盘之后，就有一种非常熟悉的感觉；明明自己没有杀过人，可是面对危险的时候，自己一点儿也不害怕！

　　“张郎，你看，前边那到底是什么鬼东西！”



　　第523章 砸错人了！

　　随着何青的话，张郎抬眼望去，眼眸一缩。

　　卧槽，这真是一个鬼东西啊！

　　之间，正前方，竟然有一个类似于吊塔一样的存在。

　　吊塔这种东西，按道理来说，一般只有在建筑工地上才会见到的东西吗？

　　为什么这个东西会在这里。

　　可是开进了一看，张郎才发现，这并不是什么建造房屋时候用到的吊塔，而是那堪比吊塔的东西。

　　没错，有一种工具，堪比吊塔。

　　天，这不是传说之中蓝翔驾校的挖掘机吗？

　　没有想到，今天竟然可以一睹真容。

　　纵然是平城人，张郎也从来没有见到过，平陈非常有名的蓝翔驾校当中的挖掘机。

　　今日一见，果然非同凡响啊。

　　张郎不得不佩服，这个挖掘机的外貌真的是相当的宏伟啊。

　　单单是看挖掘机的外表的话，就好像是一个小型的别墅那么大。

　　这里不得不说一下，在这个世界上，要是说挖掘机技术那里最好的话，那么华国的蓝翔驾校当中的挖掘机，可是排的上前三的。

　　你听的没错，这是华国为数不多的能够拿得出手的东西了。

　　前方的挖掘机，就好像是一个小山一样，横亘在银桥路路口，在旁边顶多是留下了不到五十公分的位置。

　　也就是说，仅仅是有一个几个人勉强能够挤过去的小过道而已。

　　可是，这个挖掘机在前面挡路算怎么一回事儿？

　　这辆挖掘机，正好堵住了前方的道路！

　　这挖掘机是……

　　张郎的眼睛瞪大了，好家伙，面前这个挖掘机，说不定和后面紧跟着他们屁股的车是一伙的。

　　只有这一种解释可以正确的说明面前的形式了。

　　若非如此的话，为什么这辆挖掘机会堵在路口。

　　而且铲子高高的举起来——明明发动机在轰鸣运转着，可是地面上一点儿别的东西都没有。

　　地面并没有被挖掘机给挖出的痕迹。

　　如此说来的话，这挖掘机，显然不是来修整道路或者是来铺路的，而是来要人命的！

　　那高耸在三层路高的黄色铲子，就好像是道路之上夺命的华南虎的深渊巨口。

　　何青毫不怀疑，挖掘机这巨大的一铲子铲下来之后，自己和张郎绝对是没有活命的可能，这下除了停车才可能有——

　　不，就算是停车，也没有什么活路的可能。

　　毕竟，就算奔驰再怎么出名，也只是牌子比较响，质量在同类的车之中，算得上是好车而已。

　　可若是把这个奔驰和挖掘机相比较的话，那就不能同类相比了。

　　就好像是一个轻量级的拳击选手，和一个超级重量级的拳击选手。

　　虽然两个人或许都是拳王，可是这个轻量级的拳王，绝对是打不过那个重量级的拳王的。

　　当然了，这只是按照拳击的规则来说的。

　　也可以打另一个比方。

　　就好像是一个象棋领域的冠军，和一个散打冠军对战的话，那么肯定是散打冠军完胜。

　　这就好像是奔驰和挖掘机。

　　虽然在速度之上，奔驰可以完胜挖掘机，但是在对战能力方面，肯定是挖掘机完胜。

　　至少奔驰没有俺么巨大的黄色触手。

　　这个时候，光头强也是看到了前方的挖掘机，嘴角露出了一个阴险的微笑。

　　没错，这就是他的一石二鸟的计划。

　　不仅可以把张郎送入死亡的深渊，或许还能够捕获何青——当然了，至于这个女人是活的还是死的，对于他来说没差。

　　纵然买主曾经说过，女人最好是活的，可是买主也说过，如果实在不行，杀死了也可以。

　　当初董大伟可是下了本钱了。

　　若是这个女人他得不到的话，那么别人也休想得到。

　　在给七星帮打电话的时候，董大伟就已经有了这种思想了。

　　此刻，光头强感觉自己的主意算是落实好了，这下，谁也没有阻挡自己的机会了。

　　没有想到啊，那个少壮派的马林，都听七星帮的人说，这个人非常聪明，没有想到，也会被自己玩弄在股掌之间啊。

　　光头强的嘴角，裂开一个阴险的微笑。

　　他的外号光头强，说实话，他并不是太满意。

　　因为他这个外号，和自家儿子喜欢看的动画片熊出没的反派，一个样子。

　　那个光头强傻不拉几的，可是自己呢？

　　可以说是聪明绝顶啊。

　　刚刚出来，就解决了两个人。

　　没错，是两个。

　　第一个解决的人，并不是马林，而是小诸葛梁震。

　　没错，梁震这个人，也是少壮派的一员。

　　甚至可以说，马林和梁震，都是少壮派之中的中流砥柱。

　　而现在，梁震还在自己的车后备箱之中。

　　到时候，若是梁震真的出了什么意外的话，那么并不是自己的错了，而是行动时候，对手实在是太厉害了，导致出现这样的后果的。

　　这都是光头强编造好的理由了。

　　从一开始，还剩下半口气的小诸葛梁震，光头强就没有想去救他。

　　之所以当时把梁震半死不活的拉上车，那是为了防止下面的小弟透露了口风。

　　毕竟，若是自己当时真的对梁震见死不救的话，那么下面这些愣头青小弟们，或许会心寒，或者是心生疑虑。

　　那么对自己的统治也是非常不好的。

　　若是有人产生逆反心理的话，那么后果就相当严重了。

　　毕竟，就拿光头强自己来说，他可是有志成为七星帮帮助的男人。

　　若是这点儿事情就做不好的话，那么就不用干这堂主了。

　　七星帮，原名七星堂，一共有七个堂主。

　　虽然说帮助现在门下有三个儿子，但是这三个儿子大部分都是吃喝玩乐的富家公子，并不会做什么事情。

　　帮派之中的事情，这三个人参加的时候，也是三心二意的。

　　……

　　而现在，光头强作为老人派之中的中流砥柱，必须为七星帮的老人派做出一些特别的事情，让大家看到自己的能量。

　　这样的话，才能够让自己更加服众。

　　可是，少壮派虽然年轻，但是也不是吃干饭的。

　　他们相当的谨慎，根本就没有漏出过一次马脚。

　　这也让光头强非常痛苦。

　　毕竟，若是做不出贡献，大家就看不出自己的能力。

　　若是自己没有能力，那么怎么在以后的帮主改选大会之上，让大家服从自己呢？

　　可是，光头强怎么也没有想到。

　　就在今天，一个普通到不能够再普通的杀人任务当中，自己竟然拥有了这个绝顶的机会。

　　光头强觉得今天是一个幸运日啊。

　　只要前边蓝翔驾校的挖掘机落下，砸在奔驰车上。

　　那么自己一石二鸟的计划，就这么完成了！

　　“啊哈哈。”光头强想到三秒钟之后就能够完成的心愿，不由发出了笑声。

　　“老大——不，强哥，怎么了？”旁边一个小弟听到光头强的笑声之后，感觉有些毛骨悚然。

　　这个大哥，不像是平常自己经常遇到过的那个大哥。

　　为什么光头强在笑的时候，会这么的诡异，就好像是这个人并不是自己认识的那个人一样。

　　“呵呵，没事，我只是在想着我们目标马上就要完成了，任务结束之后，我请大家好好的去夜总会喝上一杯，女人什么的，随便你们挑，价位，也随便兄弟几个选！”光头强也算是在兴头上，说话的时候，颇为得意。

　　“噢耶！强哥真好！”

　　“老大我爱你！”

　　“跟着老大干，有肉吃啊，哈哈！”

　　光头强的几个小弟们，顿时都兴奋的嗷嚎了起来。

　　其实光头强这个人一直是这样，实际上能力非常不错。

　　这个人一直是这样，非常会做老大。

　　这也是为什么，非常多的人，都投靠了光头强。

　　而且也有很多少壮派的人，转变阵容，过来投靠光头强。

　　主要原因，就是因为光头强这个人的个人魅力，还有非常高的福利。

　　当然了，这些福利都是无形的。

　　并不是说，发工资或者是干什么的，而是因为跟着光头强，这些小弟们有钱花，有女人玩，还有更多有趣的事情。

　　这也是光头强的驾驭人的手段。

　　这种方法，给光头强打来了很多的方便，成功，还有带来了很多的人才。

　　开车的这个小弟就是一个。

　　他本来是少壮派的，后来来到了他这个老人派的派别当中，而且这个人可是七星帮之中，开车唯一一个可以和帮主张健弼的那个司机比拟的。

　　除了他之外，还有很多好手，都是为了更好的福利，才来到了光头强这里。

　　挖掘机抬起了罪恶的手，然后，然后，然后……

　　光头强像是见了鬼一样！

　　“老大，奔驰车呢？”有一个小弟，非常吃惊的看着前方，那本来应该被砸在挖掘机之下的奔驰车呢？

　　不仅仅是光头强这么疑惑，愣头青小红也是这样，他没有看到眼前的奔驰，只是看到还有一辆车飞驰了过来。

　　而想到老大说的，第一辆出现的车，就狠狠的砸下去，所以他抬起了挖掘机的钢铁手臂，直接是轰隆一下砸了下去。

　　哗啦——

　　光头强眼睁睁的看到自己车前方，司机迸溅出来的鲜血，然后这辆坚硬的凯迪拉克，硬生生的本挖掘机的铲子，截成了两段！

　　在昏迷之前，光头强非常疑惑，“张郎呢？那小子难道会瞬间移动？”

　　这也是还活着的光头强小弟们的疑惑。

　　三秒钟的时间，到底是发生了什么？



　　第524章 我是杀手？

　　就在三秒钟的时间当中，到底是发生了什么事情呢？

　　张郎到底是去什么地方了？

　　其实，就算是在张郎车中的何青，都不确定，这到底算是一件什么样的事情。

　　就在不久之前，她竟然发现，原来车竟然还是可以这样开的！

　　刚刚到底是发生了什么呢？

　　只见在挖掘机下降的生死一瞬间，张郎硬生生的把车速提高到急速，然后把方向盘往右边打到底，最后仿佛是一个神龙摆尾一般的单边桥，硬生生的把车给开成了九十度！

　　若非是系着安全带，何青认为这个时候的自己，肯定已经是掉落到张郎一边了。

　　绕死没有如此，可是何青的脑袋，也是朝着张郎过去了。

　　也不知道车子都成了这个形状了，为什么张郎的位置还是没有改变。

　　他并没有和自己那样，倒在左边，仿佛是没有受丝毫影响一般依然是在开着车。

　　这倒好，张郎没事儿，反而成了“有事儿”的借口了。

　　何青这个时候不小心嘴巴和张郎的脸碰到了一块儿。

　　现在正是紧张万分的时刻，一个不小心，就可能是车毁人亡的后果。

　　所以，张郎也不敢多想。

　　纵然不敢多想，但是何青滑润的嘴唇，在炎热的夏季，依然很是清凉。

　　哗啦——

　　车子就这么冲了过去。

　　而后一骑绝尘。

　　通过后视镜，张郎能够看到后边被掀翻在地的一系列车子。

　　当然，不仅仅是张郎看到了，就连何青看了一个清楚。

　　奔驰车单边桥的状态也就保持了那么三秒钟。

　　状态结束的也很快。

　　轰！

　　也不知道算不算是七星帮的人刀妹，方才的挖掘机，竟然正好碰到了对方前置的油箱上了，然后车子直接是炸裂了开来。

　　火焰冲天而起。

　　遇到这样的事故，就算是人的命再大，也肯定是残了。

　　“何青姐，帮忙打一下救护车，当然了，局子里的人也要通知到位。”张郎看着汽车的爆炸，冷静的说道。

　　“好，呃，可是这个需要通知救护车吗？”何青有些纠结，对方现在可以说得上是逃犯，甚至说的不好听一点儿，那就是杀人犯。

　　为了这些人，而拨打救助电话，这值得吗？

　　“拨打救护车的电话，并不仅仅是为了救他们，更重要的是，还要保留下证据，我倒是觉得，这次的事故，肯定是有什么人在捣鬼，若实施这些人死了，那么线索可能就要断了。”张郎冷静的说道，“还有，消防队的，也麻烦何青姐联系一下。”

　　“好……”何青发现自己说不过张郎，而且张郎的理由非常的充分，也非常的不错。

　　这些理由，都是正当的理由。

　　既不是什么为了敌人，而滥做好人，也不是什么心狠手辣之辈。

　　仿佛从一开始，张郎就是一个局外人一样，冷静的看待事情的发展，然后做出了正确的决断。

　　这些事情，就算是放在做局子里的人多年的何青，自问，也是做不到的。

　　可是为什么眼前这个年龄小自己那么多的男生竟然可以做到呢？

　　难道是说张郎天赋异禀？

　　怎么可能。

　　“我一切都做好了，现在应该可以了。”何青说道。

　　“嗯，”张郎点了点头，“我先把这辆车送到局子里去，这可是一个重要的证物，还有其他的事情，或许得等到明天现场勘查之后，再说了。”

　　“好。”何青点点头，觉得这一切，根本就不是一个毛都没有长齐的小毛孩儿做出来的，仿佛是一个大人，至少是一个和自己年龄差不多的男生才能够做出来的决断。

　　这个男人，真的是张郎吗？

　　随后何青就否认了这个想法。

　　暗想自己真是越来越花痴了，这个人都已经消失了那么多年了，希望平安吧。

　　但是那个张郎，绝对不是面前这个张郎，纵然两个人不知道什么原因，外表竟然如此的想象。

　　但是何青又足够的理由相信，这个人并不是张郎。

　　这仅仅是一个多年在局子里工作的重案组的人员作出的基本判断。

　　那就是做事情的时候，你绝对不能够被外在的事情所干扰。

　　若是被外界的事情或者是情感之类的乱七八糟的事情干扰的话，那么肯定不会得出正确的结论的，而且若是后果非常严重的话，那么说不定会得不出正确的判断。

　　就这样，张郎和何青来到了局子里。

　　银桥路这个平城市都非常重视的重点路段，发生了这么重大的事情，局子里的人是不可能不知道的。

　　当下，局子里的宋局长，亲自带头，设立了重案组。

　　然后，根据张郎和何青留下的线索，还有提供的条件，迅速的锁定了七星帮，当天晚上，就展开了行动。

　　张郎和何青也留下了证据还有一些正规的笔录之后，就走了。

　　至于接下来的一切，就要都交给局子里的人了，这可不是张郎能够左右的事情了。

　　反正，张郎和何青该做的事情都已经做了。

　　当天晚上，张郎也不好意思回家了，毕竟发生了这么重要的事情。

　　只是给姐姐打了一个电话说自己在外面睡觉了。

　　而堂姐则是呵呵一笑，说张郎加油，若是今天晚上能够把处男的帽子成功摘掉的话，那么以后上学的经费，会增加一倍！

　　一倍啊，那就是整整五百块钱啊。

　　我会为了五百块钱而放弃自己的节操吗？

　　张郎看着浴室之中哗哗的流水，吞咽了一口口水。

　　浴室之中雾气蒸腾，张郎看不见什么东西。

　　但是仅仅是听到那哗哗的流水，张郎就觉得，这一切，或许可能会成为真的。

　　当下张郎只能对着手机干笑两声，挂掉了电话。

　　“张郎，我快洗完了，接下来你洗吧，哎呦……”正在洗澡的何青，忽然发出一声吃痛的痛呼。

　　张郎连忙来到门口，敲了一下门，询问道：“何青姐，有没有什么事情？”

　　他可是身心一句话，叫做关心则乱，若是何青姐没有事情，而自己进去之后，或许就会发生什么不好的事情了。

　　所以他特别敲了一下门子。

　　“我，我摔了一跤，你，你能不能帮我一下。”何青的声音之中，带着些许的害羞，还有尴尬。

　　毕竟，谁洗澡的时候，摔了一跤，都会疼的。

　　而且现在何青严格上来说，是一个病人。

　　毕竟，她的脚，已经是崴到了。

　　现在的他，只能是一蹦一蹦的去洗澡。

　　摔一跤之后，她感觉自己的骨头都快断了，也不知道有没有骨折。

　　“呃，好。”张郎点点头，推门而入。

　　当张郎进来的时候，可是抱着我不入地狱，谁入地狱的心思来的。

　　对方洗澡的话，肯定会不穿衣服。

　　若是不穿衣服的话，那么自己肯定会大饱眼福——啊呸呸呸，什么大饱眼福，肯定是会看到很多因为不可抗力才会看到的东西了。

　　没办法，谁让我们张大才子，是一个正人君子呢？

　　咦？我什么时候自称为张大才子了？

　　张郎忽然发现，这个称呼好像对自己陌生而又熟悉。

　　进门之后，张郎才能够体会到现实和幻想乡，察觉到底是多么大。

　　只见此刻，何青竟然已经穿好了浴巾。

　　“怪不得，何青姐找我进来呢。”张郎小声说道，原来已经是都穿好了呀。

　　这样的话，自己就算是进来，也没有什么问题的。

　　“你说什么？”何青听到张郎小声嘀咕，也说不定。

　　“没事，我是说，何青姐你的疼不疼，到底摔倒哪里了？”张郎急切的询问道。

　　“屁……屁股……”何青有些害羞的说道。

　　她本来想说腰的，可是自己真正摔到的，好像就是屁股，而且和张郎之间，自己说话的时候，不应该这么害羞啊。

　　今天一定是自己的哪根筋出错了，要不然，怎么会对着一个比自己年龄小这么多的男生害羞呢？

　　“哦，来，我扶着你，你揽着我就行。”张郎点点头，屁股可是一个相当重要的地方，若是屁股坏了的话，那么久和腰坏了一样，人坐也是做不起来的。

　　那样的场景，要多糟糕，有多糟糕。

　　张郎把何青扶到了床上，又用毛巾给何青擦拭一下衣服上和腿上的水汽。

　　在此期间，张郎不可能不和何青的肌肤产生一点儿接触。

　　这个大姐姐的皮肤真的很好，就好像是花季的少女一般呢。

　　但是张郎可是抱着一个良好的心态的，并没有多想。

　　“何青姐，你把浴袍脱了。”张郎仿佛是随口说道。

　　“什么？”何青大吃一惊。

　　难道说，张郎对自己有那种想法？

　　不可能啊，他只是一个刚刚上高中的，而且听他自己说，好像只是一个刚上高一的学生而已，怎么会有这种想法。

　　不，他不单单是一个高中生！

　　何青忽然想起来，这个外表上看起来很像是高中生一样的家伙，其实很有欺骗性。

　　不管是张郎做过的什么，都不像是一个高中生。

　　从和张郎接触到第一时间开始，何青觉得，这个男生，就有着和外表严重不符的行事风格。

　　首先是说话方面，一般来说，碰到自己这样的女生，小男生会表现的很羞涩，可是张郎会和自己侃侃而谈，甚至是开不大不小的玩笑。

　　这可不是一般纯情小男生能够做到的，难道说，这个男生，外表上虽然纯洁，其实是一个少女杀手？

　　那太可怕了！



　　第525章 尘埃落定

　　张郎当然不知道，自己的一句话，竟然引起了何青这心中这么大的“坏心思”。

　　现在在何青的眼睛当中，张郎两个字，甚至已经开始和流氓划上等勾了。

　　“呃，何青姐，你这么看着我干什么，我们不是仇人吧？”张郎忽然发现何青紧紧地抱着自己的胸口，瞪着张郎。

　　那样子，仿佛是要把张郎给吃掉。

　　“哼，枉我这么信任你，把你这个男人带到家里，没想到你竟然和其他男人没有什么区别。”何青说道，瞪着张郎，眼睛当中仿佛是要冒出火来了。

　　“啊，算是啊，我和其他男人没有什么区别啊。”张郎一时之间没有搞懂这到底是什么意思，“若是我和其他男人有区别的话，我不就是女人了吗？不，或许就是人妖，太监了。”

　　张郎想到这里，不由得有些恶寒。

　　同时，何青的眼睛瞪得更圆了，那表情，就恨不得把张郎给生吞活剥了。

　　“你这个小鬼，还真是打定了主意来占我便宜啊！”何青怎么也没有想到，自己的担心，到了最后竟然成了真的。

　　没有想到，张郎竟然还真是这种心思。

　　若不是这种心思的话，难道会有人说自己是不是男人的问题吗？

　　总之，这个张郎，很危险啊。

　　“噗——”

　　张郎一口老血差点儿就喷穿了电脑屏幕。

　　特么的，说了半天，竟然因为这个。

　　看着何青的拳头似乎随时会打过来，张郎连忙解释，“我是想给你屁股和腰上的伤，到底严不严重，何青姐你到底想哪去了？你把我当成什么人了啊。我是那么随便的人吗？拜托，再说了，我可是一个高中生，怎么也不会……”

　　张郎发现自己越解释，越会让人误会，索性解释了一半，让何青自己想去了。

　　何青听着张郎的话，当然是一愣一愣的了，她当然是知道张郎再解释。

　　听了半天，忽然自己一想，张郎说的，全部都是事实啊。

　　自己是不是想多了呢？

　　对了，或许自己就是想多了。

　　想到自己方才想问题的时候，似乎一直是把张郎当成一个和自己年龄差不多的成年人，来讨论的。

　　可是实际上，张郎其实就是一个普普通通的高中生啊。

　　没错，虽然张郎会开车，在危险面前很冷静，而且似乎还有一些其他自己不知道的事情。

　　可这说不定是人家天赋异禀呢？

　　想到这里，何青甚至是稍稍有一些自责。

　　自己把张郎当成什么人了？

　　当成一个在社会上摸爬滚打了很多年的老江湖？

　　显然不可能啊。

　　最后……

　　张郎成功的看到了何青屁股上到底是什么样的伤痕。

　　不得不说，摔得还很严重。

　　所以张郎去冰箱中之中，想弄几块儿碎冰，给何青冷敷一下，可是翻箱倒柜没有找到之后，就去下面的商店之中，买了一些碎冰。

　　当然了，张郎这个时候身上已经是一分钱都没有了。

　　所有的钱，之前都给何青用来看病了，这些钱，都是何青给自己的。

　　用钱买冰块的时候，张郎感觉自己就好像是被何青包了一样。

　　那种感觉，怪怪的。

　　给何青冷敷了之后，张郎不知道为什么，脑子之中，忽然有了一个非常明确的注意，那就好像是自己确实会治疗跌打损伤一般。

　　神差鬼使的，张郎跟何青借用了他家里的仙人掌，然后直接把用小刀，把仙人掌取下了一大块儿，然后碾碎，煮了何青家的一种名字叫做碧螺春的茶，把茶水和仙人掌搅和在一块儿，放在冰箱之中。

　　等到何青冷敷完之后，张郎又给何青，涂抹了一些这些东西。

　　当然了，现在何青身上到底是一个什么样子，其实张郎完全是看清楚了。

　　身上穿着是黑色的。

　　但是张郎仿佛是没有看到一般，继续给何青涂抹。

　　何青一边享受着张郎给自己无微不至的照顾和治疗，一边有些小小的赌气。

　　难道说自己的这一幅打扮在张郎这样的男生当中，一点儿魅力都没有吗？

　　毕竟，何青自认为自己身材一直保持的非常不错。

　　而且，何青这个女人，一直非常有自信，可是看到张郎始终目不转睛，仿佛是柳下惠一般的，不为所动，而且还对着自己的伤口，认真的涂抹着。

　　沮丧啊！

　　何青发现自己有这个想法的时候暗自好笑。

　　“何青啊，何青，你是不是想男人想疯了？”

　　当然了，若是张郎知道何青这个想法的话，一定会大喊冤枉。

　　自己不是不对你不敢下兴趣，而是因为，此刻张郎一直努力转移的自己的注意力，好让自己认真给何青涂抹药物，然后才能够不去注意到何青那娇美的身材。

　　只有张郎自己清楚，这个时候，自己到底是经历着多么大的痛苦。

　　若非是经历着这么大的痛苦，那么张郎也不会绷着一张脸。

　　若是现在谁捡到张郎这种表现请的话，那么一定是认为自己欠了张郎八百万了。

　　这个时候的张郎，就是这种表情。

　　涂抹完毕之后，张郎才去睡觉了。

　　第二天，何青发现自己被涂抹上药物之后，身上的一切都好了，腰也不疼了，脚也了。

　　好形象是神药一般。

　　“张郎，你真是一个小神医呢！”何青可不认为，自己伤好了，完全是因为昨天医生给自己开的那些止疼药的原因。

　　“老家人经常这样治疗，所以我也就这么干了，没有想到，竟然这么有效果。呵呵。”张郎打着哈哈，淡定的说道。

　　殊不知，张郎越是这样，何青对他越是好奇。

　　总感觉在张郎的身上，有种叫做谜团的东西，在缠绕着张郎。

　　女人的好奇心，有的时候可是非常可怕的。

　　……

　　今天早晨，张郎和何青七点钟就起床了。

　　到不算是说他们不能够睡懒觉了，而是因为局子之中由重要的事情。

　　那就是指证罪人之类的事情。

　　这样的工作当然是很繁忙的了。

　　本来何青对张郎说，他完全可以回学校上学了，不用陪着自己。

　　可是在张郎的一再坚持之下，才让他和自己一块儿去。

　　虽然张郎没有说什么，但是何青倒是有些感动。

　　这么累的活，张郎都愿意和自己一块儿做。

　　是不是张郎对自己有一些特别的意思？

　　……

　　接下来的一天，张郎和何青想当的忙碌，当然结果也非常的顺利。

　　因为昨天晚上发生的所有情况，竟然都和张郎以及何青有关。

　　平城局子之中，是瞬间就多了很多人。

　　有董大伟，还有他表哥，七星帮之中的所有人，也全部都被抓了进来。

　　包括昨天，还在给平城局子之中的局长宋少秦打电话的张健弼。

　　不仅仅是张健弼进来了，甚至是张建波等人也进来了。

　　事情很快也都明朗了下来。

　　一天时间，就全部都完成了，这也许是平成局子有史以来，最快的一场刑事案件的侦破速度了。

　　从张建波在平城一中找张郎麻烦的事情开始，一直涉及到绑架事件和杀人事件。

　　全部都是和七星帮的人有关。

　　这下子，该判刑的判刑，该关进局子之中的人，都关进局子之中。

　　法网恢恢，疏而不漏。

　　罪有应得的人，得到了应该有的罪证。

　　董大伟甚至是更糟糕了。

　　他的罪行，竟然和七星帮的帮主张健弼同罪。

　　除了有雇凶杀人罪以外，还有诈骗罪，绑架罪，等等等等。

　　虽然很多罪都是未遂，但是够判个二十年的了。

　　本来七星帮的一帮人，还在想着，自己做成第一大帮的事情，殊不知，平城局子，早就掌握了他们的大量罪证了。

　　所以，对于这帮人，平城局子等待了九个月之后，一网打尽。

　　功夫不负有心人。

　　七星帮之中，也有平城局子里的人的内应。

　　三天后，张建波等人甚至被送到了少年看守所之中。

　　这个人，也是有雇凶杀人罪的。

　　线索则是从张郎提供的小诸葛梁震的手机之中找出来的。

　　至于梁震，也不知道到底是运气好还是运气差。

　　经历了挖掘机铲车和张郎的割喉之后，竟然没有死，最后伤势竟然和那个堂主一般。

　　不得不说，冤冤相报，事情就是这么神奇。

　　当然了，局子里的人，也都是一些赏罚分明的人。

　　大家都知道，若是没有张郎的话，七星帮的事情也不会这么快就结束。

　　所以，宋少秦提议给张郎的学校送一面锦旗去，以此来表彰张郎。

　　可是张郎却拒绝了这个行动。

　　一方面，他是秉承着自己并不是太喜欢高调的说法，另一方面，则是不希望自己在学校之中，太过于出“风头”。

　　枪打出头鸟这件事情，张郎还是知道的。

　　不过，张郎也得到了一个好处，那就算是何青的私人电话，而且还获得了允诺，被请吃饭的权利。

　　或许是何青也没有想到，年纪轻轻的张郎，竟然推辞了这样出名的诱惑。

　　不过在何青看来，张郎的决定，无疑是争取的。

　　毕竟，张郎这次可是打击了七星帮这个黑道组织，相信江湖之上，很多人都会对张郎实施打击，尤其是其他地方的七星帮的同类势力。

　　张郎这样，可以明哲保身。

　　不过，让何青以外的是，张郎竟然能够忍住这么大的诱惑。

　　“你确定，推辞了这次当英雄的机会？我可是听说你学习并不算太好，若是有了这次机会，说不定可以报送。”何青说道。

　　“谢了，何青姐，不需要，拜拜。”

　　张郎挥一挥衣袖，不带走一片云彩。



　　第526章 三张的消失

　　看着张郎义无反顾的走掉之后，何青倒是愣神了。

　　这……

　　好吧，何青发现，自己人生以来第一次好像是被别人给“甩了”。

　　虽然这个甩了并不是什么分手的意思。

　　但是这就好像是自己第一次被一个男生这样对待。

　　毕竟，何青这样的女生，非常美丽，一般来说，在和男生谈话的时候，都是占用绝对优势的。

　　结束话题的时候，都是何青来主动结束话题的，而不是靠着男生方面来结束。

　　一般来说，只会有何青厌倦的时候，而不会有男生厌倦的时候。

　　难道是说张郎讨厌自己了？

　　或者是说，不知道什么时候，自己的魅力下降了？

　　这是何青的想法。

　　甚至这个想法一出来之后，就好像是洪水一般的不可遏抑。

　　若是这个家伙敢讨厌自己的话，那么自己绝对是不会放过他的。

　　何青被自己这个想法吓了一跳。

　　这不就是传说之中的小女人的心思吗？

　　为什么自己竟然会有这样的想法。

　　好在，这想法持续了不长时间。

　　然后，何青决定在下次请张郎吃饭的时候，再把这件事情好好的跟张郎谈论一下。

　　……

　　张郎当然不知道，因为自己看似随意的举动，竟然会给何青带来这么大的困扰。

　　当然，就算是张郎知道了，也只是会会心一笑。

　　堂姐给自己看的书，真的有效果。

　　好吧，这不过是在这里根据堂姐给自己的一个女性心理学当中，刷出来的小花招。

　　只是张郎也不知道，竟然会有这么好用的效果。

　　若是知道的话，以前就早用了。

　　这不过是满足了张郎猥琐心理的一方面而已。

　　张郎来到学校之后，并没有去教室。

　　他现在要回宿舍。

　　现在正好是早晨第二节课下课之后的课间操时间。

　　在这个时间段当中，很多人都在跑步，或者是做操。

　　当然了，到底是第几套全国广播体操，张郎已经是不知道了。

　　只是知道，在平城一中，或许是考虑到学生学习的时间太紧了，所以，眼保健操之类的东西，也是能省略则省略。

　　此刻就是这样，虽然说在播放着眼睛保健操的歌曲，但是张郎知道，没有一个做的。

　　而且，说不定这个时候他们的实验班还在考试呢。

　　当然，最近鲁东省的高考，加入了体育，所以平城就算是有人不想跑操，也是不行的。

　　眼睛保健操可以不做，但是跑操肯定是需要的了。

　　不过不知道为什么，今天张郎竟然么没有看到自家试验部，也就是二部的人出来跑步。

　　难道是说，今天老烟鬼大发慈悲？

　　或许吧。

　　反正这和张郎没有多大的关系。

　　这次他来，并不是去教师报道的，而是去宿舍的。

　　在来的路上，刚刚保健操结束——虽然大家都没有做，但是要下楼进行跑操。

　　张郎忽然听到几件有趣的事情。

　　“老王，你听说了吗？听说咱们平城三张的老大，进了少年看守所哎。”

　　“是啊，不仅仅是老大，而且老二，还有老三，都被劝退了，也不知道是惹了什么人。有没有人知道啊！”

　　“你还别说，我还真听说过，事情的起源好形象是他们在门口堵一个富二代的事情说起来。”

　　“天啊，富二代这么厉害！”

　　“不是富二代厉害，而是人家爸爸厉害，直接是把三张给干掉了。”

　　……

　　张郎哭笑不得，真可谓是事情越穿越离谱。

　　自己什么时候成了富二代了。

　　若是真的成了富二代的话，那么自己也不用天天为了钱的事情，而努力去完成堂姐的目标了。

　　什么脱离处男这种低俗的名号的目标，自己的奖金就会翻倍啊。

　　可是今天早上，有件事情给张郎泼了一件冷水。

　　那就是今天早晨起床的时候，张郎莫名其妙的收到了穆师傅的电话。

　　没错，就是那个明明长得清新脱俗，却穿着农妇衣服的穆师傅。

　　今天早晨穆师傅告诉张郎，修习了她的功夫，若是没有到达筑基阶段就给破了身子的话，那么以后的功夫就等于白练了。

　　这也让张郎非常的纠结。

　　我的天啊。

　　什么时候能够让自己从这水深火热当中出来啊！

　　我可是正在青春时期的孩子啊。

　　好在穆师傅说筑基时期的修炼其实挺快的。

　　大约需要一年的时间。

　　一年的时间。

　　那个时候自己或许是高二，或许是高三了。

　　那么也是自己人生之中精神最旺盛的时候，还算是不差。

　　幸亏穆师傅的功夫筑基只用一年，若是用上十年的话，那么张郎觉得自己这辈子都毁了。

　　回宿舍，张郎竟然发现菲儿也在。

　　“张剑波，你怎么在宿舍？”张郎莫名其妙。

　　“我靠，张郎，你终于回来了，这都快两个星期了，你到底是去什么地方了？我们宿舍的人可都是担心死了，还以为你被张建波给干掉了呢。”菲儿声音非常惊讶，看着张郎，裤子脱了一半，差点儿从二层床上在倒下来。

　　幸亏张郎扶了一下，要不然，菲儿铁定受伤。

　　听了菲儿的话，张郎噗嗤一笑。

　　“好家伙，你也叫张剑波好不好？搞得好像是我被你打残了一样。”张郎哈哈一笑，张建波和张剑波两个名字，确实非常像。

　　不过张郎平时都叫张剑波菲儿，也不会产生什么歧义。

　　只是菲儿说出这句话的时候，张郎觉得怪怪的。

　　这两个星期，准确说来是十一天的时间。

　　张郎前七天，在穆师傅家里，后几天，都是在和七星帮的人战斗。

　　倒是没有觉得时间过得多久。

　　不过听菲儿这么一说，自己确实离开教室很长时间了。

　　也不知道自己的功课到底有没有拉下。

　　对了，还有苏幕遮那个大校花，记得走之前和自己关系不错的，也不知道现在如何了。

　　“对了，这么长时间你没有来学校，不知道最近学校里发生了好多大事情啊。”菲儿本来就是一个八卦的人，同时是也是一个大漏壶。

　　什么秘密到了菲儿的嘴中，就不是秘密了。

　　所以，菲儿在学校也有“包打听”这个外号。

　　那就是你想知道什么秘密的话，只要询问一下菲儿，只要是他知道的，肯定都会告诉你。

　　菲儿天生就是一个大话精。

　　而和菲儿已经是这么长时间同学加上室友的张郎，当然是知道这件事情的。

　　听到菲儿又要和自己说秘密或者是大事情，张郎有些麻木了。

　　一般来说，菲儿知道的事情，全校就都知道了。

　　有一次张郎无意中说了一下自己和堂姐同居的事情，结果闹得全校都知道了，所以张郎再也没有和菲儿说过关于自己的事情。

　　幸亏高中生都喜欢吹牛，所以大家也都当张郎是开玩笑的。

　　张郎敢保证，若是自己二十一班之中的男生们真的知道自己和一个非常漂亮的堂姐在一起住的话，那么自己每天受的骚扰，或者是被要联系地址，被要照片的事情，要发生很多次。

　　从此之后，张郎也算是彻底看清楚菲儿到底是一个什么样的大话精了。

　　不仅仅是平城一中指导，就连旁边的平城初中都知道了。

　　和这种人分享秘密，实在是太可怕了。

　　那会把你毁掉的。

　　“什么秘密，说来听听？”虽然张郎抱着无所谓的态度，但是既然菲儿好像是兴致非常不错，那么自己就假装认真听一下吧。

　　这是堂姐告诉张郎的事情。

　　若是你想真的交朋友的话，那么就偶尔迁就一下朋友，或者是说顺着朋友的意思走。

　　这样的话，可以让你获得更多的朋友的认同感。

　　张郎对自己的堂姐那只有一个字，佩服。

　　毕竟，世界上吃的死死的人，只有自己堂姐。

　　堂姐不仅是把自己吃死，还是把自己给玩死。

　　所以堂姐的话，一方面张郎很愿意听，另一方面，张郎则是不得不听。

　　“咳咳，那我就说了。”菲儿清清嗓子，俨然一副演说家的样子。

　　“嗯，我听着呢。”张郎大汗，这个菲儿要的排场，实在是太大了。

　　不过张郎也知道，菲儿也只有在好友面前这么随性。

　　平时这个家伙，还是一个比较胆小怕事，或者说是羞涩的人。

　　甚至不敢和女生说话，这也让张郎觉得好笑——好吧，其实张郎也差不多。

　　在张郎看来，这个年龄段的男生，都应该是笨拙的。

　　等等，为什么说是这个年龄段呢？

　　张郎忽然发现，自己脑子之中总会偶尔冒出一些别的东西。

　　曾经在医院当中张郎也出现过这个状况，当时医生说这是暂时失忆症的正常状况，说不定会自动恢复记忆。

　　所以对这种事情，张郎也是保持着乐观的态度了。

　　毕竟，医生都说自己是朝着好的方面恢复记忆的。

　　以前的事情，虽然说没了，也算是不错，至少没有了牵绊。

　　但是张郎感觉，做过的事情，自己必须是负责人的，那么记忆还是回来的好。

　　“最近发生的事情，就好像是海啸一般，怒涛排壑，不可遏抑……”

　　“停停停，赶紧说重点，你不要这样随便弄些老先生的开头。”张郎连忙摆手。

　　“额呵呵，sorry，职业病，习惯了，大体就是这样子的，我们平城一中的三张，忽然就这么……”

　　菲儿说的事情，其实和张郎在校园之中听到的差不多。

　　平城一中的三张都消失了，而且他们竟然还都猜测到了，都去了少年看守所。

　　“对了，最近一段时间，苏大校花来找我问过你。”



　　第527章 堂姐出问题了

　　“苏幕遮找我？找我什么事儿？”张郎很奇怪。

　　“嘿嘿，事情是这样子的，你不在的日子当中，苏幕遮可是询问了好多人，你到底是到什么地方去了。”菲儿说完，一脸暧昧的看这张郎，“看不出来啊，你小子不声不响的把苏大校花给泡到手了，厉害！”

　　“别瞎扯了，我们之间就是普通朋友关系而已。”张郎摇头。

　　“嗯嗯，明白的，我不会瞎说的。”菲儿一脸暧昧的看着张郎。

　　“你别乱说，我和她之间真没什么……”张郎看着菲儿一脸坏笑，忽然感觉有些不对。

　　自己名声倒是无所谓，反正张郎还真不太看重在学校当中到底是什么名声。

　　可是人家苏幕遮就不一样了，那可是堂堂正，清清白白的女生。

　　若是自己和苏幕遮的“关系”传播到其他班级或者是其他的年纪的话，那么对自己来说倒是无所谓，好像还是有些小小的爽。

　　毕竟，苏幕遮可是平城一中当中唯一一个，可以在高一的时候，就入选了平城一中校花榜的人。

　　若是有男人和这样的女生产生关系的话，那么感觉肯定是爽歪歪的。

　　毕竟，虽然有人不承认，但是实际上，男生也是非常喜欢面子的。

　　有了一个漂亮的女朋友，或者是说，在别人的眼睛当中，自己和一个校花这样平时高高在上的人有关系的话，那么肯定是很有面子的。

　　张郎自认为是一个俗人，即使是明面上不说，但是暗中，肯定也是暗爽不已。

　　纵然张郎会暗爽，但是他依然是不屑做这样的事情。

　　或者是说不好意思做。

　　毕竟，若是这个人是别大校花，或者是别的女生也就算了。

　　可是这个人是苏幕遮。

　　苏幕遮可是对自己有“恩”的人。

　　没错，张郎确实是有些感激苏幕遮。

　　也不知道是什么原因，这个女生，竟然曾经对自己非常好。

　　这种好就好像是堂姐那样不求回报的对自己好一样，让张郎有些措手不及。

　　“好的，我会记住的，你放心好了，张郎大情圣。”菲儿嬉笑两声。

　　“希望你说的是真的。”张郎没好气的说道，然后收拾了一下自己的书包，包括自己在宿舍之中拉下了两个星期的衣服，准备拿回家去洗一下。

　　“张郎，你这是……今晚还有自习啊，虽然明天星期六，可是最近老烟鬼说了，我们要和高三学习，以后周六上午要上课的。”菲儿惊讶的说道。

　　“呃，这个，反正老烟鬼也不知道，我就早回去吧，菲儿，拜拜了，下周见。”张郎打招呼。

　　“好吧，再见。”菲儿点点头，和张郎拜拜。

　　他知道，这个时候就算是再怎么劝张郎也是没有用的。

　　就和张郎熟悉菲儿一样，菲儿也非常熟悉张郎。

　　一旦是决定的事情，那么对于张郎来说，基本上就是不能够改变的事情了。

　　自己怎么劝张郎也是没有用的。

　　而且今天晚上是写读书笔记的日子了，所以对于上不上课，都是不重要的。

　　不过，菲儿倒是有些羡慕张郎了，可以这么长时间不上课，而且班主任也从来没有询问过这件事情。

　　很显然，是张郎的家里，已经和学校之中的人员打点好了。

　　要不然，张郎也不会这么顺利的进行逃课。

　　张郎家中到底是干什么的，这样菲儿有些好奇。

　　……

　　而张郎下楼之后，好死不死的，竟然碰上了班主任！

　　我靠，真的是老烟鬼。

　　“张郎，你怎么来了？”老烟鬼看到张郎之后，明显是一愣。

　　张郎请假的事情，老烟鬼也是知道的。

　　他倒是小看了这个学生了，竟然可以弄关系弄到了校长那里。

　　继而，老烟鬼甚至有些看不起张郎了。

　　这个家伙，不和自己请假，竟然越权和校长请假，这不是看不起校长么？

　　“呃，虽然我请假没有结束，但是有些怀念学习，所以过来看看。”张郎随口扯了一个自己都不相信的理由。

　　没有想到，这个理由竟然还是有效的。

　　老烟鬼点点头，“那好，你家里的事情结束之后，早回来。”

　　“嗯。”张郎点点头。

　　走了。

　　却不知道，张郎走之后，菲儿在楼上，嘴巴张大的嫩巩固塞进去一个鸡蛋。

　　我靠，张郎竟然能够说服班主任去“逃课”，这真是一件天大的事情啊。

　　所以，菲儿把这件事情，还有张郎和苏幕遮之间的事情，并列为必须说的两大事情了。

　　张郎本来是和菲儿说要他别说自己和苏幕遮之间的事情的。

　　可是张郎不知道，早在张郎来到学校之前，菲儿早就拿张郎和苏幕遮之间的关系说了好久了。

　　现在对于菲儿来说，其实已经不行新鲜了。

　　只是菲儿怕张郎真的生气，所以才没有告诉张郎，现在班级之中，对于两个人的事情，传的可是沸沸扬扬的。

　　……

　　张郎回到家里之后，竟然没有发现任何意外。

　　家里还是那个家里，堂姐依然是笑眯眯的看着自己，再涂指甲油。

　　只是堂姐的穿着，为什么这么性感呢？

　　“姐，你在家里穿成这样，给谁看呀？”张郎吞了一口口水，说道。

　　此刻，堂姐竟然穿着粉红色的超短浴袍。

　　太短了，简直就是和超短裙差不多。

　　而且遮遮掩掩的，抬起一条腿，让人非常想看一下，大腿之下，到底是有什么东西。

　　不过这些事情张郎课不敢和堂姐说。

　　若是和堂姐说的话，堂姐倒是不会批评张郎，反而是说，姐让你做，你真的敢做吗？

　　当时张郎就怂了。

　　“家里还有谁呀？当然是给家里人看了。”堂姐呵呵一笑，美眸看着张郎，很是温柔。

　　“啊，这个……”张郎咕咚吞咽了一口口水，堂姐啊，不带这么调戏自己弟弟的啊。

　　话说，为什么堂姐今天在家里的时候，竟然吐了口红，而且还化了淡淡的妆容。

　　本来就风华绝代的堂姐，瞬间多了一丝烟火气息。

　　这简直就是决定绝顶的诱惑啊。

　　“弟弟，给我涂指甲油。”堂姐笑呵呵的看着张郎抬了抬脚。

　　张郎本来是要拒绝的，因为，不能堂姐让他涂，他就涂……

　　好吧，张郎最后还是涂了。

　　因为堂姐对张郎的冲击实在是太大的。

　　而且今天堂姐不知道，到底是吃错了什么药，竟然非常温柔，并没有平时那样对张郎“颐指气使”，或者是用女王的口气，让张郎去洗内衣之类的东西。

　　今天的堂姐，就好像是一个小妻子一样。

　　张郎把堂姐白白的大腿放在自己的大腿上，然后认真的给堂姐涂指甲油开来。

　　堂姐的脚，那还真是没的说。

　　白里透红，简直就是绝世美脚啊！

　　纵然张郎并不是一个脚控，但是看了堂姐晶莹的小脚，依然是小心动不已。

　　自己家的堂姐，真是风华绝代呢。

　　若是以后谁娶了堂姐，真是幸福呢。

　　不过想到这里，张郎的心里很是不敢相信。

　　堂姐因该是属于自己的，干啥让她嫁给别的男人呢。

　　若是嫁给别的男人的话，那么自己肯定会不开心。

　　张郎摇了摇头。

　　堂姐的脚并不安分，那只没有涂指甲油的脚，乱蹭。

　　“姐，别乱动，要不然，不好涂的？”张郎一把把堂姐的小脚给捉在手中。

　　真是太光滑了！

　　堂姐的皮肤，简直就是和婴儿有的一拼啊。

　　“很痒哎。”堂姐美丽的眉毛微微一翘，俏生生的瞪了张郎一眼。

　　“啊，抱歉，我会小心的。”张郎这才知道，原来是自己动作太大，把堂姐给弄痒痒了，所以堂姐才会踹自己。

　　张郎发现自己真的是自作多情了。

　　也对啊，自己是堂姐弟弟，堂姐怎么会对自己做其他事情呢？

　　也不是第一次给堂姐涂指甲油了，所以张郎轻车熟路。

　　“姐，看看如何。”张郎涂完之后，献殷勤的说道。

　　“嗯，马马虎虎。”堂姐看了一下，继续看电视，仿佛是没有看到在一旁等待着奖励的张郎。

　　“咳咳。”张郎咳嗽了一声，希望得到堂姐的注意，平时自己涂完之后，堂姐都会有一些小福利等地着自己的，可是今天为什么没有啊？

　　难道说是堂姐忘记了，自己有必要提醒一下啊。

　　“怎么了，弟弟。有事儿？”堂姐回过头，“若是嗓子不舒服，家里有止咳糖浆。”

　　“咳咳，不，不是这样子的，堂姐，不应该是有点别的事情吗？我昨晚涂指甲油之后，应该……”张郎没有把话说下去，他相信，聪明的堂姐，已经是知道自己的意思了。

　　堂姐似笑非笑的看着张郎，说道：“你是说，你希望得到奖励？”

　　“嗯嗯，是啊。”张郎连忙点头，“每次昨晚这事情，都会有的啊，这次怎么……不公平！”

　　“那好，你说说看，想让堂姐奖励什么，或者是说，你相对姐做什么？”堂姐似笑非笑的看着张郎。

　　今天的堂姐实在是太诱人了，所以张郎说话的时候，感觉自己的舌头，已经是被下半身给控制了。

　　“我想亲姐！”张郎大胆的说道。

　　“哦？亲姐是什么地方？”堂姐一脸有趣的看着张郎。

　　“当然算是嘴！”好吧，这话张郎说不出来，退而求其次，“脸！”

　　“那来吧。”没有想到，堂姐竟然闭上了眼睛。

　　秀色可餐……



　　第528章 史上第一婶子

　　红艳的嘴唇，非常健康的颜色。

　　白嫩的俏脸——看起来堂姐经常去做皮肤保养很按时啊。

　　长长的睫毛，闭上眼睛之后，显得更加突出。

　　还有那晶莹的耳垂，以及高贵到不可一世的身世。

　　更重要的，她还是自己风华绝代的堂姐。

　　……

　　“姐，真的可以吗？”张郎吞咽了一口口水，但是同时也知道，自己其实是在询问堂姐，到底该不该这样做。

　　若是堂姐说不应该这样做的话，那么张郎肯定会停下动作。

　　也不知道怎么的，堂姐听了张郎的话之后，并没有冷嘲热讽，反而是一反常态的微微睁开杏眼，温和的看着张郎：“弟弟，姐姐就是你的，你随便怎么都可以，姐又不会怪你。”

　　“砰！”

　　张郎感觉自己脑海之中一个叫做理智的东西竟然炸开了。

　　没办法，谁让姐姐太过于美艳无双，谁让姐姐竟然说这话！

　　霸道绝伦的堂姐，什么时候竟然这么温柔的对待自己了？

　　一时之间，这种反差萌，让张郎差点儿流鼻血。

　　好家伙，你见到一个女王摆出一副少女姿态的时候，就知道这种破坏力到底是有多大了。

　　没错，现在的堂姐就是这种女王。

　　现在，女王竟然自己主动下王座了，而且和自己这样的屌丝摆出一副平易近人的姿态。

　　这是何等可怕的事情啊。

　　不，应该说是何等幸运的事情。

　　也不知道今天堂姐到底是吃错了什么药，不过，正是因为堂姐吃错了药，所以才会摆出这样平易近人的姿态吧。

　　希望这种状态能够持久一些，别仅仅是对自己温柔一晚上，第二天起来，又成了那个腹黑无比的堂姐大人了。

　　甚至，张郎有些享受这一刻，并不像刻意去打破。

　　上吧！

　　人家把房门钥匙都给你了，你难道还不敢去开？

　　大半夜的，难道还怕别人看见吗？

　　要知道，张郎和堂姐在这里住了大半年了，房子里从来就没有来过其他什么人。

　　也就是说，现在，就算是张郎和他姐姐做什么事情，也没有一个人知道的。

　　一切都是神不知，鬼不觉。

　　所以，张郎还是亲了上去，按照本心的意思。

　　不过，张郎，当然是不敢去亲吻嘴唇了，毕竟，这个可是自己的堂姐啊。

　　所以，张郎就亲吻了一下堂姐白里透红的脸颊。

　　爽！

　　当碰触到堂姐脸颊的时候，在觉得自己的嘴巴都快化掉了。

　　天啊，堂姐平时到底是怎么保养的？

　　为什么皮肤会这么好？

　　“嗯。”堂姐哼哼了一声，也不知道，是什么意思。

　　不过听着堂姐含糊不清的声音，看着堂姐的表情，张郎觉得，堂姐应该是很舒服的意思吧。

　　原来舒服的，并不只是自己啊，还有堂姐。

　　想想，张郎觉得美滋滋的。

　　虽然自己并没有亲过什么人，但是看起来，自己的亲吻技术还是挺不错的嘛。

　　不过，正当张郎自鸣得意的时候，忽然，传出来一声震耳欲聋的尖叫声。

　　“小兔崽子，你竟然这么对你姐，不想活了！啊啊啊！”

　　出来的，是一个中年美妇人。

　　张郎听到这声音，吓得直接是从沙发上滚到了地板上。

　　“婶……婶子，您怎么来了？”来的人并不是别人，正是张郎自己堂姐的妈妈。

　　天啊，难道说，刚刚自己婶子一直在屋子里，看着自己和堂姐之间的对话吗？

　　“小兔崽子，真是厉害啊，你连你姐也敢欺负！”这个中年美妇人，眉宇之间，和堂姐有几分相似，只不过年龄大了许多，还有着一些风尘之中历练了，脱不去的味道。

　　这可是自己婶子，货真价实的婶子！

　　只不过现在这个美妇人，怒目圆睁，上来就开始揪张郎的耳朵。

　　“婶子，疼，疼，疼啊！”张郎鬼哭狼嚎。

　　张郎真怀疑自己和这个中年美妇人之间到底是有没有血缘关系，自己竟然直接是被她揪耳朵，而且这种揪耳朵，好像是恨不得把自己的耳朵整个都给揪下来一般，实在是疼的厉害。

　　“我让你欺负你姐，我让你欺负你姐，小兔崽子，我要给你留一个终生难忘的教训！”婶子安然拧着张郎的耳朵，就是不放手。

　　没错，自家婶子的名字非常奇葩，竟然叫安然。

　　可是张郎婶子安然的性格实在是太过于——爱女了。

　　说成自己家女儿的狗腿子也没有关系。

　　反正在张郎的认知当中，只要是涉及到自家堂姐的事情，婶子不论是多么理智，总会变得神经兮兮，莫名其妙。

　　好吧，其实在张郎的认知当中，安然这对母女，不论是哪一个，都不算是太正常的。

　　“姐，你也说一句啊。”见到自己鬼哭狼嚎哀求没有用，张郎连忙把拯救自己的任务，交给堂姐。

　　张郎可是知道，若是说自家婶子最听谁的话的话，那么毫无疑问，就是堂姐的话。

　　这对母女的关系非常奇葩。

　　倒不如说堂姐是安然的妈。

　　因为堂姐可以不听婶子的话，但是婶子从来不会不听堂姐的话。

　　可谁知道，张郎说完之后，看着堂姐的时候，差点儿就惊出神经病来，“我勒个擦！”

　　只见在黄白色的米格子沙发之上，堂姐双手抱胸，捂着脸，一副泫然欲泣的表情。

　　“安然，你也看到了，哎，我在家里，每天都要遭受到他的这种待遇，都是命啊。”堂姐的话，活脱脱就好像是一个在旧社会之中地主家里饱受欺负的小妾一般。

　　“天啊，没有想到事情的真相竟然比我想象的还要糟糕，张郎，你这个小兔崽子，竟然这么欺负你姐，我真是看错你了！”安然边说着，边两手用力，左手扯着张郎的右耳朵，右手扯着张郎的左耳朵，然后施展了“乾坤大挪移”。

　　“啊啊啊，疼，婶子，疼！”

　　“愿望啊，婶子，冤枉啊！”

　　张郎鬼哭狼嚎，不过安然仿佛浑然不觉。

　　“哼，这就是你欺负你姐的一个教训！”安然哼哼道。

　　张郎欲哭无泪。

　　平时在家里的时候，被欺负的总是自己好不好？

　　怎么会是自己家姐姐呢？

　　原来，自己根本就逃不过小恶魔的手掌心啊。

　　张郎这才明白，为什么回家的时候，堂姐一反常态的诱惑自己，而且还答应了自己的无理要求。

　　原来自家婶子早就在堂姐的卧室之中，坐看事态的发展了。

　　可是张郎发现自己根本没有办法辩解啊。

　　堂姐根本就没有强迫自己，亲堂姐，完全是因为自己抵挡不住诱惑，才去做的。

　　这一切，肯定都是堂姐安排好的。

　　也就是说，剧本早就已经在堂姐脑海之中编好了，然后挖了一个不深不浅的坑，让自己往里跳。

　　然而单纯的自己，就这么跳进去了。

　　张郎被婶子撕扯的天昏地暗，眼睛余光瞥到了堂姐。

　　只见此刻她正啃着苹果，饶有兴趣的看着在自己被安然婶子揪耳朵。

　　“姐，救我，你知道我是无辜的啊。”没办法，张郎现在四面楚歌，唯有向最大的魔头求救了。

　　“算了，安然，你欺负他这么久，我和他算是扯平了，别欺负他了。”堂姐放下苹果，舔了舔手指，说道。

　　“咦？女儿，你怎么跟这个小兔崽子求情啊，他欺负的你不够惨吗？我必须狠狠的揪上一个小时的耳朵，才能够让这个混小子彻底的长记性，要不然，我走之后，他还不是天天欺负你。”安然如是说道。

　　在张郎看来，这对母女也真是够奇葩的。

　　母亲叫女儿，不叫名字，直接叫女儿，女儿叫妈的时候，也不称呼母亲或者是妈妈，而是直接称呼名字。

　　这或许是张郎见到过的最最最奇葩的一对母女了。

　　更何况她们之间的关系，好像还有一些颠倒。

　　“没关系啊，我也没有被欺负多少，再说了，谁敢欺负我啊。”堂姐笑笑。

　　“是啊是啊，谁敢欺负咱们安家的女儿啊，宝贝女儿你真是一个天使，一个Angel，竟然这么善良，妈感动死了。”安然说道，放开张郎的耳朵，说道，“看在你姐的面子上，今天就不和你这个臭小子计较了，若是以后再让我知道你竟然敢欺负你姐，看我怎么收拾你！扒皮抽筋什么的你也知道你婶子最擅长了！”

　　“呃，是是，谢婶子不杀之恩，谢姐姐宽宏大量。”张郎快哭了。

　　他现在倒是觉得，自己就好像是旧社会之中，被老爷欺负完的小丫头，敢怒不敢言。

　　现在的张郎连发怒都不敢发怒。

　　朝着自己的小魔头堂姐和神经兮兮，护女心切的婶子发怒，这不是找死吗？

　　“嘛，态度还不错，希望你是真心的。”安然点点头。

　　张郎差点儿就跪下来了，特么的，被你们母女欺负完，竟然还要遭受这样的待遇，这是天道不公啊。

　　“行了，弟弟，你回房间吧，我和安然谈几句话。”堂姐走过来摸了摸张郎的头，吹了吹发红的耳朵，小声说道，“疼不疼，若是疼的话，我帮你教训安然。”

　　“不疼不疼，姐你说笑了，婶子拧我是我的福气。”张郎说这话的时候，感觉自己够贱的，这简直就是把脸伸到别人旁边，找他打啊。

　　“呵呵，那就好。”堂姐呵呵一笑。

　　而安然婶子忽然说：“哎呀，还不错，这小子刚刚若是说出什么不满意来，看我不打死他。”

　　张郎吓得腿都软了，连忙走进房间，把门关上。



　　第529章 堂姐交付的任务

　　张郎也不知道那对极品的母女到底要干什么事情，所以非常想听。

　　毕竟，婶子也不是第一天来看自己和姐姐了，可是她们说话的时候，从来就没有背着自己。

　　难道说，这事情是关于自己和姐姐的？又或者是说，关于姐姐的什么事情？

　　想到这里，张郎直接是把门，开了一个小缝，然后耳朵附在门上。

　　这样，外面的对话，他就能够听的一清二楚了。

　　……

　　“安然，干什么吓他！”堂姐瞪了安然一眼，没好气的说道。

　　“那个，宝贝女儿你别生气啊，你怎么这么护着他啊……算了，你护着他也没事儿，我们还是来讨论一下我来找你的实情吧。”安然摇了摇头，说道。

　　“说吧，你忽然从燕京过来，到底是什么事儿？”堂姐没好气的白了自家母亲一眼。

　　“呵呵，是这样的，你看，你也老大不小了是吧。”安然说道。

　　“赶紧说重点，我们又不是认识一天两天了，和我扯一些没用的干什么？”堂姐没好气的瞪了自家母亲一眼。

　　不过安然不仅没有生气，反而很是高兴。

　　“对对对，我家宝贝女儿就是和我这个当妈的亲。”边说着，安然忽然语气一变，“你也不小了，而且这几年，你已经为那傻小子付出这么多了，有些事情也应该放弃，有自己的生活了。”

　　“停停停，安然你打住，若是关于张郎的事情的话，你应该知道我保持着什么态度，做这些事情都是我愿意的，你不要管。”堂姐语气坚定。

　　“呃，那好，这件事情并不是这次谈话的重点，我们可以暂时撇开。”安然也不强求，“不过，宝贝女儿，关于你的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“什么我的事情？”堂姐眨眨眼睛，仿佛不清楚安然到底是在问自己什么。

　　“我的宝贝女儿嘞，你就冰雪聪明，难道就不知道妈说的是什么事情吗？”安然话语之中略带着一些焦急，“这些年，我都不清楚你为那姓张的小子付出了多少了，可是你付出的同时，作为女人的大好的青春年华，也在流逝着。”

　　“这都多少年了？你难道就不知道，我们女人最宝贵的这几年，其实根本就不长吗？若是你天天把时间浪费在这个小子的身上的话，不知不知道，到头来，你最美的年纪，可就什么都不剩下了。”

　　“若是这样的话，你不就……”

　　“得了，安然，你到底是要说什么，赶紧说，别给我扯一些大道理，你又不是不了解我的性格。”堂姐没好气的说到。

　　“好好，嘿嘿，是这样子的，那个……”也不知道为什么，门口的张郎，听到安然这样说话的时候，听得莫名一身鸡皮疙瘩。

　　现在的安然，活脱脱就好像是一个奸商一样。

　　当然了，张郎可是百分之百的确定，自己这个婶子，虽然看起来有时候神经兮兮的，而且生活作风也非常古怪，但是有一点是非常确定的。

　　那就是，自己这个婶子，对于自家姐姐，那可是非常关系，甚至都有些“谄媚”了。

　　不过这才是自家婶子，若是有一天，自己这个婶子对于自己这个姐姐不谄媚了，张郎才觉得奇怪。

　　“赶紧说。”堂姐没好气的看着自己母亲，这算是什么？明清时期此后皇帝的太监，也不过如此啊。

　　“是这样子的，宝贝女儿最近有没有什么需要啊？例如看上了什么包包，喜欢哪一辆车啊，嗯，又是看山哪一栋房子啦？”安然继续唠唠叨叨。

　　“喂喂，安然，你又不是第一天认识你我了，这些东西，我稀罕吗？再说了，就算是需要，我自己可以买啊。”堂姐没好气的说道，“另外，无事献殷勤，非奸即盗，赶紧把你的事情和我说说看。”

　　“呃。”安然被自己女儿结结实实的堵了一个嘴巴，只有老老实实的说道，“是这样子的，明后两天不是周六周天吗？若是你有空的话，这次妈帮你约了一个人，你们看着相处一下怎么样？是沈家的二公子，就是那个江州沈家……”

　　“安然，你怎么又给我弄这个花样？我不是和你说了吗？相亲什么的，我不会去的，而且我自己心里有数的。”堂姐皱眉头，看的出来，她对自己妈说的事情，非常的反感。

　　“呃，这个，宝贝女儿，你看……”安然当然是知道自己女儿对于自己说的事情非常反感了，只是没有想到，自家女儿的态度竟然是这么的坚决。

　　仿佛是一点儿商量的余地都没有。

　　“若是没有别的事情，我去睡觉了。”堂姐起身就要走。

　　可是没有想到，安然竟然一下子抱住了堂姐的大腿，鬼哭狼嚎，“女儿啊，这可是为你好啊，你不能够为了那个傻小子这么一辈子东欧单着啊。”

　　“我乐意。”堂姐不咸不淡的说道。

　　“不不，是我说错了，女儿，就当是为了妈，为了妈，你就去一次好不好，妈保证，什么都不掺和，你若是看顺眼，那就可以试着相处一段时间，若是不行，那就算了，你看如何，妈都答应人家了……”

　　堂姐眉头稍微皱了皱，叹了一口气，“算了，你赶紧起来吧，这算什么样子。”

　　“不，你不答应我，我就不起来了。”没有想到，安然有一天竟然会对自己女儿用这样的方法。

　　“行了行了，我答应你还不行？赶紧起来。”堂姐没好气的拍了一下自己母亲的头。

　　“啊，那太好了，明天上午十二点我来接你，就这么说定了，这不愧是我的宝贝女儿，我去洗澡了。么么哒。”

　　婶子兴奋的走掉了。

　　……

　　张郎靠着门子，心里五味具杂。

　　自家堂姐要去相亲，似乎是为了自己？

　　这……

　　好吧，张郎早就知道，或许有这么一天，自己终究是要和堂姐分开的，只是没有想到时间来的这么快。

　　在理性上，张郎觉得自己应该是支持堂姐去相亲的，毕竟，现在堂姐的年龄也不小了。

　　一般来说，到了堂姐这个年纪，都会有自己的对象了，甚至是生孩子的都不在少数。

　　可是感性方面，对于堂姐去相亲这件事情，张郎可是非常反对的。

　　毕竟，在这个世界上，若是说唯一一个可以和自己非常亲近的人的话，那么无疑就是堂姐。

　　可以说，自从张郎失忆之后，唯一的亲人，就是堂姐。

　　不过堂姐已经照顾了自己这么长时间了，应该得到自由了，自己不应该束缚着自家堂姐。

　　现在张郎才明白，有的时候，理性和感性起冲突的时候，感性往往会占据优势。

　　至少对于张郎本人来说，就是这样子的。

　　……

　　半夜。

　　堂姐在自己屋子里睡，而婶子则是睡张郎的屋子，至于张郎，则是悲催的睡沙发了。

　　本来好久没有见到堂姐的婶子，要和婶子一起睡的，但是也不知道今天堂姐到底是坚持什么，一直说今天晚上要自己睡。

　　婶子拗不过堂姐，所以也就顺遂了堂姐的心思了。

　　如今，还是半夜时分，因为晚上堂姐和婶子谈话的事情，张郎现在还迷迷糊糊的。

　　一会儿想到堂姐要和自己分开，一会儿想到堂姐或许不久之后就要和别的男人一起住了，让张郎的心，一揪一揪的。

　　加上张郎不知道堂姐到底是怎么想的，所以张郎更加的纠结。

　　这一而再，再而三的纠结，让张郎翻来覆去，根本就睡不着。

　　迷迷糊糊的，张郎忽然感觉到有一个人在拍自己的脸。

　　随后一拉。

　　噗通！

　　张郎没有想到自己力气自从和穆师傅训练之后，变大了不少，直接是把那个偷袭自己的人，拉倒了怀里来。

　　“姐，你怎么……”张郎睁开眼睛，忽然看到了似笑非笑的堂姐，顿时尴尬无比。

　　“弟弟，胆子打了不少啊，竟然敢这么调戏自己姐姐？”堂姐语气很随意。

　　“咳咳，不是。”张郎这是秀才遇上兵，有理说不清啊。

　　在堂姐面前，拳头从来都是最大的。

　　“明明半夜偷袭的人是姐你，结果呢，罪人成了弟弟我了。”

　　张郎腹议道，当然了，这些话他可是不敢说出来，若是说出来的话，少不了堂姐一顿打。

　　“跟我过来，别把安然吵醒了。”堂姐起身，说道。

　　“哦，好。”张郎不知道堂姐到底是要做什么，连忙把沙发上的毯子放好，跟着堂姐来到她房间。

　　咔——

　　关上门子，开开灯，张郎一时之间，被这强烈的光芒，弄得有些睁不开眼睛。

　　“姐，什么事儿啊，神神秘秘的。”张郎询问道。

　　“弟弟，你说姐对你好不好？”堂姐看到灯光太强烈，又把日光灯关掉，开了一旁橙黄色的白炽灯，这下子，光线暗了不少，张郎终于能够睁开眼睛了。

　　“好，当然好了，姐姐你是世界上对我最好的人了。”张郎连忙说道。

　　废话，当然这么回答了，若不这么回答，找打啊。

　　“那好，明天交给你一件事情。”堂姐语气轻松。

　　“什么事情？姐，你放心，上刀山下火海，我义不容辞。”张郎表明自己决心。

　　“有你这个想法，我就放心了。”堂姐似笑非笑，“明天，你去搅和一下我的那个什么相亲。”

　　咳！

　　张郎喷出一口鲜血。



　　第530章 接受任务

　　听到堂姐给自己分配的任务，张郎吓得腿都软了。

　　“姐，若是我这样做的话，婶子会杀了我的。”张郎爱好道，“这件事情，绝对是不能做啊。”

　　没错，张郎可是非常了解自己这个婶子。

　　虽然已经大半年没见了，自己这个婶子也是天天天南海北的飞来飞去，非常忙碌。

　　但是自己出院的时候，和这个婶子的短暂相处，依然是给张郎留下了深刻的印象。

　　那就是，谁敢让她安然的计划破产，她就会要了那个人的命。

　　自己这去搅和婶子的计划，那不就是去找死吗？

　　若是自己真的去了，那么迎接自己的，可不单单是今天晚上的拧耳朵这么简单了。

　　自己婶子整人的方法，可是有非常多。

　　自己见识过的，也不过是冰山一角而已。

　　以前张郎没有见过自己婶子到底是怎么整人的，现在张郎也不想知道，自己婶子到底是怎么整人的。

　　要知道，知道的人，或许都不在这个世界上了。

　　而听到张郎的解释之后，堂姐也不气恼，反而是点点头。

　　仿佛之前张郎说过的上刀山下火海根本就不存在一样。

　　“咳咳，姐，除了这件事情，我什么事情都答应你。”张郎连忙举起双手，“我发誓！”

　　“呵呵，我单纯的弟弟啊，你以为，安然都可以杀掉你了，那么我呢。”堂姐笑呵呵的看这张郎。

　　“姐，你应该不会大义灭亲吧！”张郎有些忐忑不安。

　　要知道，自己堂姐就是这么可怕，有的时候想什么就说什么，而且说出什么来还干什么。

　　“吆，大义灭亲？这个词用的好，我喜欢。”堂姐点点头，并没有否认。

　　“咔……”张郎发现自己喉咙仿佛是被什么东西给噎住了，一句话也说不出来。

　　张郎当然不时被噎住了，他只是被堂姐给吓得而已。

　　“安然婶子会杀了我的！”张郎吓得不敢开口。

　　安然到底是多暴力，方才张郎可是已经尝到了耳朵被撕开的痛楚。

　　那种手劲儿——张郎发誓，那个自己一直没有见过的叔叔，或者是伯伯，肯定也尝试过。

　　也不知道他到底是怎么活下来的。

　　若是安然这样的女人和自己结婚的话，张郎能够百分之百的保证，自己将会离婚。

　　这不是喜好的问题，这完全是原则的问题。

　　“弟弟啊，你说，你是喜欢现在就死呢，还是等着以后安然杀了你？”堂姐笑嘻嘻的看着张郎，眼睛当中，竟然不时露出了叫做凶光的东西。

　　“咳咳，姐，你说什么呢，我当然是为了你赴汤蹈火，在所不辞了，明天你那个所谓的相亲，我肯定是搅局搅定了。”张郎忽然变换了一个脸色，忽然变得非常正直。

　　这一幅表情，就仿佛是不为了堂姐赴汤蹈火，就浑身不舒服一样。

　　若是一般人看到张郎这个样子的话，还以为他是真的愿意呢。

　　殊不知，张郎可是知道了，刚刚是堂姐对自己下了最后的通牒。

　　那就是，若是你不愿意的话，姐就整死你！

　　这种事情，只可意会不可言传。

　　这其实是张郎自己悟出来的。

　　每次堂姐露出这样似笑非笑，而且好像是迷死你不偿命的笑容的时候，张郎就知道，事情已经糟糕了。

　　这绝对是堂姐发怒之前的表情。

　　所以，趁着堂姐还没有生气，事情还有一丝回旋的余地，所以，张郎连忙点头答应了下来。

　　当然了，这件事情，是张郎含着泪答应的。

　　张郎已经是知道，自己已经是上了堂姐的贼船了。

　　若是说得罪婶子和得罪姐姐之间选一个的话，那么张郎会毫不犹豫的选择得罪安然婶子。

　　毕竟，婶子得罪了，大不了一年当中见两次。

　　也就是说，自己一年会被骂两次。

　　可是若是得罪了姐姐，那么自己高中三年的生活，都不用再想着安宁了。

　　因为姐姐，每天都会让你知道，花儿为什么这么红。

　　所以，张郎才会做出这样的选择。

　　可以说，做出这样的选择，也在张郎的意料当中。

　　堂姐似乎对于张郎的答案很是满意。

　　不管说张郎的理由到底是真心的，还是为了讨好自己而编造出来的，总之，堂姐都觉得不错，可以接受。

　　“弟弟，你这么上道，需不需要姐姐的奖励呢？”堂姐似笑非笑的看着张郎，忽然说道。

　　“不，不用，为堂姐服务，是作为弟弟的我，义不容辞的责任，若是连这点事情都做不到的话，那么我还算个男人嘛？”张郎大气凛然的说道。

　　殊不知，之前张郎还曾经无耻的向让姐索要过“好处”。

　　可是第一次索要好处，就被婶子看见了，差点儿把自己打死。

　　所以，现在就算是打死张郎，张郎也绝对是不会向堂姐所要什么好处了。

　　占堂姐便宜，完全是找死的行为。

　　所以，张郎回答堂姐的时候，才会如此的大义凛然。

　　“是嘛……真是可惜了，本来想让你睡在我卧室的，既然你不愿意，那么出去沙发上睡觉吧。”堂姐似乎很遗憾的摇了摇头，如是说道。

　　“啊？我可以睡在姐你的房间吗？别啊，我愿意啊，我真的愿意。”张郎马上就后悔了。

　　天啊，若是可以睡在堂姐的房间，那真是最好不过了。

　　倒不是说张郎有什么猥琐的想法，而是睡在客厅的时候，实在是太难受了。

　　不仅仅是沙发睡起来非常不舒服，长短不对付，和人体的睡眠姿势严重不符。

　　更重要的是，犹豫他和堂姐住的地方是三楼，也就是说，在客厅当中，会有蚊子出没。

　　而且最近，张郎和堂姐也没有刻意去驱赶蚊子，只是会在卧室之中弄一些六神花露水之类的。

　　导致半夜张郎睡觉的时候，总是有蚊子在客厅飞过来飞过去。

　　之前张郎睡不着，也有很大一部分原因，归结于飞来飞去的蚊子身上。

　　在客厅的时间里，张郎发现自己身上，被蚊子叮咬了不下四个包，可是来到堂姐卧室之后，张郎发现自己竟然没有被一个蚊子咬过。

　　哪里更好，一看就能够看出来了。

　　所以，堂姐的房间，现在对于张郎来说，完全是一个人间天堂啊。

　　若是能够在天堂之中生活，谁还愿意在地狱里生活啊。

　　所以，张郎才会如此的嗷嚎。

　　他实在是被蚊子给叮咬怕了，所以才死皮赖脸的如是说道。

　　“而且姐，你看，弟弟冒了被安然打死的危险，给你接下了这个任务，也算是有一个小小的奖励好不？”张郎忽然发现自己非常有做无赖的潜质。

　　竟然可以对女人死缠烂打。

　　不过这全部都要归功于堂姐。

　　张郎之所以有这种性格，完全是因为当初在医院之中，张郎大部分时间，都是被堂姐强制看自己的书籍。

　　在那个时间段当中，张郎被强制大量看了一堆关于生活常识之类的书籍，心理类的书籍，当然了，还有传说当中的情感类的书籍，还有棋牌类——让张郎非常相像吐槽的是，竟然还有传说之中的体育类的书籍。

　　什么篮球乒乓球羽毛球台球之类的东西，竟然也被堂姐教导自己看。

　　那个时候张郎的身体并算太好，只能勉强看看，然后无所事事，外出和堂姐玩的时候，偶尔会被堂姐拉着打球类。

　　当然了，大部分玩的都是台球了。

　　毕竟，堂姐到底是一个女生，并不会真的放下身段和张郎玩篮球之类的东西。

　　“好吧，睡觉吧。”堂姐说完，关灯，躺下。

　　“啊？”张郎惊讶的嘴巴都不敢闭上了。

　　怎么说睡觉就睡觉了？

　　张郎本来以为自己死皮赖脸的躺在这里，肯定会还要和堂姐说一堆其他的说辞，堂姐才会答应自己。

　　谁又会想到，堂姐竟然就这么轻松的答应自己在这里睡觉了。

　　这简直就是——

　　堂姐对自己真好。

　　于是，张郎也不含糊，躺下就开始睡觉。

　　反正是夏天，也不用盖被子。

　　毕竟，天气还是非常炎热的。

　　不过张郎再睡得迷糊的时候，忽然感觉到有人给自己盖被子，应该是堂姐吧。

　　刚出院的一段时间当中，张郎经常和堂姐一起睡觉，所以并不会觉得有什么尴尬，迷糊的嘟囔了一句：“姐，你对我真好，我也要对你一辈子好。”

　　黑暗中，一双明亮的大眼睛，主人是一个风华绝代的女人。

　　堂姐听着张郎的话，微微一笑，看得出来，主人非常开心。

　　“傻弟弟。”

　　堂姐笑了笑，也躺了下来。

　　……

　　第二天，第一个醒来的，并不是张郎，也不是堂姐，而是堂姐的妈妈，安然婶子。

　　这其实是作为商人安然的习惯。

　　有的时候，计划赶不上变化，所以，早起之类的，都是正常的事情了。

　　如今，不过是早晨五点半。

　　安然起床，首先来到了客厅，发现张郎竟然不在这里。

　　去厕所，也没有找到张郎。

　　“该不会……”安然心里一凸，蹑手蹑脚的来到了自家女儿的房间，打开门子，看到了让安然目瞪口呆的一幕。

　　只见大早晨的，自己女儿就这么抱着张郎的脑袋，睡得很熟。

　　而且脸上还挂着甜甜的笑容，好像是很幸福的样子。

　　“我的傻女儿，你怎么……”安然深吸了一口气，生怕把两个人惊醒。

　　悄悄关上门，走掉了。

　　并不只是离开房间，而是直接离开了这个家。

　　今天上午八点钟，安然还有一个重要的会议，所以当然不会等着张郎和张郎的堂姐醒过来。



　　第531章 挑衣服

　　张郎醒来的时候，已经是早晨八点钟了。

　　睁开眼睛，堂姐并没有在自己面前，不过听着外面的油烟机的声音，张郎知道，自家堂姐在外面做饭呢。

　　只要是自己在家，每天的早饭都是堂姐来做。

　　张郎在习惯的同时，也略微有些感动。

　　不过这种感动，是融化在血肉之中的。

　　醒过来的张郎，发现自己睡觉的姿势略微有些奇怪，身子竟然是蜷着的。

　　这感觉，就好像是自己在谁的怀里睡了一晚上一样。

　　赶紧去自己房间，张郎发现安然婶子已经不知道去哪里了。

　　不过安然一直做生意，天天很忙的样子，张郎也就释然了。

　　起床刷牙洗脸，张郎发现自己自己脑袋乱糟糟的。

　　不过想到这是周六周天，也无所谓了。

　　这个时候，堂姐做好了饭，穿着围裙出来了。

　　她的头发用一个好看亚麻色发圈扎了起来，头发略微有些湿润，看起来，早晨的时候，自己堂姐洗了一个澡呀。

　　“姐，什么事儿啊。”张郎忽然被堂姐给抱住了，有些不知所措，连忙把牙刷放下，漱了漱口。

　　“没事，就是看看你的头发，还有闻一闻你身上有没有什么男人臭烘烘的味道。”堂姐毫不忌讳的说道。

　　“那个……虽然我很喜欢这样，但是堂姐你打扮的是在太好看了，我会尴尬的。”张郎如是说道。

　　现在又不是小时候了，男生和女生之间，都应该有自己的隐私空间了。

　　感受到堂姐对自己这么好，张郎觉得，自己和堂姐在小时候，关系也应该非常不错。

　　要不然的话，堂姐也不会这样无缘无故的对自己这么好。

　　“吆呵呵，小屁孩儿，竟然还知道害羞，啧啧，真是稀奇。”堂姐就好像是发现了一个新大陆一般，从张郎脖子后面，绕过来，笑嘻嘻的看着张郎。

　　“……”我小不小，你怎么知道？

　　张郎虽然心中是这样的说的，但是并不敢说出来。

　　看着堂姐的笑容，张郎可不敢随便调笑，那样的话，最后落败的百分之百是自己。

　　所以张郎决定转移话题。

　　“姐，你头上的发圈，是两年前的东西了吧，怎么还戴着呀，不行换一个新的。”张郎说道。

　　这个亚麻色的发圈，虽然戴在堂姐的头发上，依然非常漂亮。

　　可是，发圈的边缘已经有些磨损的痕迹了。

　　这也没办法，谁让主人用的这么频繁。

　　每次堂姐洗完澡之后，总会用这个发圈把自己的头发给扎起来。

　　“我才不呢，这可是你出院之后，送我的第一个生日礼物，我当然要好好戴着了，舍不得扔啊。”堂姐眼神之中，看着镜子中，很是温柔。

　　“姐，若是你喜欢……”张郎忽然觉得鼻子有些酸酸的，这个情感因素叫做感动，张郎是知道的，“我再送你。”

　　“好啊，我很期待呢。”堂姐和张郎腻歪了一会儿，忽然起身，拍了一下张郎的脑袋，“等会儿吃完饭，赶紧洗一个澡，收拾一下，和我出门。”

　　“啊？为什么，这可是周六啊！”张郎惊讶了。

　　“笨啊，你不是还要搅和相亲的事情吗？”堂姐没好气的说道。

　　“那件事情在中午啊，还是十二点呢，我记得。”这不仅仅是因为张郎昨晚偷听了婶子和堂姐的话，更重要的是，堂姐又和自己重复了一遍。

　　所以张郎可是记得清清楚楚的。

　　“真是一个笨弟弟啊，你不把自己收拾的英俊帅气，怎么去搅和啊，等会儿吃完饭洗完澡，我和你出去买几件衣服。”堂姐拍了一下张郎的脑袋。

　　“没必要吧。”张郎觉得，没有必要这么正式，这又不是去抢婚，仅仅是去搅和一个相亲而已。

　　既然自己答应了堂姐了，那么肯定会全力去做。

　　何况张郎觉得自己插科打诨的水平还是挺高的，做这事情应该是很简单的。

　　“不行，买衣服打扮之类的事情，是必须的，姐起码要打扮的你配得上我才行。”堂姐摇头。

　　“姐，你这么漂亮，世界上根本没有男人配得上你的。”也不知道怎么的，张郎脱口而出。

　　当然了，张郎说完之后，在心里悄悄加了一句，“除了自己之外，没有什么男人配得上你。”

　　不过这些话，张郎可是不敢说出来的，他拍被打。

　　“呵呵，弟弟嘴真甜呢，赶紧吃饭，买衣服打扮的事情没商量，而且这次姐亲自给你设计一下，不能把丑不拉几的弟弟拿出去丢人。”堂姐柔和的一笑，看得出来，张郎的话，让他感觉挺高兴的。

　　堂姐都说道这个份上了，张郎也不得不同意。

　　和自己差不多，堂姐有的时候，也是偏执的可怕。

　　若是有一件事情，不达到目的，绝对是不会罢休的。

　　张郎既然对自己家姐姐如此的了解，自然是知道既然是堂姐想做的事情，那么自己肯定是阻止不了的了。

　　当下就吃饭洗澡刮胡子了。

　　张郎到了高中之后，胡茬也挺多的了。

　　本来并不多来，结果有一次张郎洗澡之后，不小心把胡子给刮掉了。

　　男生的胡子刮掉之后，长得就很快了。

　　不过这次，竟然是堂姐亲自来给张郎打理头发和胡茬，让张郎一时之间有些受宠若惊。

　　“弟弟，你真是够邋遢的，刮胡子的时候，竟然有好几个地方没刮到，现在胡子都和头发一样长了，我给你用剪刀见一下。”堂姐如是说道。

　　“随意啦。”张郎倒是无所谓。

　　“不行，这是必须的，今天你可是要扮演我的男朋友呢。”堂姐不依。

　　“好吧，都听姐的。”张郎无奈的点头，感觉堂姐有一些小题大做。

　　堂姐收拾完毕之后，仔细的捧着张郎的脸看了半天，才惊喜的说道：“弟弟，打扮一下你还是能看的嘛！”

　　“……”张郎觉得自己的小心脏受到了严重的打击。

　　不过回头看着镜子中的自己，张郎也多少有一些惊奇。

　　没有想到，自己竟然可以这么——干净。

　　都已经是九点钟了，离着十二点钟，还有三个小时的时间。

　　若是真的要找到合适的衣服，以及合适的组合的话，那么时间还是蛮紧的。

　　所以，张郎很明智的跟着堂姐走了。

　　……

　　堂姐选择的地方，竟然是平城最有名的买衣服的商场，大润发商场。

　　尤其是堂姐竟然和自己上了第八层楼。

　　张郎倒吸一口冷气，传说之中，大润发商场的第八层楼，可是只有身价非常高昂的人来这里。

　　也就是说，能够来这里的人，非富即贵。

　　大润发的第八层，可不仅仅是只要有钱的人就能够进来的。

　　除了有钱之外，你还必须有非常大的人脉。

　　大润发这吸收VIP的行动，也不知道到底是什么时候出现的。

　　这是张郎第二次来大润发。

　　第一次来大润发的时候，是出院的时候，那个时候，堂姐和自己来这里的某个房间当中，挑选了好多衣服。

　　现在张郎身上穿着的衣服，有很多还都是那个时候的。

　　张郎毕竟是一个男生。

　　其实说实话，在他的内心，其实是比较反感逛街之类的事情的。

　　不是因为其他什么原因，只是因为特别麻烦。

　　而且逛街的时候，走的路程，那实在是太恐怖了。

　　这次若非是堂姐极力邀请，张郎也不会来的。

　　说起来张郎也有一些不好意思的。

　　自己身上穿的衣服，包括裤衩在内，大部分都是堂姐是在看不下去了，给自己买的。

　　平时堂姐其实也有给自己买衣服的钱，但是张郎觉得自己实在是太懒了，基本不会去买的。

　　上了二楼，张郎和堂姐一走上八楼，张郎就发现，商场之中的目光，忽然都集中到了他们两个人的身上。

　　好吧，张郎承认，其实大部分目光，都是集中到堂姐身上的。

　　毕竟，堂姐实在是太过于风华绝代了。

　　而且今天堂姐的打扮也非常的美艳。

　　一席绿色的长裙，加上长长的，被扎起来的头发，活生生的就好像是从远古时代走出来的绝世美女。

　　更何况，在堂姐的身上，还有一种浓郁到化不开的气质。

　　这种气质，说不出的高贵和典雅，这是真正的女神。

　　张郎很明白。

　　或许大家看着他的原因，是因为他在堂姐的映衬之下，太不起眼了，所以才会变得扎眼睛。

　　堂姐都无所谓了，张郎更是无所谓。

　　他和堂姐一起出来的时候，这种目光实在是见多了。

　　不过，张郎并不是那么在乎别人的目光，他也算是一个比较宽心的人。

　　堂姐给张郎挑选了几件衣服，一个是白色的短袖T恤，图案倒是和堂姐绿色的裙子上的图案非常相似，也不知道堂姐到底是故意的，还是成心的。

　　另外，堂姐还给张郎挑选了一个白色的牛仔裤。

　　这两个衣服配合起来穿，张郎在镜子当中，竟然穿出了小清新的感觉。

　　张郎也觉得奇怪，不过更是惊讶。

　　堂姐真是会挑选衣服呢，简直就是专业的搭配师。

　　自己穿上衣服之后，竟然自我感觉良好了。

　　甚至有一种叫做帅气的感觉，来到了自己身上。

　　“嗯，这个不错，服务员，开发票吧，我们买单。”堂姐点点头。

　　“好。”服务员点头，看着堂姐去买单，而张郎四处看着，不禁瞠目结舌。

　　这个男的是小白脸？



　　第532章 贵宾之卡

　　也无怪乎服务员惊讶和这样想了。

　　因为，那个风华绝代的女人，不就是为了这个男人去买单了吗？

　　可是，什么年代，这样的男人也能够当小白脸了？

　　这个男人不高也不帅，怎么就会当小白脸了呢？

　　可是自己长得还算不错，为什么没有一个金龟婿来包自己呢？

　　一瞬间，服务员觉得自己的人生观和世界观有些小小的崩溃。

　　这明明是一个看脸的时代啊。

　　为什么……

　　“喂喂，小白脸，你别挡道！”就在这个时候，一个相貌堂堂一米八的高富帅，走了过来，毫不客气的朝着张郎说道。

　　张郎忽然发现自己正好在过道之上，本来应该是要让一下路的，可是听到这人的说话之后，不禁好笑，“你说话的时候，可不可以嘴巴干净一点？”

　　来人长得很帅，也有一个身材和事业线都非常厉害的女伴。

　　只不过这个女人虽然漂亮，当然，完全不能够和堂姐相比了。

　　而且这个女人脸上的妆容，非常浓，简直就是白茫茫一片。

　　这样的女人，化起妆来，还算是漂亮，但是把妆卸掉的话，到底是什么样子，就很难看了。

　　毕竟，现代社会上，化妆技术，已经是非常厉害了。

　　在这个社会上，甚至可以把一只恐龙，化妆成为女神。

　　所以，在一个女人卸妆之前，张郎绝对是不敢轻易的评论的。

　　当然，和隔海相望的鸟国不同。

　　至少，在中学时代，你不用担心旁边的女同学到底是不是真面容的。

　　因为在中学时代，在华国，化妆的还只是少数而已。

　　“你特么，竟敢在这里撒野，一个靠女人的小白脸，我看你本身也就是穷光蛋吧，竟然敢对我大呼小叫的！”看着张郎两手空空，沈临风冷笑一声，方才他远远的看到，一个女人给张郎付钱去了。

　　“沈公子，这人真烦，要不要叫大润发的保安来把他赶走？”沈临风旁边那个事业线非常深的女子也是和沈临风一样，对着张郎一阵冷嘲热讽。

　　“呵呵，当然，我下午还有重要的事情，当然是赶紧来处理面前这个麻烦才好。”沈临风冷冷一笑，“不过，在这地方把一个人赶出去，是不是不太好啊？”

　　“不不，我当然知道沈公子你宅心仁厚，可是你有大润发的贵宾蓝卡的，可是这大润发一等一的贵客，这等穷屌丝怎么和你斗呢？”那个似乎有“大凶之兆”的女人对着沈临风献言建策。

　　看着这两个人无视自己一样的一唱一和，张郎无语。

　　他实在是懒得理会这两两个自我优越感十足的人。

　　或许这两个人非常有钱，可是对于张郎来说，和自己又没有多大的关系。

　　当下，他就想走。

　　倒不是他怕了，而是张郎是在懒得和这样的人费口水。

　　因为和这样的人产生矛盾，实在是让人感觉自己掉价。

　　可是张郎不知道，这个世界上，有很多人，就是想对着那些看起来不如自己的人进行炫耀。

　　虽然这样炫耀的并没有任何效果，既不会为自己增加更多的金钱，也不会给自己带来更大的名气。

　　但是这样做，有一个非常不错的“结果”，那就是，让这些人的自我满足的心理得到满足。

　　毫无疑问，现在张郎就是被沈临风和沈临风的女伴，当成那种非常好捏的软柿子来捏了。

　　看到张郎要走，沈临风和他的女伴不干了。

　　“怎么了，怕了？若是怕了，刚才怎么敢和我顶嘴呢？”沈临风呵呵一笑，他现在越看张郎，越不是顺眼了。

　　也不知道是为什么。

　　若是平时自己表现的这么强势的话大部分穷屌丝都灰溜溜的走掉了。

　　可是眼前这个人不一样，他不仅没有害怕，看着自己的样子就好像是看见了傻逼一样。

　　这让沈临风非常不爽，更何况，他也不能够在今天刚找的女伴面前丢了面子。

　　综上所有原因，他决定狠狠的给张郎一个教训，最好是一个张郎终生难忘的教训。

　　这个教训，最好能够让张郎认识到，自己到底和他这样的高富帅，差距到底是有多大，然后再也不敢出来和自己对视。

　　甚至是以后见到自己的话，那么张郎总会来给自己跪舔，这样的结果，最好不过了。

　　看着似乎还非常淡定的张郎，沈临风冷冷一笑。

　　在他的心目当中，现在自己已经是把张郎稳稳的吃定了。

　　而且现在沈临风在想。

　　不知道张郎的女伴长得到底是如何。

　　若是漂亮的话，要不要顺便带走呢。

　　也幸亏张郎现在不知道沈临风现在的想法，若是知道的话，现在张郎早就上去把沈临风给狠狠的打上一顿了。

　　这个沈临风的想法，就欠打。

　　听到沈临风的话之后，张郎站住脚步，冷笑一声：“我不走，就站在这，你能把我怎么样？”

　　“呵呵，你等着，我现在就叫这里保安把你给赶出去！”沈临风哈哈一笑，看着不知死活的张郎，感觉到来自智商方面的优势。

　　张郎却是能够看出这个沈临风自我感觉良好，可是怎么也不知道，这个小子到底是如何想的，才会表现出这么洋洋得意的表情来。

　　这样的人，看着就欠抽啊。

　　总之，对于类似于沈临风这样的人，张郎绝对是不能忍啊。

　　他知道，自己在这里站着，等着沈临风叫人，可是对自己没有下场。

　　但是并不是张郎想在这里等，而是因为他要等堂姐回来。

　　要不然，张郎才不会傻傻的站在这里等呢。

　　这简直就是等着对方来揍自己的行为，或者是说，把脸凑到对方面前，给对方揍的行为。

　　张郎自然不会这么傻。

　　但是天大地大，堂姐最大，所以张郎自然是在这里等堂姐了。

　　可是没等堂姐过来，自己不能够就这么走掉啊。

　　张郎自认为还是很有原则的。

　　那就是，自己的原则就是，一切都以堂姐的行动基础为标准。

　　不一会儿，堂姐没有来，穿着严谨的保安倒是来了不少。

　　“请问刚才紧急状况，到底是有什么事情？”保安来了，对张郎还有沈临风都是很有礼貌的。

　　至少，大润发的保安，在没有弄清楚事情的真相之前，并没有下结论，或者是直接是听从那个外表上看起来是高富帅的家伙，对自己的指挥。

　　张郎虽然没有穿过沈临风身上的衣服，但是大体还是知道他身上衣服的价值的。

　　好像是范思哲的，几千块或者是几万块钱。

　　想到这里张郎暗骂一声：“妈的，出来穿这么贵的衣服，也不怕被别人抢去。”

　　而且旁边那个女生的lv包包，价值也得一万块钱。

　　现在张郎身上已经是换回了早上穿的衣服，加起来价格也就是三百块钱。

　　倒不是说堂姐不给张郎买好衣服，而是张郎完全不要。

　　在张郎的观念当中，男孩子应该穷样，所以张郎一直坚持穿便宜衣服。

　　堂姐也没有怪罪张郎，反而很是欣赏。

　　不过今天特殊事件，堂姐买了一些贵的衣服，张郎也没有反对。

　　单单是看着沈临风身上价值几千块甚至是上万块的衣服，和张郎身上三百块钱不到的衣服，保安们什么也没有说。

　　“是这样的，我有大润发的蓝色贵宾卡，我以我们蓝色贵宾卡所拥有的特权，希望把面前这个对于大润发来说，不相关的人，赶出去。你们也知道，蓝色贵宾卡有这样的权利。”沈临风拿出大润发八楼的蓝色贵宾卡，交给带队的保安，说道。

　　这个时候，保安队长手下拿出一个类似于ipad的探测仪，对着蓝色贵宾卡一刷。

　　滴滴！

　　“先生，没错，确实是我们大润发的蓝色贵宾卡，你有这权利，不过我们需要询问这个先生几个问题。”保安队长表面上对沈临风彬彬有礼。

　　不过从他眼眸深处，看着沈临风很是厌恶。

　　他基本猜到事情的情况了，大体就是沈临风看不起穷人吧，这个保安队长，也是穷人出身的，最看不起的，就是这些炫富的，或者是为富不仁的家伙了。

　　不过没办法，谁让商场有这种制度呢，所以，纵然是不想做这样的事情，但是保安队长不得不做。

　　在他看来，张郎肯定是没有大润发的贵宾卡这样的东西了。

　　大润发贵宾卡分好几个等级。

　　分别是最底层的白色，然后中间蓝色，再上面就是紫色。

　　每一个层面的贵宾卡，都有自己的特权。

　　到了蓝色贵宾卡，就能够驱逐客人了。

　　这是大润发老板定下的规矩，所以，没有人可以违背。

　　“这位先生……”虽然保安队长有些不忍心，但是，他不得不请张郎出去，保安队长死马当成活马医的询问道，“请问您有没有大润发的贵宾卡？”

　　听到保安队长的话，张郎叹了一口气，看来自己或许就要被赶出去了呢。

　　自己肯定是没有这卡的，但是对方这么客气，自己反而不好发作。

　　正想回答没有的时候，忽然堂姐风风火火的从一旁小跑了过来。

　　一下子扑到自己怀里，搂着自己胳膊，撒娇的说道：“老公，累死我了，刚刚问我走得急，你把你的贵宾卡给我了。”

　　边说着，堂姐塞给张郎一张卡片，然后对着张郎眨眼睛。

　　张郎和堂姐非常熟悉了，怎么可能不知道堂姐到底是什么意思呢？

　　而看到风华绝代的堂姐，沈临风直接是傻眼了。



　　第533章 堂姐的男朋友

　　沈临风从来都不知道，世界上竟然有像面前这个女人一样漂亮的女人。

　　和这个女人比起来，自己身边的这个长得还算是不错的女人，简直就是庸脂俗粉啊。

　　等等，刚刚这个女人说那个不起眼的穷矮搓屌丝竟然是她老公！

　　不能忍啊，绝对要把这个漂亮女人抢过来！

　　沈临风如是想到，他都忽略了刚刚张郎说贵宾卡的事情了。

　　“喏，贵宾卡。”张郎把堂姐交给自己的黑色卡片交给保安队长。

　　保安队长看到黑卡的时候，整个人都颤抖了起来，看着年纪轻轻的张郎，有些不可置信，“你……”

　　还没等保安队长说什么，一旁的沈临风哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，真是笑死人了，你这个穷矮搓，竟然敢在大润发用假的贵宾卡，真是不怕死啊，保安队长，我建议，赶紧把这个骗子赶出去，或者是乱棍打死，交给局子。”沈临风得意洋洋，他的目光带着强烈的征服欲望，隐晦的扫过张郎堂姐。

　　“你给我闭嘴！若是你再对这位先生无理，那么我们不介意用强制措施把你弄出去！”张郎没有说话，保安队长却坐不住了。

　　他心理在颤抖着，虽然说大润发明面上，VIP卡片只有三种，白色，蓝色和紫色。

　　但实际上，还有一种黑色的卡片。

　　这种黑色的卡片，只有两个。

　　一个是自己大润发的老板，而另一个则是……

　　保安队长想都不敢想。

　　“你怎么……我可是蓝色贵宾啊，你们怎么可以这样对我说话，不想干了吗？”沈临风气急败坏，而他身边的女伴看着张郎，则是疑惑的皱了皱眉眉头。

　　没办法，她仿佛是看到了，一个小孩儿，在战斗之中，战胜了一个大人。

　　这给人的反差，实在是太大了。

　　张郎也是愣住了，这是怎么回事儿？

　　黑卡非常厉害吗？

　　“弟弟，黑卡作用很多呢，例如，你有权回收对面蓝卡的VIP权限，还有把这个男人赶出大润发之类的……”堂姐嘴巴靠着张郎的耳朵，悄悄说道。

　　而一旁的沈临风看到这个画面，嫉妒的眼珠子都快瞪出来了。

　　妈的，这个风华绝代的女人，怎么能够便宜了这样的穷矮搓，还有，这个穷矮搓连衣服都穿不起，肯定是骗吃骗喝的骗子，这些保安怎么不讲理了呢？

　　沈临风压根儿就没有意识到，开始不讲理的人，其实就是他。

　　“你给我闭嘴，我说过，你再对这位先生不客气，那么我们就请你出去，现在，我以大润发保安队长的名义命令你们，带着这个人，出去！”保安队长的话被张郎打断了。

　　“慢着。”张郎听了堂姐的话，腰也不疼，退了不疼了，腰板更直了，妈的，最看不起这种装了逼还想跑的富二代了。

　　“先生，您有何吩咐？”和面对沈临风时候厉声厉色不同，对待张郎，保安队长的态度就好像是对待亲爹一样。

　　沈临风眼珠子都瞪了出来，这算是什么事情？

　　这个世道怎么变了？

　　“那个，把那个人的VIP权限没收了。”张郎看着沈临风，冷笑着说道。

　　“是！”

　　张郎话一出口，立刻有保安来拿沈临风的蓝卡。

　　“你们，不能……”沈临风急了，这个蓝卡，可是他离开家的时候，在自己的一万次哀求之下，父亲才拿出来给自己的蓝色VIP卡。

　　若是让父亲知道，自己就这么把他的卡给弄没了，那么父亲知道后肯定会打断自己的狗腿啊。

　　一想到这事情，沈临风直接就给吓到六神无主了，现在他只有一个想法，那就是张郎肯定是骗子，这样自己蓝卡才能能够回来。

　　看着保安队长回收了自己蓝卡，沈临风连忙说道：“队长，他是骗子啊，你不能……啊！”

　　砰！

　　沈临风肚子上结结实实挨了一拳，疼的弯下了腰，半天没有起来。

　　“沈公子，你……”沈临风的女伴也没有想到，情况会急转直下，看着笑眯眯的在，冷汗都出来了。

　　怎么可能？

　　这个穷小子，就这么大的能量。

　　“干的不错啊，对了，我不想再见到这两个人，你们知道该怎么做。”张郎看着保安队长的办事效率，暗道了一声果然高，然后根据自己判断，做出了结论。

　　“是，我们明白！”保安队长擦了擦额头上紧张的冷汗，直接是对着沈临风下死命令：“从此以后，你们两个，就不用来我们大润发了，若是来大润发，见一次，我们打断你们的腿！带下去！”

　　保安队长一声令下，几个年轻有力的保安，就扣押着沈临风和他的女伴走了。

　　沈临风傻眼了。

　　自己竟然被大润发永久禁止进入了，这算什么？

　　自己可以堂堂沈家二公子啊，就这么……完蛋了？

　　或许是对女生的客气，沈临风的女伴倒是没有直接像是沈临风一样被拖着走。

　　只是她走的时候，看到了和堂姐亲密的张郎，心中暗恨，自己为什么没有早点看出张郎这样高贵的身份来，若是早知道的话，凭着自己勾引男人的手段，岂不是……

　　可是，再怎么后悔，也是不行的了。

　　“老公，你真厉害，牟嘛——”堂姐竟然亲密的亲了一下张郎的脸颊，搞得张郎有些不好意思。

　　沈临风，就这样鬼哭狼嚎的拖着走掉了，当然，肯定是被动走掉的。

　　现在沈临风可是知道，自己回家之后，迎接自己的，将会是雷霆的胖揍。

　　对于大润发这家全国知名企业来说，被自己得罪了，那么父亲的事业，肯定会受到影响，那么父亲的怒火肯定会洒在自己的身上。

　　因为围观的人有很多。

　　这个时候，大多数人还没有从事情的开始和结束中缓过神来。

　　屌丝竟然逆袭高富帅了！

　　这种只有在小说之中才会出现的桥段，竟然在现实之中发生了！

　　而且刚刚这个男人，竟然掏出了黑卡！

　　不，应该说，这仅仅是一个男孩儿而已。

　　传闻，这个黑卡，只有两个人拥有，一个是老板，另一个则是……

　　嘶——

　　众人倒吸了一口冷气。

　　难道说，这个男人就是那个传送说之中的老板？

　　可是这么年轻就是老板的话，那岂不是……

　　当下，就算是围观的人，也不敢再围观了，顶多是远远的看这张郎和堂姐“亲热”。

　　不过在张郎看来，这完全不是亲热，而是赤裸裸的折磨。

　　因为这可是自己堂姐啊，只是能看不能吃的存在。

　　更何况，堂姐本来就风华绝代。

　　若是她真心想勾引某个人的话，张郎相信，这个世界上，没有哪一个男人是可以抵挡得住堂姐的诱惑的。

　　虽然堂姐和自己腻歪让张郎多少有些不自在，但是不久之前，可是堂姐帮自己解了围，张郎还是蛮感谢的。

　　但是他和堂姐都这种亲密的关系了，当然不会说谢谢。

　　“姐，这黑卡是什么呀？还有大润发的VIP卡又是什么。”张郎疑惑的询问道。

　　先前，沈临风拿出了蓝色VIP卡来，非常嚣张的要把自己赶出去。

　　“哦，你说这个呀，大润发VIP卡片有三种，白色，蓝色和紫色，这种卡片，是社会上有经济实力或者是政治势力的人所拥有的，可以说是特权一族，在大润发享有特权。”堂姐解释道。

　　不过，对于堂姐的答疑解惑，张郎显然并不满意，当下说道：“堂姐，你刚刚只说了三种啊，白色，蓝色，紫色，可是你给我的是黑色啊！”

　　张郎现在可不像是刚刚病好的时候那么好忽悠了。

　　张郎发现，随着自己年龄的增长，智力也好像是在增长着。

　　若是自己刚出院的时候堂姐和自己这样瞎扯的话，说不定自己就傻不拉几的相信了。

　　但是现在不同了，至少张郎知道，这是堂姐在忽悠自己。

　　现在的张郎，可是没有以前那么好忽悠了。

　　这算是张郎为数不多的可以在堂姐面前自豪的地方。

　　不过，还有一个让张郎稍稍沮丧的地方。

　　那就是无论自己的智商再怎么提高，也无法逃出堂姐的手掌心。

　　甚至，在某些时候，张郎觉得，是不是因为堂姐的“虐待”，才让自己的智商不断提高了。

　　“嗯。”张郎没有想到这次堂姐竟然是大大方方的承认了，“确实还有一种，那就是只有两个人才拥有的黑卡哦，这个卡是凌驾于白卡，蓝卡和紫卡之上的卡。”

　　堂姐详细的和张郎解释道，这倒是让张郎有些惊奇，堂姐竟然没有继续忽悠自己，难道是说，这件事情，有地方是自己必须知道的吗？

　　“等等，姐，你刚刚说黑卡只有两个人才有，那么到底是哪两个人啊？”张郎询问道。

　　“这个，拥有黑卡的，一个是大润发的老板，另一个当然是老板娘了。”堂姐说道。

　　“原来如此……啊！”张郎眼睛瞪大了，不可思议的看着堂姐。

　　倒不是说，他被堂姐说出来的身份给吓到了，就算堂姐说自己是外星人，张郎都不觉得奇怪。

　　真正让张郎觉得不爽的是，堂姐竟然说，一个是老板拥有的，一个是老板娘。

　　堂姐是一个女的，自然应该是老板娘了。

　　那么岂不是说，堂姐其实是有男朋友的了？

　　越想，张郎就越觉得不爽！



　　第534章 新月咖啡厅

　　堂姐风华绝代。

　　这一点张郎是知道的。

　　而且堂姐这个人，若是对一个人的好的话，那么会好一辈子。

　　从自己这里就能够看出来了。

　　眼下堂姐的意思，似乎是和自己说。

　　正是因为不爽，张郎做出了自己都很惊讶的动作。

　　大庭广众之下，张郎一下子把双手交叉，把堂姐给半推半搡的堵在了石柱之上。

　　虽然说这里是大润发集团，可是刚刚经历了沈临风的事情之后，大家都很明智的闭上了嘴巴。

　　甚至周围本来是抱着看好戏的心态，等着张郎吃“苦口”的人，现在都是做鸟兽散了。

　　你们难道没有看到，刚刚想看张郎吃苦头的，甚至是要亲自让张郎吃苦头的沈临风，现在已经是被大润发的人员给关押出去了吗？

　　甚至是毫不客气的给扔出去了。

　　这是什么待遇？

　　至少说明，张郎的能量，在大润发之中，是没有一个人可以比拟的，也没有用一个人可以小觑。

　　如今，张郎做什么事情，谁都不敢说话了。

　　若是唯一一个可以干和张郎对视以及说话的人，那就只有张郎的堂姐了。

　　“吆喝，小屁孩儿，这是做什么呀？”堂姐似笑非笑的看着张郎，扬了扬头，丝毫不怕来自张郎的威胁。

　　“……”张郎做出这个动作之后，自己也是吓了一跳。

　　没办法，自从和堂姐认识开始，强势的人，一直都是自己堂姐。

　　今天张郎难的这么男人一会儿，可是男人之后，又不知道该说什么了。

　　难道说，我只想让你对我一个人好？

　　那样的话纯粹是找死。

　　“呵呵，想不到平常没有看出来，你这个小家伙，竟然还敢对你姐做这样的事情，怎么了，胆子肥了？”堂姐饶有兴趣的继续调侃，看着张郎的脸，变得窘迫。

　　在堂姐看来，这似乎是一件非常有趣的事情。

　　没办法，在堂姐平时的日常当中，调戏堂弟，也是一个非常有趣的任务。

　　“姐，下午的相亲，我一定会好好搅和一通的，你交给我的任务，我一定会做好的！”张郎信誓旦旦的说道。

　　“啧啧，你就是对你姐说这个的？没事情赶紧把手拿开，弄疼我了。”堂姐毫不客气的说道。

　　“啊啊，抱歉。”张郎没有想到，自己的手，一直是压着堂姐的肩膀，把堂姐弄疼，看起来也是在清理之中的事情。

　　不过张郎很是忐忑不安，不知道自己堂姐会如何来整自己，要知道，自己刚刚可以说是犯下了严重的错误啊，竟然敢违背堂姐的命令把他，这不是找死吗？

　　在张郎的内心深处，自己其实是一直在堂姐的魔爪之下，从来就没有逃出去过。

　　现在自己做了如此出格的事情，不知道堂姐到底是如何来整自己了。

　　一时之间，张郎很是忐忑不安。

　　慌不择口之下，张郎才会说出这些乱糟糟的，似乎完全没有逻辑的话来。

　　这些话，何尝不是张郎现在逃脱这个困境的借口呢？

　　谁知道，堂姐听到张郎这些话之后，不仅没有生气，反而是笑眯眯的眨了眨眼睛，“那好，姐下午就看你的表现喽，不要让我失望哦，若是失望的话，弟弟你可就死定了哦。”

　　看着迷死人不偿命的堂姐，张郎发誓，自己以后绝对不会做这样出格的事情了。

　　当然了，张郎发誓是一方面，但是命运的车轮，总是不已个人的意志为转移的。

　　接下来，堂姐还要给张郎挑衣服的，可是经过沈临风事情一搅和，张郎也没有了兴致，索性就只买了两套，就和堂姐走了。

　　走出大润发，只不过是十一点钟。

　　“等会儿去新月台球馆打球吗，不知道你球技有没有长进？”堂姐询问道。

　　“啊，这个……不好吧，等会儿和你相亲的那个谁谁谁，不也是在新月咖啡厅吗？”张郎摇了摇头。

　　他当然知道堂姐是要和他去新月咖啡厅等人，可是张郎和那个相亲的男人无冤无仇的，这么早就见面，张郎感觉真有一些对不起他。

　　“嘛，算了，等会儿你可以自己在新月咖啡厅二楼的台球馆玩一下，十二点钟的时候别忘了下来就好。”堂姐如是说道。

　　张郎连忙松了一口气。

　　和堂姐买了一些山桥氏的快餐做午饭，十一点十分，张郎就上了新月咖啡厅的二楼打台球去了。

　　至于堂姐，则是在一楼的咖啡厅点了一杯咖啡。

　　来到二楼的台球厅，张郎看看满目琳琅的男人女人，舔了舔嘴唇。

　　虽然说，他这个年纪，是不应该喝酒的，可是在家里的时候，堂姐教导了他好多配鸡尾酒的方法。

　　来到新月这个集合了酒吧，咖啡厅，还有台球馆于一体的平城顶级的娱乐会所，张郎也有些手痒。

　　倒不是他看到形形色色的人，希望打台球，反而是想配一杯鸡尾酒。

　　“这位姐姐。”张郎和吧台之上的女服务生打招呼。

　　“帅哥，有什么事儿？”美女看到今天特地打扮了一番的张郎之后，眼睛一亮，连忙过来。

　　张郎虽然不清楚自己身上的这一套白色的休闲衣服到底是多少钱，但是看到对方眼睛发亮之后，就知道价格肯定不便宜。

　　新月咖啡厅之中的人，眼光非常毒辣。

　　“呃，这里可不可以调鸡尾酒？”张郎询问道。

　　“呀，帅哥想喝什么样的鸡尾酒？”吧台女郎非常热情的询问张郎，看得出来，对于有钱的小帅哥，每一个热情的女生，都不会介意。

　　听着美女的话，张郎其实心里也蛮舒服的。

　　说实话，面前这个吧台小姐的长相真的不错。

　　单凭这个女生的长相，张郎倒是觉得，可是比之前在大润发上场之中那个劳什子沈临风的女朋友好看多了，而且还有一种说不出的成熟气质，让张郎非常心动。

　　“不是喝鸡尾酒，我相调配一杯鸡尾酒给美丽的姐姐喝，你看行吗？”张郎现在说说话，不自觉的有一些油腔滑调。

　　倒不是说张郎在社会之上已经混迹了很长时间了，而是因为，张郎看过很多书，而且脑子之中也总会冒出一些奇奇怪怪的记忆来。

　　“呀……”

　　还不等吧台美女说什么，一旁正在擦酒杯的男调酒师对张郎这种赤裸裸的泡妞行为嗤之以鼻：“调酒可不是每一个人都能够学会的，没有十年八年的浸淫，是学不会调酒的。”

　　虽然话是这么说，可是这个调酒师的年龄也不大，顶多就是二十七八岁的年纪，能够在这里当调酒师，看起来很不简单。

　　是的，这个名字叫做苏世晨的调酒师，确实是一个天才调酒师，不过，他来新月咖啡厅工作，可不是因为钱之类的东西，而是为了女人。

　　没错，他确实是看上了吧台里的一个女人，那就是现在正在和张郎亲热聊天的苏紫月。

　　纵横情场这么多年，苏世晨还从来没有失手过。

　　可是真正遇到动心的女人的时候，这还是第一次，所以他这个在鲁东省都非常有名的调酒师，会屈尊平城新月咖啡厅。

　　张郎现在等于说是在泡自己的看上的马子，这不是赤裸裸的打自己的脸的行为吗？

　　本来张郎听到苏世晨的话就不乐意了，自己调酒关你屁事啊。

　　可是张郎没有想到，自己还没有说话，苏紫月竟然帮自己说话了。

　　“苏世晨，人家小弟弟来调酒怎么了？关你什么事儿？”苏紫月狠狠的瞪了苏世晨一眼，然后对着张郎说道，“好的，小弟弟，来调酒我们欢迎。”

　　苏世晨吃了一个闭门羹，看着张郎的眼神更加恶毒了。

　　那种眼神，就是恨不得把张郎给生吞活剥一样的眼神。

　　这眼神看的张郎毛毛的。

　　怎么了？

　　自己不就是调酒吗？

　　自己到底是惹到谁了？

　　至于你这么看我吗！

　　所以，张郎把心里的所有不爽，都嫁祸给了苏世晨。

　　但是对于热情大方的苏紫月，张郎可是完全恨不起来。

　　何况这个女生给张郎的印象非常不错。

　　看着苏世晨看苏紫月的眼神，仿佛是恨不得把苏紫月吃掉，张郎这才明白过来。

　　原来苏世晨，并不是恨自己来调酒，而是恨自己泡了他的马子。

　　但是看情况，苏紫月好像是没有答应苏世晨，现在苏世晨对于苏紫月来说，顶多是追求者的关系。

　　别人让我不爽，我就让别人不爽十倍！

　　这是张郎的想法，在平时生活当中，他也是要这么做的。

　　“小帅哥，你要调什么鸡尾酒？需要什么原料，我可以给你拿。”苏紫月热心的说道。

　　“不用了，我想给姐姐你调鸡尾酒。”说起调鸡尾酒张郎可是内行，胸有成竹地道：“就是不知道这位美丽的姐姐想喝点什么啊？”

　　听到张郎的话，一旁的苏世晨，眼珠子之中嫉妒的火焰都快喷出来了。

　　那眼睛，若是说可以杀人的话，那么现在张郎身上，可以说是有一万个刀子洞了。

　　苏紫月也没有想到，眼前这个年龄明显只有十六七岁左右的孩子，说话竟然像小大人一样，让苏紫月非常开心和好奇。

　　当下咯咯笑了两声，轻轻撩了撩自己微卷的长发，风情万种地对张郎道：“我也不知道喝什么好，小帅哥你有什么可以推荐的么？”



　　第535章 找到工作了

　　苏紫月便是说着，给张郎让出了身位，让他进入吧台调酒。

　　在说话的时候，苏紫月和张郎非常亲近，看起来很是亲密的样子。

　　看着张郎和苏紫月这么亲密，苏世晨觉得自己都快抓狂了。

　　他觉得自己有必要做点儿什么，若是什么事情都不做的话，苏世晨觉得自己会发疯死掉。

　　这个叫做张郎的小男孩儿实在是太可恶了。

　　自己追求了苏紫月这么长时间，苏紫月还没有正眼看过自己，顶多就是喝过自己调配过的鸡尾酒。

　　“紫月啊，你也不看看这只是一个多大的孩子？这样的小屁孩儿，怎么会调鸡尾酒呢？顶多是在闹着玩吧。”苏世晨说话的时候非常阴险。

　　他可是不希望苏紫月会对张郎产生好感，那样的话，自己来到新月咖啡厅所做的一切计划，都白白浪费了。

　　这个酒吧之后，其实很多人都知道，真正的老板，就是苏紫月。

　　若是得到了苏紫月，就等于是得到了这个酒吧。

　　“苏世晨，别叫我叫得那么亲热，若是可以，我希望你摆出一副正确的姿态来叫我老板，另外别在一个人没有做出事情之前，就诋毁人家。小帅哥，你说就好。”苏紫月毫不客气的批评苏世晨。

　　在苏紫月看来，苏世晨的做法，无疑就是让自己流失客人。

　　当然了，像苏紫月这样精明的女人，怎么会不知道苏世晨对自己的好感呢？

　　只是，苏紫月的心中有自己的想法，并不会轻易的表露出来。

　　若非如此的话，苏紫月也不会把省里的调酒师苏世晨耍的团团转。

　　说话的时候，二楼很多人都看向了吧台这里。

　　有本来正在打台球的人，也有本来只是在安静喝酒的人。

　　这二楼既是台球厅，也是酒吧，最不缺的，就是这种争风吃醋的事情。

　　这样的事情，最为有趣，也是酒吧当中，大多数人喜欢看到的。

　　苏世晨被苏紫月噎得说不出话来，可是他正是喜欢苏紫月强势的这一点。

　　看着英气勃勃的苏紫月，苏世晨咬牙：“早晚，你苏紫月，会被我搞到床上去！我让你这么狂！”

　　当然了，苏世晨的想法，自然只是在内心之中，自己这么说说，并不会真正的表露出来。

　　若真是表露出来的话，吧台之中的大多数人，会当他是一个变态。

　　虽然苏紫月对自己不冷不淡，却对张郎好像很热情，让苏世晨很不爽，但是他就不信了，一个半大的孩子能够真跳出鸡尾酒来。

　　苏世晨被张郎搅和的，有些丧失理智。

　　要知道，来到这个新月咖啡厅已经是半年时间了，在这半年时间当中，苏世晨可是见到过各种形形色色的高富帅，或者是富二代，或者是官二代，对苏紫月展开各种激烈的攻势。

　　可是苏紫月始终是不咸不淡的。

　　今天，为什么苏紫月会对张郎青眼有加，仿佛就好像是自己的弟弟一样！

　　不对，苏紫月不可能有弟弟，那么说，苏紫月把张郎看成一个男朋友？

　　该死的！

　　苏世晨抓狂，但是现在内心冷笑，方才苏紫月也给张郎一个不大不小的难题，他百分之百的觉得，就算是张郎会调一些简单的鸡尾酒，也绝对不知道，苏紫月喜欢什么样的鸡尾酒，或者是说，适合什么样的鸡尾酒。

　　这样的话，张郎会重新被苏紫月讨厌，或许自己是想多了……

　　张郎没有想到，苏紫月魅力竟然这么大。

　　一些不大不小的笑声，竟然吸引了二楼所有人的目光。

　　大家好像很期待自己调出什么样的鸡尾酒来。

　　这些目光，有好奇，有期待，也有鄙视，甚至是有讨厌，还有幸灾乐祸。

　　其中幸灾乐祸的目光来源，张郎发现竟然是那个苏世晨。

　　张郎深深看了苏紫月一眼，然后不紧不慢道：“像姐姐这样成熟美丽的大美人，当然应该喝大都会鸡尾酒了。”

　　“怎么可能！”苏世晨心中暗想今天是不是见鬼了？

　　张郎怎么会猜测到苏紫月到底是喜欢喝什么样的酒？

　　这就好像是你猜中了中奖号码一样神奇。

　　张郎确实没有猜错，苏紫月平常就很喜欢这款鸡尾酒，所以她不由得轻轻一挑眉毛，然后轻轻点头道：“好，那就麻烦小帅哥就给来一杯大都会了。”

　　苏紫月看着张郎的时候，本来只是有着喜欢少年一样的喜欢，单单只是喜欢张郎身上略带着少年羞涩气息的气质，可是听到张郎的话之后，苏紫月不再这样想了。

　　这个少年，可不是一般的少年，竟然能够猜测到自己喜欢什么。

　　张郎这可不是瞎猜的。

　　大都会鸡尾酒由蔓越橘汁、橙皮甜酒和柠檬汁加上少量伏特加调配而成，虽然制作不算复杂，但口感很好，口味偏甜而且酒精度数不高，确实非常适合女士饮用。这个鸡尾酒，其实平时的时候是堂姐喜欢喝的，而张郎觉得，眼前这个女人，和自己堂姐的经历应该差不多。

　　都是年纪轻轻，却已经是老板了，而且有些成熟女人特有的气质，大都会鸡尾酒，最适合了。

　　看到苏世晨之前对自己的刁难，张郎有意露一手。

　　毕竟，打脸这种事情，你要狠狠地打，才会有不错的效果。

　　当下张郎立刻来到吧台内，迅速找出大都会鸡尾酒需要的几种配料，熟练地调配起来。

　　看着张郎熟练的手势和调酒的动作，苏紫月都不由得在心里暗暗点头，知道这个少年不仅在揣度人的心理方面有一套，而且在调酒上也确实有一套。

　　苏世晨有些目瞪口呆，真特么真的是一个十六七岁的小孩儿子吗？

　　怎么看这小孩子的动作，比自己调配大都会的时候还要熟练呢？

　　张郎将调配好的大都会鸡尾酒推到苏紫月的面前，露出少年特有的纯真微笑，说道：“美丽的姐姐，请吧。”

　　看着张郎，苏紫月微微一笑。

　　红色的大都会，在众人面前，有些耀眼，大家都很期待，苏紫月喝下这杯酒之后到底是什么反应。

　　人人都知道，这个偶尔假扮服务员的老板的嘴巴到底是多么的刁钻。

　　在这个酒吧当中，苏紫月很少喝酒的。

　　并不是说她不想喝酒，而是因为用苏紫月本人的话来说，她不喜欢和低俗的酒。

　　简单的说，这个人的嘴巴非常的叼。

　　苏紫月拿起高脚杯轻轻抿了一口，看着张郎：“小帅哥，味道不错呢。”

　　也不知道苏紫月到底是说自己调的鸡尾酒味道不错，还是说自己味道不错。

　　总之，张郎听了之后，感觉非常舒爽。

　　哗——

　　新月咖啡厅炸开了锅。

　　人们都无法想象，新月咖啡厅的老板娘，竟然会对一个人说他调的酒说不错。

　　张郎看着沸腾的人群，略微有一些不知所措。

　　自己难道做了什么很了不起的事情吗？

　　毕竟张郎很少来咖啡厅，他只是一个学生而已，所以不知道咖啡厅之中发生过的种种事情。

　　现在张郎真正关心的，是苏世晨的脸色——想来也没有什么好脸色了。

　　果然，当张郎看着苏世晨的时候，这个家伙一脸的阴暗，就好像是吃了狗屎一样，脸色黄不拉几又黑不拉几的。

　　“嘿嘿。”张郎暗爽不已。

　　更让他爽快的是，他竟然看到苏世晨把一杯调了一半的鸡尾酒喝下去了。

　　不用猜，张郎就知道，肯定是大都会鸡尾酒。

　　这个苏世晨，在大家都不注意的时候，肯定是想调配一种和自己调配的鸡尾酒一样的酒，来让大家点评。

　　可是苏世晨肯定是没有想到自己竟然能够得到他们老板的赏识。

　　至于苏世晨为什么听到苏紫月对自己的赏识之后，竟然马上认输了，这样张郎多少有些看不懂。

　　难道说，苏紫月这个人非常严格，平时很少夸奖人，若是被夸奖的话，那么恭喜你，你已经登堂入室了吗？

　　不过，战胜了苏世晨，张郎绝对是不放过这个痛打落水狗的机会，于是随口说道，“旁边那个大叔，你刚刚不也是在调配大都会吗？怎么自己一个人喝了——而且还似乎是没有调配完的大都会。”

　　听了张郎的话之后，全吧台的注意力，全部都放在了苏世晨的身上。

　　“哎呀，是啊，这个人确实喝了调了一半的鸡尾酒。”

　　“我靠，这个人不会是输不起面子吧。”

　　“没有想到苏世晨调酒师竟然是这样的人，还输不起。”

　　“刚刚苏世晨还讽刺这个孩子，结果被打脸了吧，真是活该啊。”

　　众人议论纷纷，反正没有对苏世晨好的议论。

　　“你……”苏世晨没有想到张郎竟然是这么的“阴险”，绕着弯把自己给绕进去了，没有想到，仅仅是张郎一句话，自己竟然成了众矢之的。

　　这实在是出乎苏世晨的意料啊。

　　苏紫月眯着眼睛，仿佛是旁观者一样看着事情的发展，这才发现，这个小孩儿，不简单啊。

　　“小帅哥，我叫苏紫月，苏州的苏，紫月亮的紫月。”苏紫月对着张郎伸手，自我介绍。

　　“张郎，开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎握手。

　　没有想到，成熟女人的手，竟然这么细腻。

　　张郎握住苏紫月的手之后，有些恋恋不舍的放了下来。

　　看到张郎这个时候好像才是情窦初开的少年的样子，苏紫月咯咯一笑，话题一转，“张郎小帅哥，有没有想去，来我咖啡厅工作呀？”



　　第536章 老板被拒绝了？

　　哗啦！

　　新月咖啡厅直接是炸开锅了。

　　在这里，或许就只有张郎开始不知道，面前这个叫做苏紫月的女子，是新月咖啡厅的老板。

　　现在，张郎倒是多少猜测到了。

　　只是不明白，为什么新月咖啡厅的老板，对自己提出邀请之后，竟然会产生这么巨大的轩波。

　　难道说，这个老板很少邀请员工加入吗？

　　那真是一个失职的老板。

　　张郎如是想到。

　　其实，张郎的猜测，已经是无限接近于现实了。

　　别说是新月咖啡厅的老板娘邀请员工加入了，何况张郎还是一个男员工。

　　总之，在新月咖啡厅附近，可是流传着种种传闻。

　　传说之中，这个新月咖啡厅的老板，拥有某个干爹之类的势力。

　　平时生活当中，其实新月咖啡厅的老板娘，虽然说偶尔会来帮助一下，但是没有一个男员工敢调戏。

　　就算是对她心生爱慕，也只是暗暗追求，诸如苏世晨之类的，就是这种状态。

　　当然了，这仅仅是传闻。

　　不过正如一句老话说的好，空穴不来风。

　　若是真没有这件事情的话，那么为什么传言的人，会说的那么有鼻子有眼的？

　　毕竟，新月楼所在的幸福路，可是平城之中，著名的商业街。

　　能够在这里拥有一平方米的土地，就等于说是拥有了好几万元。

　　新月楼所在的商业街，寸土寸金。

　　若是没有强大的背景，苏紫月，怎么能够在这价格昂贵的商业街，盘下偌大的咖啡厅。

　　若是说苏紫月没有背景的话，相信就算是鬼也不会相信的。

　　至少，在苏紫月的新月咖啡厅当中，没有一个敢惹麻烦的，也没有人嗯敢明目张胆的追求苏紫月。

　　拒小道消息传闻，明目张胆的追求苏紫月的人，或者是说敢在新月咖啡厅闹事儿的，都被扔到平城著名的乌江之中喂鱼了。

　　也不知道到底是什么人干的。

　　不过这些都是被别人嚼烂舌头根子事情，很多人都知道。

　　反正新月咖啡厅的老板娘，苏紫月，有着让人讳忌莫深的巨大背景。

　　这也是为什么一个女人家家的，在这幸福路商业街上，能够混得顺风顺水的，而且还没有人来闹事儿的。

　　不过这些事情，张郎当然是不会知道的了。

　　他现在的信息来源，并不算太多。

　　一方面是堂姐告诉他，另一方面，则是他通过堂姐平时看过的报纸之上获取信息。

　　还有几个方面，分别是学校，还有几个好朋友那里。

　　不过张郎也是知道的，学校之中的信息，或者是说从正面报纸上得来的信息，大部分都是不可靠的。

　　张郎本来还傻不拉几的相信，可是自从堂姐告诉自己一些平城隐秘的小事情之后，张郎就再也不信了。

　　这新月咖啡厅堂姐倒是从来没有提到过，张郎并不知道这里的深浅。

　　想到老板娘自称为“苏紫月”，而这个集合了咖啡厅，酒吧，还有台球馆等等高级娱乐会所于一体的地方，竟然叫做“新月”咖啡厅，若是张郎不和苏紫月名字当中的“月”产生联系的话，那么张郎这么多年跟着堂姐混过的眼力，算是瞎了。

　　只是现在产生的轰动，完全是因为众人不知道自家老板到底是打的什么主意。

　　这个新月咖啡厅当中的人事任免，或者是招聘之类的事情，都是用新月咖啡厅的人事部来任免或者是招聘的，老板娘根本就没有亲自过问过。

　　甚至是苏世晨这个在省城当中都大名鼎鼎的调酒师的招聘，苏紫月从来都是不闻不问的。

　　对于新月咖啡厅来说，他们的老板娘苏紫月，就好像是透明人一样，或者是说，就好像是一个过客一样，仿佛新月咖啡厅都不是她苏紫月的。

　　但是，苏紫月虽然平时威严不显，但是新月这个地方，没有人敢违背自己老板提出来的话题。

　　更何况，刚刚张郎跳出来的大都会鸡尾酒，更是让大家打消了疑虑。

　　或许是老板娘看到张郎身上有着特殊的才能，出于爱才心切，才把这个年轻人招聘下来的也说不定。

　　不过，在苏世晨看来，可就没有这么简单了。

　　苏世晨不仅仅是一个调酒方面的人才，而且还是一个调情方面的人才，他怎么从苏紫月的眼睛当中，看到了女人对男人的欣赏？

　　这可是非常危险的信号。

　　若是一个女人对一个男人感兴趣的话，那么就糟糕了，自己在新月咖啡厅所做的努力，岂不是全部都白费了。

　　不能够让张郎横插一脚。

　　若是这个男人，真的来到新月咖啡厅工作的话，那么结局是可怕的，也不是苏世晨希望看到的。

　　所以，就算是冒着巨大的风险，他也必须阻止一下，要是这么让自己得到一个巨大的敌人，他苏世晨寝食难安啊。

　　张郎不知道，自己竟然无缘无故的多了这么一个敌人。

　　“老板，张郎的招聘，似乎不符合新月人事部任免的规则吧。”苏世晨刚说完，就忽然看到了苏紫月冷森森的眼神。

　　他心中咯噔一声。

　　“难道说，你对老板的决策有异议？”苏紫月气势逼人，“我的店面当中，可是不需要有异心的人。”

　　苏世晨没有想到，平时不显山，不露水，仿佛是普通女人一样的苏紫月，气势爆发出来的时候，竟然这么吓人。

　　刚刚他都不敢和苏紫月对视。

　　苏紫月的眼神，冷森森的，和苏紫月对视，仿佛是会坠入冰窖之中一般的寒冷。

　　苏世晨怎么也没有想到，自己说话，竟然触动了作为一个调酒师不该涉及到的地方。

　　那就是，要做一个合格的员工，那就要老老实实的做好自己的本职工作，若是不这样的话，苏紫月就要把自己给开除出去。

　　这可不是苏世晨愿意看到的，在新月咖啡厅之中工作，自己的月薪，是八千块钱一个月。

　　这个价格，在平城这个小城当然是非常高了，其实不管是在平城，还是在鲁东省的省城，这都是一个非常高的价格。

　　但是，若是在省城工作的话，有过经验的苏世晨，可是百分之百的知道，省城当中竞争激烈，更重要的是，工作非常的繁忙。

　　若真是让他在省城工作一万块钱或者是说在这个平城工作八千块钱，那么，苏世晨绝对会选择在平成这个地方。

　　至少，苏紫月这个老板，绝对不会克扣工资，而且还不会过度的适用劳动力。

　　在省城工作的时候，苏世晨可是饱受劳动的苦恼。

　　每天工作时间，有的时候回到达十二个小时，那样每天之后的夜生活，苏世晨都是没有任何时间来享受的。

　　所以，他很是害怕苏紫月会开除自己。

　　要知道，若苏紫月真是开除自己的话，那么在短时间之内，他绝对是不会找到一个这么轻松，而且薪水这么高的工作。

　　现在在新月咖啡厅工作，可以说，完全是一种想享受。

　　所以听到苏紫月这咄咄逼人的话语之后，他连忙低头求饶：“老板，对不起，是我说错话了。”

　　苏紫月本身并不是那种咄咄逼人的人，所以听到苏世晨服软之后倒是也没有再责怪，转身笑眯眯的看着张郎，等待张郎的意见。

　　虽然是新月咖啡厅的老板，但是苏紫月绝对是不可能知道，咖啡厅当中，每一个人的想法。

　　看到对自己这么冷淡，但是老板对张郎却那么热情，苏世晨眼睛当中闪过一丝阴狠。

　　不管是谁，若是抵挡了自己往上爬的道路，还有财路，那么自己绝对会让他生不如死！苏世晨如是想到。

　　但是现在苏紫月还在这里，苏世晨根本就不能发作，只能继续闷闷的给大家调酒。

　　或许是心情什么样，工作时候效率就是什么样吧。

　　苏世晨给几个女客人调了几杯酒之后，女客人都吐舌头说难喝，一脸古怪的看着苏世晨问他今天是不是生病了。

　　苏世晨很是尴尬，当下立刻道歉，总不能说自己自己嫉妒人家还没有应聘进新月咖啡厅的新人比自己还要得宠吧？

　　有些话，当然是心照不宣。

　　既然老板不追问自己，那么现在苏世晨当然不会自己打自己的脸，说出来。

　　若非是老板今天就在咖啡厅当中，苏世晨恨不得现在就请假回家休息去。

　　但是不行。

　　他的身体上，并没有什么病，只是精神不在状态而已。

　　但是这些事情都不能够成为借口啊。

　　若是这些事情成为借口的话，那么肯定会对老板形成一个不好的印象。

　　更何况，苏世晨的内心当中，还希望着，若是可以的话，那么自己什么时候一亲芳泽之类的……

　　这个目标很是宏大。

　　不过苏世晨这个情场老手，可是知道，给女方留下好印象是必须的了。

　　所以请假之类的事情，是根本不可能的。

　　苏世晨于是非常尴尬的留了下来。

　　咬牙切齿的擦着酒杯，看着自家老板和张郎“调情”，咯吱咯吱的，牙齿蹦蹦响。

　　人家美女老板都邀请了两次自己了，自己当然应该表态了。

　　“那个，可不可以让我考虑一下。”张郎腼腆一笑。

　　“啊？”苏紫月一愣，没听明白张郎说的到底是什么意思。

　　“我还有事情，这件事情，等会儿再给紫月姐答复哈。拜拜。”张郎说着，挥挥手，小跑下楼了。

　　苏紫月脑袋转不过弯来，自己似乎是被——拒绝了！

　　苏世晨傻眼了。

　　更让他傻眼的是，明明应该生气的苏紫月，嘴角却挂着自己看不懂的微笑。



　　第537章 来晚了！

　　这可真是冤枉张郎了。

　　张郎之所以迅速的跑开，倒不是说他不想见到苏紫月，或者是说拒绝苏紫月，当然了，更不是讨厌苏紫月。

　　说实话，类似苏紫月这个级别的美女，只要是男人，是个男人都要跪舔。

　　之所以张郎风风火火的跑开，那是因为他发现自己好像是玩的过头了。

　　这时间都十二点半了！

　　比堂姐要自己去的时间，可是晚了半个小时了。

　　也不知道堂姐看到自己的时候，会不会把自己干掉。

　　想到这里，张郎就一阵后怕。

　　堂姐在张郎心中留下的阴影真的是不可磨灭的。

　　每次和堂姐斗争的后果，都是无情的被镇压。

　　现在的张郎，可以说是被堂姐吃的死死的。

　　要不然的话，张郎也不会这么害怕堂姐。

　　张郎随手抄了一只酒吧旁边的玫瑰，赶去一楼的咖啡厅了。

　　刚走到一楼楼梯，张郎这才发现，堂姐相亲时候到底是什么表情。

　　好吧，反正不是什么好表情，虽然她依然是一脸微笑，但是张郎这个熟悉堂姐的人知道。

　　每次堂姐露出这样的表情的时候，就代表着她非常不耐烦了。

　　只是张郎没有想到，自己婶子安然，也在旁边啊！

　　真是坑爹。

　　若是知道安然也来插上一脚的话，张郎都不确定自己昨天晚上会不会答应。

　　而安然的旁边，也有一个珠光宝气的妇人，应该是旁边那个背对着自己，穿着灰色西服的男子吧。

　　也不知道为什么，张郎忽然发现，这个男子的背影有些熟悉，莫名其妙的有些不爽了起来。

　　对于张郎来说，这个男子的个头或许得有一米八，而且看着自家是婶子非常高兴的样子，应该是一表人才吧。

　　不过为什么婶子这么热情，而堂姐倒是有些不耐烦呢？

　　难道说，堂姐对于帅哥是免疫的？

　　或许堂姐每天面对着自己，对于帅哥什么的，都已经是免疫了。

　　虽然这么美美的想，但是一想到腹黑的堂姐，张郎不由得打一个冷战。

　　就在这个时候，堂姐忽然发现了张郎，眼睛一亮，对着张郎眨眨眼睛。

　　张郎就算是想躲，都躲不开了，无奈的对张郎笑了笑，朝着堂姐走过去。

　　这个时候，坐在张郎堂姐对面的沈临风，看到女神竟然对自己微笑，就好像是看到了维纳斯，对自己笑一样，惊喜交加。

　　沈临风也是没有想到，自己的相亲对象，竟然是这个在上午见到的女神。

　　想到上午的时候，自己应该是和这个女生之间有什么误会也说不定，要不然，这样完美的女神，怎么会和那个穷屌丝的人在一起呢？

　　都半个多小时了，沈临风充分发挥了自己所见所闻，包括在埃菲尔铁塔，西西伯利亚打死野熊等事情，全部都说了出来，希望能够博得女神一笑。

　　可是不知道为什么，面前这个女神，就静静的听着，一言不发，只有女神妈妈看不下去，用手捅女神一下，女神才会嗯哼着迎合一声。

　　但是沈临风很明显的知道，面前这个女神的心思，可完全不在这个相亲会上。

　　所以沈临风才着急，希望能够用自己的三寸不烂之舌，引出女神说话。

　　一旁的安然和沈临风的妈妈吴铁男当然都是一脸微笑，也暗暗着急，希望自家闺女和儿子，能够好好相处。

　　毕竟，再他妈恩这老一辈的人看来，这两个人无疑是门当户对的。

　　纵然这个世界上，自由恋爱的风气，已经是盛行了。

　　但是对于女儿和儿子的幸福，对于当爹当妈的人来说，当然是只有门当户对，才会有应该得到的幸福。

　　这个世界上，因为门户之见，纵然在一起，也不会幸福的。

　　虽然说，有钱，有物质，并不一定可以得到幸福，但是没有钱，没有物质，基本不会幸福的。

　　那些被穷屌丝描述出来的美好愿望，到了最后，还得是用钱来买得到的。

　　有的时候，幸福，必须要付出相应的金钱，才能够有相应的待遇。

　　沈临风看到张郎堂姐微笑，还以为自己经过半个多小时的努力，穷尽了自己一生所学，还有这二三十年的经历，博得女神一笑，也不失为非常划算的一种交易。

　　可是沈临风毕竟不是一个彻头彻尾的纨绔，忽然发现，眼前这个女神的眼神，好像是看着的人，并不是自己，而是自己身后。

　　自己身后，有什么人？

　　“honey！”沈临风听到身后的声音，蓦然一惊，一看，差点儿就像是吃了狗屎一样，这个男人，自己早晨的时候见过！

　　看到张郎朝着自家女儿还有沈临风桌子过来，安然大吃一惊，正想解释，可是被沈临风的妈妈吴铁男给打断了，“安然姐，这个人难道和你女儿或者说我儿子认识？好像是朝着怎么来的啊。”

　　当然认识了，这个人可是自己的亲侄子啊。

　　该死的，张郎来这里干什么？

　　而且为什么张郎的手里还拿着一只玫瑰花——好像还枯萎了。

　　好吧，这些事情安然懒得吐槽了，真正让他在意的是，为什么张郎刚刚过来的时候，称呼自家女儿的名字，他感觉很是古怪。

　　为什么称呼自家女儿为“honey”？

　　作为一个在商界之中混迹多年的女强人，安然当然知道honey到底是什么意思呢。

　　honey是甜心，或者亲爱的之类的。

　　不会吧，难道说自家女儿和这个混小子是……不会的不会的，肯定是自己想多了，这混小子顶多就是来捣乱的。

　　没错，这个混小子顶多就是来捣乱的……

　　“好像有什么地方不对。”

　　安然虽然这么想，但是并没有说出来。

　　很可惜，安然后来会发现自己的直觉到底是多么准的。

　　“亲爱的，你怎么来了？”看到张郎终于来了之后，堂姐媚眼如丝，看着张郎。

　　当然了，从堂姐的眼神当中，张郎很清晰的看到了别的东西。

　　那就是堂姐生气了。

　　没错，现在堂姐很生气，后果很严重。

　　所以张郎要演好堂姐交给自己的剧本。

　　要不然的话，等会儿回去，可不是被打死那么简单了。

　　“我之所以才来，是因为我刚刚去参加了一个朋友的婚礼，所以迫不及待的来和你结婚了！”张郎边说着，尽量不去看一旁安然婶子那杀人的眼神。

　　看得出来，安然婶子现在非常的生气。

　　当然了，毕竟，张郎现在可是那个搅和她宝贝女儿相亲的混蛋男人。

　　若是有一个人敢威胁到自己女儿幸福的话，那么安然绝对是不会放过的。

　　可是面前这个男人让安然非常头疼，也是唯一一个让安然头疼的男人。

　　毕竟，张郎可是自家女儿唯一心疼的男人。

　　怎么办？

　　好纠结，安然面色僵直的坐在那里，等待事情的结果。

　　别说是安然了，就连沈临风还有他妈吴铁男，也都是面色僵直的在那里。

　　毕竟，事情的发展都超乎他们几个人的预期了。

　　现在事情发展的程度，就算是安然都非常头疼。

　　她怎么也想不到，自家女儿竟然会想出这种方法来破坏相亲。

　　安然敢百分之百的肯定，要是单独张郎这个小子，绝对是没有胆子破坏自己给女儿安排的相亲的。

　　若是谁敢破坏的话，那么只有自家女儿安琪儿。

　　也会有安琪儿，才有这种胆子。

　　“啊呀呀……”堂姐很是夸张的来到了张郎身边，“我好幸福，幸福的想哭，郎，这辈子我就交给你一个人……”

　　若是你真的这么疼我的话，麻烦你把掐在我腰上的手，给拿开啊，混蛋！

　　张郎疼的倒吸了一口冷气。

　　特么的，他敢百分之百的保证，自家堂姐生气了。

　　堂姐一生气，后果很严重。

　　张郎没有办法，谁让是自己先忘记了时间，才会惹出这么多事情来呢？

　　当下唯有讨好的笑着从手上把玫瑰花举出来，“honey，嫁给我吧，我……”

　　砰！

　　张郎没有想到，自己伸手那玫瑰花，正好把自己和堂姐相互拥抱造成的平衡给弄倒了。

　　堂姐差点儿就倒在地上。

　　也顾不上别的了，张郎直接是把手里的玫瑰花扔掉，双手猛然把堂姐一提。

　　或许是跟着穆师傅练习过，手劲儿比较大，张郎竟然直接是把堂姐给带到了自己脸上。

　　波！

　　堂姐的嘴唇都似乎无疑和自己嘴唇摩擦了一下。

　　吓了张郎一身冷汗。

　　谁知道，堂姐好像是没有事儿的人一样，顺势竟然啃起了自己的脸。

　　堂姐头发非常的长，好闻的长发打在张郎的脸上，从安然的角度上看来，就好像是张郎和自家女儿在亲吻一样。

　　实际上只不过是安琪儿在啃张郎的脸而已。

　　就算是安然知道，可是心里有苦说不出来啊。

　　沈临风还有她妈妈吴铁男就好像是吃了屎一样，表情非常难看。

　　说是两个人从大粪坑里刚刚爬出来，相信也不会有人不信的。

　　“你，这，这……”沈临风想站起来指责张郎，可是站了半天，没有站起来，无助的看着自己妈妈。

　　吴铁男则是看着安然，想找安然弄一个说法。

　　安然无奈的说道：“哎呀呀，小年轻，我怎么没有想到女儿都有男朋友了呢，哎呀，真是抱歉，看来……都是疏于管教啊，她也没有和我说过。”

　　安然把牙打碎了，往肚子里咽下去。



　　第538章 拧老公耳朵

　　对于安然来说，若不是万不得已的话，她绝对是不会做这样的事情。

　　毕竟，这样的事情，说出来，还是满丢脸的。

　　现在的安然，等于是说，给自己女儿，还有张郎擦屁股。

　　而安琪儿听到自己妈妈的话之后，和张郎深情对视之后，很是抱歉的说道：“妈妈，真是对不起，我一直隐瞒着家里我男朋友的事情。”

　　好吧，这也是张郎第一次听到自家堂姐称呼安然为妈妈。

　　要是在家里的话，肯定会称呼安然为安然，而不是什么劳什子妈妈。

　　“女儿，你的事情妈妈一切都是支持的。”安然无奈的说道，又对着吴铁男说道，“真是抱歉了。”

　　不过若是从安然的表情上看的话，绝对不会发现她的表情上有什么想表示是道歉的表情，这完全都是在客套而已。

　　是的，没错，安然承认自己也是客套话。

　　虽然说，这个沈临风还不错。

　　若是让这个男人和自己的女儿相比较的话，那么安然毫不客气的会说自己的女儿要比这个人重要的多。

　　更何况，依照安然现在的社会地位来说，可不是面前小小的沈氏集团可以比拟的。

　　从始至终，其实一直是安然谈话的时候占据主导地位的。

　　毕竟，其实在某些方面来说，不管是沈临风，还是说现在名义上已经是掌管了沈氏家族的吴铁男，在安然面前，都不是一个层面上的。

　　打个比方来说，若是吴铁男掌控的是一个全省连锁店的话，那么现在的安然，已经是一家大型的跨国企业。

　　这样的吴铁男，自然是在安然面前，没有任何说话的余地。

　　所以，安然说什么，她当然要听什么。

　　很显然，这个莫名冒出来和安琪儿一起亲热的男孩儿，好像安然还认识。

　　只是，吴铁男说不出口。

　　她可是生怕抹了安然的面子。

　　当下，直接是拉着沈临风走掉了。

　　“妈，怎么能……”沈临风非常不甘心。

　　本来在大润发遇到安琪儿的时候，他认为今天是他一生之中最幸运的日子。

　　浪迹花丛的沈临风，在见到安琪儿之后，忽然有了一种感觉。

　　那就是，此生此世，一定要把这个女孩子追到手，然后手，然后，当成生命之中最重要的女人来养活。

　　本来事情计划的好好的，可是谁知道，半路竟然杀出了一个张郎来。

　　这让沈临风除了非常郁闷之外，心中甚至产生了一丝狠毒。

　　那就是，得不到的没好东西，就算是毁了，也不能让别人得到。

　　吴铁男自然是不知道自家儿子竟然起了这样的心思了，连忙劝慰道：“妈也不知道那个男人到底是谁，竟然来搅和安沈两家的见面，不过看那个安然没有生气想来肯定是认识，这口气妈一定会给你出回来的。”

　　吴铁男这基本是等于再信口开河。

　　没办法，谁让她非常了解自家儿子的心理状态呢。

　　既然说是自己养活的孩子，那么吴铁男当然是非常了解自己儿子到底是在想的什么事情。

　　可是不论是安然，还是那个叫做安琪儿的女孩儿，都不是目前沈家可以招惹的。

　　甚至在江湖上有传闻，安琪儿的身份，比安然更加厉害。

　　……

　　在新月咖啡厅当中，张郎已经悲催了，被安然婶子揪着耳朵，提留着。

　　“小混蛋，上看看你做的好事儿，竟然把我苦心给女儿安排的相亲给搅和了，今天，我是绝对不会放过你的。”安然恶狠狠的说道。

　　当然了，为了给自己女儿安排一个门当户对的婚姻，安然可是下了好多功夫啊。

　　打探了很多人，拜托很多人，然后经过综合分析，才勉强找出了一个外表上配得上自己女儿的。

　　现在好了，这么多的努力，现在看来都已经是白做了。

　　竟然被张郎搅和了这么一出。

　　事情彻底是黄了。

　　毕竟，刚刚安然自己也是和沈临风的母亲吴铁男说过，承认张郎和安琪儿的关系了。

　　不过那都是顺势而为啊。

　　“哎吆哎吆，婶子，要掉了，要掉了，轻点，轻点啊！”张郎鬼哭狼嚎。

　　他也是知道，现在自家婶子安然对于自己的怨恨可是相当的大啊。

　　毕竟，在张郎的干预之下，自家堂姐的相亲，彻彻底底的被搅黄了。

　　别说是下一步的动作了，现在甚至两个人连联系方式都没有交换。

　　可以说，在堂姐的布局之下，自己的这一搅和，彻彻底底的把这场安然婶子准备了很长时间的相亲，给弄流产了。

　　不过不知道为什么，在把这门相亲给搅和黄了之后，张郎不仅没有那种棒打鸳鸯的罪恶感，反而从内心产生了非常舒爽的快感。

　　这让张郎怀疑，自己是不是专门拆散人的小能手啊。

　　或者说，自己和堂姐呆久了之后，是不是也心理变态了？

　　当然，面对着堂姐，还有最爱堂姐的婶子，张郎当然是不敢把这些事情都说出来的。

　　说出来的话，纯粹是找打。

　　虽说现在张郎的耳朵也在安然堂姐的手里。

　　张郎本来以为堂姐会帮自己说几句，没有想到，堂姐竟然瞧着白嫩的大腿，在那里安静的喝咖啡，而且看自己的样子，好像是看消息一样。

　　姐姐啊，拜托，你可是我的亲姐姐啊，为什么在一旁看好戏啊。

　　“婶子，我可以解释，你先松手，我一切都可以解释！”也不知道是为什么，张郎忽然有了一个想法。

　　没办法，若是张郎再不辩解的话，他觉得自己的耳朵，或许就会掉下来了也说不定。

　　所以，在这关系着自己身上零件的事情发生的时候，张郎必须做点儿什么。

　　若是什么也不做的话，张郎觉得，自己耳朵或许就要永远的和自己身体上的其他部位道别了。

　　想想自己以后残废的人生，那真的是非常悲哀的。

　　于是，张郎顺口就说了这么一句。

　　“哦？难道你想狡辩！”安然手上的劲儿不仅没有变小，反而是加强了，让张郎吃痛不已。

　　我的老天，自己这婶子真是亲婶子吗？

　　为什么有时候感觉自己婶子对待自己就好像是对待仇人一样？

　　若是安然知道张郎的想法的话，肯定会说：“废话，你把我宝贝女儿给抢去了，能不是我仇人吗？”

　　“不不，婶子，我是说真心话，我这么做，是有原因的，你要听我解释啊。”张郎叫苦不迭。

　　“呵呵，那你就解释解释，若是不让我满意的话，后果你可是知道的。”安然犹豫了一下，不过最终还是放过了张郎的耳朵，老神在的说道。

　　这可是自己为数不多的活命机会。

　　当下张郎连忙把自己上午和堂姐去大润发买衣服的时候，遇到了沈临风的事情，一件一件的都说了出来。

　　包括那个陪在沈临风旁边穿着非常妖艳的女生什么的，张郎也都是说了出来。

　　安然听着，眯着眼睛，说道：“这么说，你其实是等于帮助了我宝贝女儿了。”

　　张郎连忙点头。

　　当然了，若不是自己的话，你宝贝女儿不是被你坑了。

　　“哦，这么说，倒是错怪你了，这次你这个小混蛋做的倒还算不错，婶子不揪你耳朵就是了。”安然说道，叹了口气，想到自己女儿到现在还算是单身，有些可惜。

　　多好的闺女啊，也不知道找一个男人养着。

　　张郎看着在一旁笑嘻嘻的看好戏的堂姐，气不打一处来，赌气一般的把堂姐喝过的咖啡，自己喝了一口，还啧啧嘴，仿佛是挑衅一般的朝着堂姐看了一眼。

　　堂姐倒是不生气，笑眯眯的看着张郎做的这一切。

　　本来张郎自己以为，这等于是间接接吻一般的亲密举动，肯定会让堂姐生气的，可是他已经是忘记了，自家堂姐到底是何等的宽宏大量。

　　甚至，当看到堂姐若无其事的拿过张郎喝过的咖啡，继续喝咖啡，而且还对着自己用鲜红的舌头舔嘴唇的时候，张郎彻底的溃败了。

　　没办法，他觉得自己和堂姐的脸皮比较起来，发现自己脸皮真是薄的可怕。

　　“等等，张郎，这么说，你上午的时候，你和我家宝贝女儿去大润发试衣服的时候，并没有遇到沈临风是吧？”安然忽然询问道。

　　张郎这个时候精神放松了，毕竟他婶子说过不揪他耳朵了，所以也没有多想，就应了下来。

　　“好啊，臭小子，我没有想到，你竟然前一天就开始预谋破坏我宝贝女儿的相亲计划，不行，不能这么轻易放过你，你给我过来。”安然凶神恶煞，原形毕露，又要过来揪住了的耳朵。

　　张郎这才知道自己又搞坏事情了，连忙躲避。

　　可是让张郎没有想到的是，先前一直不帮助自己的堂姐，这个时候忽然义正言辞的拦住了她的妈妈，说道：“安然，闹够了没有，他耳朵都被你拧红了，这种事情，做一次就行了。”

　　张郎感动的想哭，他真的很想对安然说，整个事情，都是你女儿出谋划策的，自己不过是一个替死鬼罢了。

　　但是张郎也知道，按照安然婶子的性格，纵然知道这件事情是自家女儿做的，也不可能责怪自己女儿，说不定到了后来，还会责备自己是蛊惑的她女儿做的这件事情。

　　“我的亲亲宝贝哎，你不知道啊，男人，就是用来拧的，尤其是你以后结婚的丈夫，拧的越狠，才证明你爱的越深，同时也让他更听话。”

　　婶子的话没说完，就传来张郎的鬼哭狼嚎。

　　他的耳朵被堂姐狠狠的揪着！



　　第539章 老板娘的聘任

　　在逃脱了堂姐的魔掌之后，堂姐和安然一对母女，就出去逛街了。

　　好像是破坏相亲的事情，什么事情都没有发生一样。

　　本来他们要拉着张郎去来，可是张郎绝对是不会做这样的替死鬼的，连忙说自己下午有事情，不能去的。

　　而后，几人分开。

　　从婶子的眼神当中，张郎能够阅读出来，安然婶子对张郎不能够做自己和女儿的免费搬运工，是多么的遗憾。

　　张郎才不管呢。

　　每次这对母女出去逛街的时候，绝对是没有什么好事情。

　　所以张郎很干脆的去二楼的咖啡厅找苏紫月了。

　　苏紫月见到张郎失而复得之后，当然是非常高兴，连忙拿出合同和张郎签约。

　　而张郎看到合同之后，苦笑一声，对着苏紫月说道，“紫月姐，我年龄未满十八岁，应该算是十六岁，这合同，不能生效。”

　　“啊？”苏紫月也没有想到，张郎竟然仅仅是一个十六岁的孩子。

　　看到张郎调酒的时候，那么熟悉，苏紫月还以为张郎都上大学了呢。

　　不过也是呢。

　　单看外表的话，张郎确实是中学生的样子。

　　也只有在调酒的时候，才会让人忽略张郎的年龄。

　　“幸亏你满十六岁了，若是不满十六岁的话，连在这里打工的机会都没有呢，我们咖啡厅将会损失一个巨大的人才。”苏紫月感叹，连忙找财务部的人重新拟定了一个合同。

　　现在张郎已经是十六岁了，可以说是未成年工，而不是童工，也不违背法律。

　　当张郎看到实习期一个月的工资就有足足三千的时候，内心小小的激动了一把。

　　而合同之上也说了，实习期结束之后，工资就会翻倍。

　　而且这工作的时间，和张郎的作息时间差不多。

　　在这里张郎每天工作的时间，给了张郎一个选择，一个是晚上十点到十二点钟，另一个则是晚上十一点到凌晨一点钟。

　　张郎想了想，毫不犹豫的选择了第一个时间。

　　这样的话，自己就不用睡得太晚了。

　　更何况，张郎觉得，这样自己会更加的健康。

　　因为平时在学校的时候，张郎大约也是凌晨一点钟左右睡觉。

　　并不是因为别的，就是因为堂姐的关系，张郎养成了非常喜欢看小说的习惯。

　　若是一天不看课外书的话，张郎觉得浑身都难受。

　　而在咖啡厅之中打工之后，张郎倒是觉得，自己一天之中的生活作息，肯定会得到很大的改善。

　　不过这样的话，张郎倒是避免不了在外面租房子了。

　　毕竟，这个新月咖啡厅，虽然离着自己学校很近，但是离着自己和堂姐的家，并不是很近。

　　若是说以后自己打工的话，那么要选择一个合适的地点居住了。

　　学校肯定是不能去的了。

　　在学校，十点钟，就已经是熄灯时间了，何况张郎还要工作到十二点钟。

　　本来签完之后，苏紫月就询问张郎今天晚上能不能来工作，不过张郎还是拒绝了。

　　毕竟，还没有找到房子呢。

　　趁着明天还是周天，张郎觉得还是找一个房子的好。

　　说来也巧，第二天张郎无聊翻看报纸的时候，竟然真的看到了一个房子招租的地方。

　　想都没有想，张郎就给这个房东打过去了。

　　没有想到竟然是一个老太太接的电话，不过听她的意思，好形是一个二层的老宅子。

　　张郎也不管这么多了，毕竟，从这老宅子的信息来看，正好处在新月咖啡厅和张郎学校平城一中的交叉地段，也就是中间。

　　没有什么地方比这个地方更加适合了。

　　这里不论是去学校，还是去咖啡厅，都是非常方便的。

　　当天下午，张郎让堂姐帮忙和学校打了一个招呼，周天下午不回去了，直接是去看租的房子去了。

　　去了之后，张郎看到眼前的老宅子，竟然和燕京的老四合院一样的漂亮，而且还是两层。

　　若非是要说和四合院有什么区别的话，那么这里的房子，就好像是一个小型的四合院。

　　见到这个青墙黛瓦的房子之后，张郎有些忐忑，认为这里的租金应该会很高。

　　没有想到，这老太太竟然说一个月的房租，竟然只是便宜的三百块钱。

　　本来要预付三个月的房租的，可是张郎最近有些拮据，而且手上的五百块钱，还是堂姐交给自己的演出成功的费用。

　　加上自己还仅剩的一百块钱，张郎也就只有六百块钱。

　　当下和房东老太太说能不能宽限一个月，发工资补全。

　　没有想到老太太竟然同意了，还说，他们儿子工作调动，所以她要和儿子一起去外省，这里顶多几个月回来一趟，找人出租，不过是怕冷落了房子，让人帮忙看着而已。

　　张郎听到之后有些唏嘘，夸赞这个老太太的儿子真是孝顺，还说，在这个世界上，已经很少有儿子能够在娶了媳妇之后，还想着妈的了。

　　张郎感慨的恭喜这个老太太有一个孝顺的儿子。

　　老太太听到张郎夸赞自己儿子之后，高兴的合不拢嘴，直说，“小伙子你的嘴真是甜啊，要不我看你那房租免了算了，六百就六百吧。”

　　张郎连忙摇头，说自己只是暂时没有钱，而且也不能搞特殊，等着工资下来之后，一定会还的。

　　老太太连说了三声好，就带着张郎去看房子了。

　　看了房子，张郎觉得这里环境幽静，不错，直接就签了合同。

　　这合同张郎一签，直接就掐了半年。

　　合同之中说了两个人三个月一交房租。

　　因为签字的时候需要身份证复印件，当看到张郎只是十六岁的时候，老太太也很是惊讶。

　　“小伙子，还有一个人和你一起住，今天她好像上班去了，等她回来，你们可以一起熟悉一下。”老太太说道。

　　“哦哦，好。”张郎点点头，倒是没有往心里去。

　　这合租的人，有也好，没有也罢，反正总归和自己没有太大的关系。

　　毕竟，张郎现在不仅仅是要去上学，而且为了美好的将来，还要去打工。

　　总的来说，是挺繁忙的。

　　而且堂姐虽然一直没有在学习上催促自己什么的，可是经过了昨天的相亲时间之后，张郎倒是觉得，自己有必要好好学习一下了。

　　起码要成长为一个可以配得上堂姐的男人。

　　这都是张郎的初级阶段的目标。

　　手续都做好之后，已经是下午四点钟了。

　　老太太弄完房子之后，就和儿子打电话，跟张郎说好像是马上要走了。

　　张郎礼貌的和老房东再见之后，拿着钥匙，独自一个人翻看新居。

　　还不错。

　　屋子之中，有一些基本的家具，倒是不用让张郎来费心了。

　　甚至还有一些床铺上的用品，但是张郎用不着。

　　而且他已经决定了，床铺和床单什么的，先从家里拿一些过来。

　　若是等到以后用的话，等这个月的工资发了之后，再买一些就行的。

　　总之，前方是美好的，张郎清扫了一下房子，大致布置了一下，就出去了。

　　哗啦！

　　张郎刚出去，直接是被一盆清水浇了一个通透。

　　下雨了？

　　这是张郎的第一反应。

　　可是谁会知道，下雨的时候，会来的这么急？

　　“抓小偷啊！”

　　二楼传来女孩子的声音，张郎抬头看到是一个白衣服的女孩儿，看着自己眼神之中似乎带着些许恐惧。

　　想想也是，自己整理房间弄到现在，都晚上八点钟了。

　　这或许就是房东老太太说的同居的人吧，当下张郎连忙告饶。

　　“别别别，我是这里的新房客，不是什么小偷，我有钥匙的，还有房东老太太杨红梅签的合同作证。”

　　“你是新来的房客？”无怪乎对方不知道，房东老太太似乎没有和对方说。

　　“是的，今天刚过来的，红梅奶奶还或许还没有告诉你，哦，对了，她倒是和我介绍你了，你应该是苏雷吧，这个名字挺男性化的，阿嚏！”张郎没有先到自己打了一个喷嚏。

　　明明是夏天，今天平城温度竟然到了二十度，也不知道什么事儿。

　　“对不起，你赶紧上来，我给你换件衣服。”苏蕾没有想到自己竟然搞错了，连忙把张郎给迎了上来。

　　对方都知道自己名字了，肯定不是什么坏人了，更何况，对方还认识红梅奶奶。

　　看来楼下这个看不清身形的男生，应该就是红梅奶奶的新房客了，和自己一样。

　　张郎接过苏蕾给自己的毛巾，擦了擦头。

　　“你去冲一个热水澡吧，衣服我给你用吹风机吹干。”苏蕾有些羞愧，没有想到自己的一时误判，给对方造成了这么大的困扰。

　　“呃，这个不好吧。”张郎有些羞涩，刚才黑暗中看不仔细，现在看来，对方可是一个漂亮的白衣服女孩子。

　　“没事儿，你赶紧冲一个热水澡，衣服交给我，我去给你弄干，今天很凉，说不定会感冒的。”苏蕾说道。

　　张郎拗不过，去冲了一个热水澡，只敢把裤子和短袖给了苏蕾，裤衩没湿，倒是没事儿。

　　……

　　擦干身上，穿上苏蕾给自己的衣服。

　　“呃，自我介绍一下，我是张郎。”张郎把自己的字写了一下。

　　“咦？”



　　第540章 熟悉的名字

　　“张郎？”苏蕾听到这个熟悉而又陌生的名字，忽然有些恍然。

　　这个名字出现在自己生命中，应该已经是好几年前了吧。

　　“不知道你的名字怎么写呀？”苏蕾平复了一下心情，语气比较平淡。

　　“呃，这个的话，开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎随口说道，努力的再穿着衣服，“话说苏雷姐啊，你这衣服好像挺大的，但是腰的地方怎么这么瘦……”

　　苏蕾没有第一时间就回答张郎的话。

　　同样是在数年之前，有一个闯进自己生命的男子，也说了同样的话。

　　“开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎”！

　　这个人，和那个人的名字竟然一模一样。

　　这个人就是张郎？

　　不，不是，这个人肯定和之前那个人并不是一个人。

　　单看外表的话，就能够知道。

　　“咦？怎么了这个张郎的外表，眉宇之间和那个张郎有一些相似？”苏蕾内心有些激动和惊讶。

　　但是看眉毛和鼻子嘴巴之类的话，那么现在面前这个张郎，就仿佛是多年前的那个张郎的缩小版。

　　不，不是的。

　　这个人绝对不是那个张郎的。

　　毕竟，就算是再怎么像，可是年龄摆在这里。

　　这个张郎的年龄，绝对不可能是二十多岁，顶多就是十五六岁，十七岁就逆天了。

　　若是那个人的话，到现在，年龄就是和自己差不多大的。

　　可是，眼前这个人也叫做张郎，是不是冥冥之中，有什么相似的地方呢？

　　难道说，两个不同的人之间，真的存在什么相同的地方？

　　越是这么想，苏蕾发现自己看到张郎的时候，就和那个张郎相似的地方越多。

　　不，不是的，肯定是自己哪里搞错了。

　　是的，没错，这个人绝对不是那个人，肯定是自己哪里搞错了。

　　“苏蕾啊苏蕾，那个人绝对不是这个人，所以，你就别老发春了……别乱想了。”苏蕾头脑风暴了一下，连忙摇头。

　　内心当中的想法，苏蕾当然是不会说出来了。

　　当下苏蕾说道：“张郎，我的年纪比你大，虚长你几岁，就叫你弟弟了，不过我的名字可不是苏雷，并不是那个打雷的雷，而是花蕾的蕾。”

　　“啊，原来是苏蕾姐，抱歉啊。”张郎略微有些尴尬，没有想到，自己竟然从一开始，就搞错了，而且若不是对方善意的提醒的话，自己或许就一直这么错下去的。

　　也幸亏对方是一个不拘小节，不计较这些小事情的人。

　　若是对方非常在意的话，那么自己一直说了那么长时间的“苏雷姐”，可就糟糕了。

　　想到这里，张郎不由得对苏蕾的印象更加好了。

　　这个人，并不是像中学时期的女生一样，那么斤斤计较，是一个非常好相处的大姐姐呢。

　　跟着苏蕾的脚步，来到卧室，看到自己吹干的衣服在阳台上晾着，看起来还需要一到两个小时，张郎有些不好意思。

　　坐在沙发上，啃着苏蕾给自己削的苹果，更加的窘迫起来。

　　说起来，自己虽然被人家泼了一盆水，可那完全是误会而已。

　　现在误会解决了，没有想到，这个叫做苏蕾的大姐姐，竟然是这么的热情，让张郎很是感慨。

　　若是世界上的人，都像苏蕾姐这样热情的话，张郎相信，世界上人与人之间的距离，那会越来越小，甚至世界会更加的和谐。

　　当然了，目前这个世界上什么勾心斗角之类的东西，还有争强好胜，争一时之气的人，还算是非常多的。

　　张郎的想法，不过只是存在于幻想乡当中的而已。

　　若是说在现实当中的话，那根本就是不存在的了。

　　想到这里，张郎略微有些感慨。

　　“张郎弟弟，你叹什么气呀？”苏蕾也不知道为什么，自己和这个少年，脾气非常相投，甚至很想和这个少年多说一些话。

　　这让苏蕾暗暗吃惊。

　　要知道，最近几年，自己一直忙活自己的事情，和异性之间的相处，基本上都是存在于工作当中了。

　　在生活当中，除了自己的弟弟苏大壮以外，真的很少有说得上话的。

　　就算是偶尔回一下老乡石河子村的话，也是完全和那些村里人说不上话来。

　　苏蕾有的时候认为是自己眼界高了一些，但是更多的时候，她清晰的知道，那个从自己生命当中忽然消失的人，在自己的内心当中，竟然已经是占据了这么重要的地位，容不得任何第三者插足了。

　　苏蕾微微有些感叹，面前这个同名同姓的人，倒是让苏蕾非常想倾诉一般。

　　这也是这么多年孤独生活只来，苏蕾唯一一次排解吧。

　　“呃，这个……”张郎当然不会傻不拉几的告诉苏蕾，自己刚刚想到苏蕾这么热情，所以就脑洞大开的想到了，若是这个世界上都和苏蕾一样的话，那么世界或许是更加美好的了。

　　这些事情，只能够在自己的内心之中说一下，自己自娱自乐一下而已。

　　若是说张郎把现在这些观点全部都说出来的话，说不定世界上很多人都会把张郎当做是神经病，然后抓起来研究一下。

　　甚至是做切片也不无可能。

　　当然，更可能的是，大家都懒得理他。

　　现在生活这么紧张，哪里有时间来关心什么国家大事儿呢？

　　大多数人在生活当中，都是紧张的赚着钱，然后紧张的生活着，生活之中，很少有喘息的机会。

　　这也是目前经济的腾飞的华国，大多数人的生存现状吧。

　　张郎虽然这么想，但这个时候，美女在前，张郎绝对是不能够让别人把自己当成无聊的神经病啊。

　　“我是在想，苏蕾姐，家里有好几套男性的衣服呢，想来是苏蕾姐男朋友的吧，没有想到世界上竟然有男人幸运到可以享受到苏蕾姐这样的美人。”张郎说完，立刻后悔了。

　　都是平常时候的习惯惹的祸啊。

　　当初自己堂姐让张郎看了很多心理方面的书，还有“讨好”女生方面的书籍。

　　在对话的时候，也是思维定式的先夸赞一下别的女生。

　　但是面对人家不仅让自己冲热水澡，而且还给自己削水果，换衣服，甚至是吹干衣服之类的苏蕾姐，可是大大的不合适啊。

　　只是张郎没有想到，苏蕾姐面色稍微红了一下，说道：“去，这么小的孩子，乱说什么大实话。”

　　“呃。”张郎倒是没有想到苏蕾竟然也有这样类似于冷幽默的对话。

　　这不是说苏蕾在配合自己吗？

　　真是一个好女孩儿了。

　　为了不让自己尴尬，竟然主动配合自己方才的“油腔滑调”，真是一个不可多得的好女孩儿。

　　想到现在苏蕾或许是有男朋友了，张郎甚至有一丝名字叫做嫉妒的东西，从内心之中产生了。

　　不为别的，就是为了那个成为入幕之宾的幸运男人。

　　羡慕嫉妒恨。

　　“这个，其实我也没有交什么男朋友的，这个是给我弟弟买的新衣服，我们关系从小开始，一直不错，只是没有送给他，就先给你用了。”苏蕾解释道。

　　她自己都有一些奇怪，为什么要和张郎说一下自己和苏大壮之间的关系。

　　难道是说怕张郎误会吗？

　　也许吧。

　　自从知道这个男孩子的名字叫做张郎，而且还是同名同姓之后，苏蕾发现自己今天的情绪稍稍有一些些的奇怪。

　　就好像是见到了那个什么话都没有留下，就莫名其妙消失好几年的家伙一样。

　　可是苏蕾终究是知道，这个人并不是那个人的。

　　“苏蕾姐，我看衣服差不多干了，我换上衣服该回家了。”张郎和苏蕾说了挺多事情的。

　　例如生活之上和学习之上的事情，没有想到，不知不觉当中，两个人竟然聊天聊到了晚上八点钟，张郎的肚子都叫了起来，让张郎稍稍有一些尴尬。

　　毕竟是在美女面前。

　　但是饥饿到来了，怎么忍也是忍不住的。

　　何况，肚子叫，也是正常的生理反应。

　　“啊，都这么晚了，你还没有吃饭吧，要不我给你做点饭？真是抱歉，我没有想到你竟然没吃饭。”苏蕾想到自己竟然拉着张郎说了这么长时间，而且完全没有顾忌对方的意志。

　　这也让苏蕾很是觉得对不起张郎，想努力的弥补一下。

　　“没事儿，没事儿，我给堂姐打个电话，我都忘记和家里说一声了。”张郎拿起电话，看到未接来电还有短信竟然有三十多条。

　　无一例外，全部都是自己堂姐的。

　　张郎能够想象得出，自己堂姐到底是如何的焦急，以及是何等的气急败坏。

　　可是先前张郎为了不打扰房东，所以直接是把手机调成了静音，后来发生的一些列事情，都是让张郎措手不及的，所以才造成现在这样的情况。

　　这让张郎稍稍的有些懊悔，天啊，自己竟然忘记堂姐的事情了。

　　忘记堂姐的是事情，让张郎觉得自己几天真的是无药可救了。

　　“姐……”张郎拨通好嘛之后，没有一秒钟，对方就接电话了。

　　想到堂姐这么担心自己，张郎很是感动，同时也很是内疚。

　　“哦，看来没事儿呢。”堂姐语气平淡，似乎一切事情完全不出乎自己的意料。

　　“是啊，堂姐，抱歉，我手机静音。”张郎解释了一句。

　　“十分钟回家，就原谅你，要不然，哼哼。”堂姐的话语之中充满了无尽的威胁。



　　第541章 福尔摩斯

　　你以为张郎会怕堂姐的威胁吗？

　　你真是小看张郎了，张郎怎么会——不怕呢！

　　当下张郎也不顾及是在苏蕾面前了，直接是当面开始换衣服，然后直接是说抱歉，飞奔一般的出去了。

　　出门之后说巧不巧的正好有一个出租车，当下张郎赶紧上车，也不顾及旁边的那个似乎抱怨的看着自己的小情侣。

　　现在自己的小命要紧，张郎可不想回去之后被堂姐剥了皮。

　　对于出租车师傅来说，倒是没有任何关系。

　　不管是拉谁，反正结果都没差。

　　……

　　至于苏蕾在张郎走之后，倒是稍稍愣神。

　　张郎身上，好像有挺多伤的。

　　从胳膊到大腿，还有后背下方，似乎有挺多的伤痕，也不知道到底是什么事情造成的。

　　难道说，在张郎小时候，受到很多家暴之类的事情吗？

　　这些事情苏蕾也不知道，她只是想到这里之前匆匆和自己告别回家，看起来家里一定是有什么不得了的事情呢。

　　要不然的话，按照苏蕾推测的张郎的性格，绝对是不可能在自己面前就做出类似于耍流氓之类的脱衣服换衣服的事情了。

　　可是到底是什么事情让张郎这么匆忙呢？

　　苏蕾就搞不懂了。

　　……

　　下了出租车，张郎丢下钱，大约二十块钱，按照价格来说差不多，也没有让司机师傅找，直接是朝着家的方向狂奔。

　　呼哧呼哧。

　　张郎也不知道自己的潜能到底是迸发了多少。

　　反正从自己新租的地方开始的牡丹区，张郎就一直在奔跑。

　　在出租车上的时候，张郎就开始掐算时间，到底够不够。

　　到了家门前，张郎也顾不得时间到底够不够了，反正时间够的话，那么一定可以准时到达的。

　　若是时间不够的话，那么就听天由命吧。

　　反正早去，总比自己迟到太多的要好。

　　若是自己迟到太多的话，那么张郎想都不用想象。

　　想到比安然婶子要可怕一百倍的堂姐，张郎不寒而栗。

　　赶紧的，赶紧的。

　　一步两步。

　　摩擦摩擦。

　　咚咚！

　　张郎终于是到了自家门前。

　　可是想到自己早晨被堂姐匆匆忙忙的拉走，根本就没有时间来拿钥匙。

　　所以晚上张郎回家的时候，是没有任何钥匙的。

　　其实今天晚上，若是按照正常的方法的话，张郎其实需要去学校上晚自习的。

　　前些日子，为了提高学生的学习成绩，平城一中再次把时间给抓紧了。

　　在周天晚上的时候，也是要求学生上晚自习。

　　本来这和高一的学生是没有多少关系的，但是张郎是所在的班级是实验班，纵然只是一个b班，相对于更加重要的a班来说，并不算是那么重要。

　　但谁让张郎所在的二十一班，是他们的级部主任老烟鬼的班级呢？

　　所以，对于高一试验部的b班的孩子们来说，他们所享受的待遇，不比a班要差，老师们对于他们的要求，也不比a班要宽松。

　　总之，在试验部当中，绝对是没有轻松这一说的。

　　之所以今天晚上可以不去，完全都是堂姐的功劳。

　　张郎也不知道自己堂姐到底是干什么的。

　　反正到目前为止，张郎还没有发现自己堂姐没有办不成的事情。

　　就好像是自己进入平城一中试验部一样。

　　自己的成绩勉勉强强正取进入平城一中的普通班级，说不定还算是最后几个被正取进去的。

　　但是在堂姐的强大能量之下，自己竟然能够进入平城一中传说除了有权有势的人，就是富贵子弟才能够进入的实验班。

　　虽然只是一个b班——

　　而且这个b班还是张郎主动进去的。

　　张郎不想去a班，因为还没有进入平城一中之前，张郎就已经听说了，在试验部传说当中最严厉的a班，老师是多么的变态。

　　张郎不认为以自己的智商，可以跟得上。

　　所以他才会选择进入b班。

　　总之，在张郎看来，自己的堂姐是无所不能的，是神一样的存在。

　　这当然是因为张郎对于自家堂姐毫无保留的崇拜了。

　　正是因为崇拜堂姐，所以张郎才会恐惧。

　　天知道这次张郎到底是会想什么样的方法来整自己。

　　先到自己之前还是年幼无知——也就是刚刚病号的时候，还敢挑衅自家堂姐的权威，当然是被堂姐狠狠的修理了一顿了。

　　也不知道那个时间段，自己到底是怎么过来的。

　　而且在先在的张郎看来，这事情是相当荒谬的。

　　至少是在知道了自己堂姐到底是多么牛叉……

　　反正现在的张郎是怕的要死。

　　可是，死也要回家啊。

　　若是不回家的话张郎知道自己肯定会死不瞑目的。

　　天知道自己堂姐的能量到底是有多大。

　　张郎毫不怀疑，就算是自己去了牡丹区，堂姐也能够找到自己。

　　之所以给自己打电话询问自己，不过是对自己的尊重而已。

　　“呀，还知道回来啊。”堂姐开门之后，看到张郎，笑眯眯的，一副什么事情都没有发生的样子。

　　“姐，我……”张郎千言万语，啥都没有说出来。

　　“不用解释，先进来吧。”堂姐微微一笑。

　　进门，发现家里竟然没有安然婶子的存在。

　　张郎舒缓了一口气：“安然婶子走了吗？”

　　“嗯，今天走了，她之所以来，不过是因为那无聊的相亲的事情。”堂姐说到关于她自己亲自导演搅黄的那件相亲的事情的时候，好像就是完全和自己无关一样。

　　张郎听到堂姐毫不在意的口音之后，嘴角抽了一下。

　　这真是一个百无禁忌的堂姐啊。

　　也不知道为什么安然婶子会那么纵容自家女儿。

　　当然了，堂姐是一个绝世天才这似乎是一个得到大多数人承认的事情。

　　就算是安然婶子，也在不同场合说过，自己女儿是一个超越自己存在的天才。

　　不过在张郎看来，这完全是一对母女的自吹自擂罢了。

　　到底有多大的人相信……

　　好吧，反正好多人都知道。

　　至少在平城市，张郎没有见过自家堂姐办不到的事情。

　　所以，堂姐是天才这件事情，张郎也是接受了。

　　而自己只是一个平庸的男生的事情，张郎也是接受了。

　　所以在相当长的时间段之内，自己接受了堂姐挺多教育的。

　　什么台球篮球足球之类的。

　　当然了，调酒这项技能，也是堂姐教导给自己的。

　　若是没有堂姐的话，张郎相信，自己连大都会和血腥玛丽都分不清楚。

　　“是的，怎么了，你好像很舍不得的样子呢。”堂姐看到张郎似乎有些怅然若失的表情，不由得好奇的说道，“你不是很怕她吗？为什么她走的时候，你却又舍不得了？”

　　“……这个，我也说不清楚。”张郎叹了一口气，“安然婶子在这的时候，我确实是怕的要死，而且恨不得安然婶子马上离开，可是等到安然婶子真的不在这里的时候，我却又有些舍不得了。”

　　张郎边说着，忽然发现自己好像真是一个“贱骨头”一样。

　　就好像是安然婶子对自己那些称呼。

　　什么小混蛋，什么小坏蛋之类的东西。

　　这些称呼，都是安然婶子给自己的。

　　堂姐平时绝对是不会和自己说这些话的。

　　她顶多是和自己称呼弟弟之类的。

　　这些称呼，对于安然婶子对自己的称呼来说，绝对是算得上小清新的了。

　　安然婶子对于自己的称呼，又是绝对称得上是重口味的称呼了。

　　堂姐听到张郎的话之后，直接是让站立不安的张郎，坐下来，靠在自己身边，抱着张郎的头，下巴顶着张郎，把张郎像是孩子一样揽在怀里。

　　“姐，你这……”

　　说真的，张郎有些尴尬。

　　按道理来说，这种拥抱的行为，都是男方占主动的。

　　可是在自己毫不讲理的堂姐的面前，张郎一点儿也做不到主动点。

　　“别说话，让我抱抱，没有想到弟弟你这么笨，而且还不争气，竟然能够体会到亲情，姐姐真是诧异啊。”堂姐有些感慨的说道。

　　“……”张郎很是想询问一下自己堂姐，你到底是在夸奖我呢，还算是在损我呢？

　　按照堂姐的习惯的话，张郎觉得，堂姐损自己的可能性要大一些。

　　毕竟，堂姐从来都不是按照常规路线出牌的。

　　若是哪一天，堂姐安安分分的像是一个正常的女孩子一样温柔的牵着自己的手和自己撒娇的话，那么张郎才会觉得是不是见到鬼了呢。

　　“弟弟！”

　　正在享受温馨的张郎，忽然听到了堂姐好像是神经质一样的一嗓子，吓得他直接是滚下沙发，站立了起来，“姐，怎么了！”

　　不能不让张郎不揪心啊。

　　什么时候，自己堂姐竟然也是学会了一惊一乍的了。

　　这不是只有那些传说之中恋爱的女孩子，才会做的事情吗？

　　何况自己堂姐又不是一般的女孩子。

　　“女孩子。”堂姐眯着眼睛，就好像是看着罪犯一样的看着张郎。

　　“啊？女孩子，堂姐你确实是女孩子啊。”张郎不明所以，难道说自家堂姐对于自己是女孩子这件事情终于是认清楚了，以后安安心心的做一个贤妻良母？

　　别说是堂姐自己不信了，就连张郎也绝对是不相信。

　　毕竟，自己堂姐是何等的强势，也只有张郎能够体会的出来。

　　“你身上有女孩子的味道，说，今下午到底是去什么地方厮混了！”堂姐眼神犀利。

　　“啊，姐……”

　　你真是福尔摩斯啊。



　　第542章 堂姐的质问

　　当然了，这些事情，张郎当然是不想和堂姐说的。

　　但是在堂姐面前，张郎不管是心有多大，总归是要老实回答的。

　　毕竟，不管是现在知道的事情和了解的事情多么多了，还是说，如今比起多年之前，成长了多少，张郎的这些成长，都是堂姐从堂姐那里得来的。

　　张郎也坚信，不管自己以后到底成长到什么程度，堂姐永远是自己尊重的一个人，是最尊重的那一个。

　　不过想到这里的时候，张郎发现自己心里空空的，就好像是有什么东西消失了一样。

　　所以，张郎直接是告诉自己堂姐，到底发生过什么事情。

　　当然了，他主要是把在新月咖啡厅工作的事情和堂姐说了一下，倒是没有具体和堂姐说自己在牡丹大街上发生的事情。

　　“哦，你竟然连新月咖啡厅的工作竟然应聘上了。”堂姐一脸有趣的看着张郎，也不知道到底是在想什么事情。

　　张郎暗赞了一声，不愧是堂姐啊。

　　同时也暗中叹了一口气，她竟然可以面对着自己的时候，一脸坦然的和自己讨论高中生打工的问题。

　　这可不是一般的家长就能够忍受的了的。

　　要知道，在高中时期，中学时期，还有小学时期。

　　华国的家长，最看重的，一般都是自己孩子的学习成绩。

　　至于以后孩子会不会找到工作，或者学习好了，能不能有很好的社会能力之类的，都是次要的。

　　这些在张郎看来，都是非常病态的。

　　或许在家长们看来，什么阶段应该做什么阶段的事情是非常好的，但是这可造成了很多社会上畸形的现状。

　　例如很多学习成绩好的孩子，后来都成了高分低能的存在。

　　甚至在社会之上，连最基本的生存能力都没有。

　　既不会做饭，也不会洗衣服，甚至是有的上了博士之后，连洗衣服这个东西，都得父母来帮助自己做。

　　对于这些事情，在报纸之上报道的，屡见不鲜了。

　　当然了，这些报纸，名字是叫做《南天商贸内部报》，家中虽然没有订阅过什么报纸，但是堂姐安琪儿，偶尔会从外界拿来这些报纸。

　　也不知道堂姐到底是从什么地方把这些报纸拿来的。

　　反正，很多华国官方不会报道的东西，或者是不会详细报道的东西，在这家报纸之上，都会存在着，就好像是另一个凤凰网一样。

　　但是如今网络非常发达，张郎google了一下《南天商贸内部报》，也没有发现这个报纸，倒是知道了一个叫做南天商贸集团的企业。

　　这可是如今国内的五百强企业。

　　总之，堂姐能够如此的开明，也让张郎松了一口气。

　　他开始的时候还担心堂姐会不会不答应自己。

　　不过现在看来，这完全就是自己多心了。

　　毕竟，这么多年的相处，张郎也知道了堂姐略微跳脱和天马行空的思想，更加知道堂姐那种不被世俗束缚的行事方式。

　　在很多时候，大家都不敢对孩子说的事情，堂姐从来都和自己说，甚至是不惜花钱让自己做。

　　就好像是对于大多数家长来说，仿佛是洪水猛兽一般的东西——早恋。

　　堂姐竟然对自己表示了无条件支持。

　　甚至还和自己说，若是自己摆脱了那个名字叫做第一次的尴尬身份之后，给自己每个星期的零花钱都会翻倍。

　　这让张郎罪恶感满满的。

　　甚至有时候会想，是不是堂姐故意和自己说这些，把自己引入传说之中的后宫之路的？

　　难道说，我注定要在堂姐的帮助之下当上后宫之王吗？

　　那么到时候，堂姐是什么身份，皇后吗？

　　不，或许是太上皇。

　　张郎乱糟糟的想着，忽然看到堂姐似笑非笑的看着自己。

　　张郎感觉有些毛毛的，连忙说道：“姐，谢谢你答应我，可是你这么看着我，是干什么呀？难道是我脸上有什么奇怪的东西？”

　　这个时候，张郎肚子都有一些饿了，慑于堂姐的淫威，张郎也不敢明目张胆的去拿桌子上现在看起来有任务比的大苹果吃。

　　若是平时堂姐见到自己要吃苹果的话，心情好还会给自己削上一个。

　　那个时候，看着堂姐的明眸皓齿，还有纤纤玉指划过苹果躯体的样子，张郎想想就觉得非常的诱人。

　　就仿佛是一句老话“秀色可餐”一样。

　　美人在前，就算是不吃饭，也会觉得饱的不行。

　　“你是不是还有什么事情瞒着我？”堂姐这个时候，根本就没有让张郎吃饭的意思，不管他现在肚子到底是叫的多响亮，可是进入“冷酷审问”模式的堂姐，一点儿也不提吃饭的事情，让张郎干着急。

　　更何况，堂姐说了这番话之后，差点儿吓得张郎直接是滚到桌子低下去。

　　颤抖着，张郎顾言其他的说道，“姐，你瞎说什么呢？”

　　当然了，张郎内心是在说，你到底是在瞎说什么实话啊。

　　“刚刚不是和你说了么，你身上有女孩子的味道，说吧，到底是发生过什么事情，还有，别妄想瞒着你姐，以往的惨痛经历难道还不值得你作为教训吗？呵呵，我最近可是听说，有一种叫做跪洗衣板跪到半夜的妻子惩罚丈夫的招式，你想不想试试？”堂姐毫不留情。

　　“……”

　　张郎听了堂姐的话，都快吓哭了。

　　以往自己若是隐瞒着堂姐的话，不用想，后果每次都是非常惨烈。

　　张郎都不知道自己说话的时候，到底是什么地方漏出了逻辑漏洞，让堂姐每次都能够拿捏到自己短处。

　　可是听了堂姐这话之后，张郎不乐意了。

　　虽说跪搓衣板这样的行为很让人揪心。

　　纵然没有跪过搓衣板，但是张郎也能够理解，那些半夜跪搓衣板的人，膝盖到底是多么的疼痛。

　　现在张郎和同学菲儿等人开玩笑的时候，有时候也会用跪搓衣板和跪键盘之类的话。

　　但是正如堂姐说的，这些事情，都是妻子来对丈夫做的事情，而不是随随便便一个人就能够指挥另一个人做的。

　　“姐，若你是我老婆，你让我跪搓衣板，我很乐意的。”张郎也不清楚今天到底是犯什么劳什子神经病，竟然敢对堂姐说这样的话。

　　逞一时口舌之快的张郎立刻就后悔了。

　　这人可是自己堂姐啊，而且还是整人会把人整死的那个堂姐。

　　果然，堂姐听了张郎的话之后，笑眯眯的对他招招手：“坐过来啊，离着你姐那么远干什么？”

　　“呃，姐，外面很热，我在外面跑了一听，累得不行了，身上全是汗，很臭的。”张郎边说着，往沙发另一侧悄悄挪动了半个身位，让自己离着堂姐更远。

　　“给我过来！”堂姐杏眼瞪圆，张郎吓得连滚带爬凑到堂姐面前。

　　“哎吆，姐，我的耳朵！”

　　张郎就知道自己过来之后没有什么好事情。

　　堂姐见到张郎一过来，就揪着张郎耳朵。

　　不过好在自己堂姐虽然天资聪慧，风华绝代，可是揪耳朵的能力，竟然比她妈妈安然要差一些。

　　虽然说整个耳朵被堂姐揪了起来，但是张郎并没有感觉多疼，反而是堂姐白皙的小手拧着耳朵，张郎甚至感觉很舒服。

　　张郎现在觉得，是不是自己又犯贱了，这种事情竟然觉得舒服。

　　“看你很享受啊？”堂姐眉头一挑，也不去问张郎身上到底为什么会有这样的味道。

　　“啊，不是的啊，你难道没听安然婶子说，只有老婆才能够拧老公耳朵吗？我只是在想，安然婶子说过的，若是拧的越疼，代表着爱得越深是不是真的。”

　　张郎刚说完，就鬼哭狼嚎起来。

　　天杀的，都怪自己嘴贱。

　　说完这些之后，堂姐对自己耳朵展开了毫不客气的蹂躏攻势。

　　不过好在堂姐也没有再询问自己关于身上香味的事情。

　　对于这事情，打死张郎也不会说的。

　　张郎可是看过一本书，对于一个女孩子的事情，最好不要和另一个女孩子说出口。

　　若是说出来的话，那不是另一个女孩子发飙，家庭不和睦的问题了，直接会发生流血事件。

　　对于这一说法，张郎深以为然。

　　所以，他才不和堂姐说关于苏蕾的事情的。

　　晚上张郎啃了一块儿面包，就这么饿过去了。

　　知道堂姐生气，第二天，张郎早早起来，也没有让堂姐送，而是下楼去早餐店买了油条和豆浆，另外则是给堂姐买了油条和豆腐脑。

　　张郎喜欢喝豆浆，可是他知道，堂姐却对豆腐脑情有独钟。

　　在小摊吃饭，给堂姐把这些东西送回家后，张郎这才下楼找车子去了。

　　不用想，按照昨晚的事情，就算是堂姐不介意，可是张郎还害臊，不想让堂姐送。

　　所以直接是给堂姐留纸条，说自己骑车去学校了，不用让堂姐送。

　　现在是六点钟，堂姐昨晚不知道给谁打了很长时间电话，好像是在布置公司的工作，现在睡得正香呢。

　　张郎下楼拿出了车库之中尘封了一年多的车子。

　　好家伙，这菜知道自己在初中的时候，骑车子到底是多么的威猛。

　　车把子是歪的，框子都碎掉了，而且右脚的踏板还掉了半截。

　　最主要的是，车胎的气没有了。

　　张郎找了一根管子打气，擦了擦车子，发现链子竟然还生出了黄色的铁锈。

　　在附近，在知道有一家车棚，于是推着车子去了车棚。

　　谁知道半路车胎竟然爆掉了。



　　第543章 搭便车了

　　推着生锈的车子去车棚。

　　张郎这才知道，在平城底层的劳动人员，出来上工到底是多么早啊。

　　现在不过是六点十五多点儿的样子，可是小区附近的那个车棚，竟然有人了。

　　“吴老伯，麻烦你了，我这车的后胎爆了，而且车子的链子也没有油了，都生锈了。”张郎说了一下自己车子的问题。

　　张郎是第一个来的生意，修车的吴老头看了一下车子，咧开嘴。露出黄斑牙笑了一声。

　　“小子，你这车问题好像不只是这些吧，你看看你这车把子和车框子，都成什么样了。”吴老头毫不客气的批评张郎，“你看看你小子，骑车子也不珍惜。”

　　张郎惨惨一笑，也不辩解什么。

　　毕竟，是自己骑车子不小心在先啊。

　　虽说这车子一年多没有骑了，可是这一年多的时间当中，自己也没有对着车子进行保养什么的，才会造成今天这样的结局吧。

　　吴老头边絮絮叨叨的说着，可是嘴上这么说，手上的动作也不慢，直接是双腿架着张郎的车把子，手上一用劲儿，车子的前车把子就给弄正了过来。

　　接着是修轮胎，速度并不算太快，可是张郎也不能够追求快速啊。

　　弄完后轮胎，打上气儿，又给张郎车子的链子上了车油。

　　缓了一口气而，吴老头看了看张郎车子的前胎，稍稍皱眉头：“小子，你这车子前天需不需要换一下？我看也程不了多久了。”

　　“老伯，不用了，下次吧，我要赶时间，给你钱。”张郎付钱，直接是骑上车子迅速的走掉了。

　　没办法，谁让老烟鬼脑子忽然抽筋儿了，竟然让刚刚是高一的他们，效仿如今高三的作息规律呢？

　　不过这也没办法。

　　学校领导决定的事情，可不是一个学生的意志就能够改变的。

　　或许堂姐拥有这种能力吧，但是对张郎来说，他可不想什么事情都麻烦堂姐。

　　如今张郎，倒是觉得自己在努力追赶自己堂姐的脚步。

　　堂姐的年龄和自己差的并不多，可是张郎从来不知道自己堂姐到底是多少岁了。

　　就连堂姐的身份证什么的，张郎都没有见到过。

　　对堂姐来说，她永远都是十八岁。

　　那么张郎倒是觉得，自己不用两年就比堂姐大了。

　　吱吱！

　　前方红灯，正好是腾飞路和新阳街的交叉路口，在啥车。

　　砰！

　　一声响，把张郎给吓了一跳。

　　跳下车后，张郎这才发现，车的前胎，竟然莫名其妙就给爆炸了。

　　他现在才想起来，先前不久吴老头和自己说过的，自己车子前胎肯定用不了多久的事情，不由得有些后悔。

　　但是现在就算是后悔，也晚了。

　　没办法，谁让自己当初固执己见呢？

　　可是那也是没有办法的事情。

　　毕竟，若是再修一个车胎的话，张郎铁定就迟到了。

　　但是没有想到，不修车胎的后果更加严重。

　　到了腾飞路，张郎铁定是回不去了。

　　这里离着张郎的家，正好是一半的距离。

　　也就是说，现在张郎到学校也一样，回家也一样。

　　时间都差不多。

　　所以，张郎这个时候只有憋屈的推车车子去上课了。

　　嘟嘟嘟。

　　有一辆车，竟然在自己身后按喇叭。

　　难道说自己挡路了？

　　或许吧，现在是早晨的上班时间。

　　今早走的匆忙，也没有带手表之类的东西。

　　虽然不知道时间，但是张郎知道，若是骑自行车的话，到学校大约要花二十分钟的时间。

　　也就是说，自己骑车子，差不多已经过了十分钟了。

　　修车子的时候，时间是六点二十多点，现在大约是六点半，甚至是六点半还要多了。

　　这个时间段，也是上班族上班的时间。

　　自行车，摩托车，机动车，车子之类的，肯定是非常多的。

　　人家上班也不容易，自己肯定是要迟到了。

　　所以怀着无私的精神，张郎毫不犹豫的提着车子往右靠了一下。

　　没有想到过了马路之后，那熟悉的喇叭还在耳边响着。

　　不是吧，难道是有人故意找茬吗？

　　张郎有一些疑惑，可是转过头，竟然见到一辆宝马！

　　而且在宝马车的后座上，探出了一个熟悉的脑袋。

　　“喂喂，都喊了你好几声了，你走神走的好厉害。”

　　“苏幕遮？”张郎一愣，怎么也没有想到，在宝马车子后面，竟然是苏幕遮。

　　有句话说的好，“宁愿在宝马车上哭，也不愿意在自行车里笑。”

　　这车不会是某一个大款的吧？

　　可是在张郎的印象当中，苏幕遮绝对不是这样的人啊。

　　“喂喂，你怎么又走神了，赶紧上车，你车子不是坏了吗？要是你步行的话，铁定会迟到的。”苏幕遮看着张郎痴痴呆呆的样子，没好气的说道。

　　“啊，这方便吗？”张郎虽然这么说，可是依然毫不犹豫的把自行车赛道了宝马车的后座。

　　“……”苏幕遮又好气又好笑，这人虽然口头上很客气，但是实际行动上，一点儿也不拖泥带水呢。

　　“李叔，走吧。”张郎上车之后，苏幕遮对着前面的司机说道。

　　司机也不含糊，开车就走。

　　“这是你家亲戚？”看到陌生人，张郎有些小小的拘束，在苏幕遮耳朵前悄悄说道。

　　苏幕遮的耳垂晶莹圆润，乍看就好像是珍珠一样的洁白，非常诱人。

　　“好痒，你别闹。”苏幕遮耳朵非常敏感，咯咯一笑，轻轻捶了张郎一下。

　　可是一想，自己做的是不是太过于暧昧了，也不知道自己家的司机到底是怎么想。

　　索性，当苏幕遮看了一下自己家司机的时候，自己家司机面不改色心不跳，一直是目视前方，似乎后边的事情，和自己没有多大的关系。

　　这也是苏幕遮希望看到的。

　　她刚刚实在是有些尴尬。

　　若是开车的是自己父亲的话，刚刚苏幕遮就不知道如何解释了。

　　当下苏幕遮给张郎小声解释了一下：“开车的并不是我亲戚，是我家的司机，我称呼他李叔叔。”

　　“哦哦，这样啊。”张郎点点头，倒是没有想打自己和苏幕遮之间距离很是暧昧。

　　他在家的时候，习惯了和自家堂姐亲密的坐在一起，说悄悄话，或者是被堂姐整，或者是给堂姐剪指甲，又或者是堂姐给自己剪指甲，总之，这样的距离，对于张郎来说，并不算什么。

　　可是对苏幕遮来说就完全不一样了。

　　本来，她和张郎说悄悄话，咬耳朵，还没有感觉到什么。

　　可是后来她感觉到自己家司机，莫名其妙的往后面瞅了一眼，吓得苏幕遮连忙想和张郎分开。

　　可是谁想到，这个时候，前方一辆凯迪拉克竟然直接一个横向的拐外，让宝马车不得不紧急拐弯刹车。

　　苏幕遮一下子就被甩到了右边，倒在了张郎的怀里。

　　张郎生怕让苏幕遮受伤，连忙拦住苏幕遮，双手撑住座位。

　　咔嚓一声，张郎暗道了一声糟糕，是不是自己双手给骨折了。

　　幸亏双手活动了一下，倒是没有事情。

　　看来穆师傅给自己的锻炼，导致自己现在能力一直不错。

　　如今，只要是有时间，张郎都会用穆师傅教导给自己的方法，进行锻炼。

　　身体强度也有了一定程度的提升。

　　张郎虽然没有事情，但是这可是把苏幕遮吓了一跳。

　　“张郎，你没事儿吧？”她就在这里怀里，对那骨头咔嚓声，听了一个真正切切，还不清楚张郎这个时候手到底是怎么样了。

　　“没事没事……”虽然说是没事儿，但是不知道怎么的，看到苏幕遮这样担心自己的模样，张郎竟然有些心醉。

　　“就是稍稍有一些疼。”

　　虽然这么说，但是张郎其实并不是真正的手疼，只是想多让苏幕遮表现一下这个表情而已。

　　张郎知道自己这个想法多少有一些贱贱的。

　　但是，谁让只要是男生，张郎相信，都或多或少对苏幕遮这样容貌怡丽的女生，产生一些些别样的情绪。

　　这个时候，苏幕遮眉头紧紧在皱着，小鼻子，和眉毛一样，也是有一些小小的皱纹，让张郎心理荡漾。

　　没有想到有一天苏大校花，竟然也会担心自己，这让张郎很是开心。

　　若是让平城一中的学生知道，苏幕遮竟然靠得自己这么近，而且还关切的询问自己这样的话，不知道学校之中的牲口们，会怎么看自己，是不是会把自己杀掉而后快呢？

　　“要不要去医院，李叔叔，我们去医院……”苏幕遮很是担心。

　　“不用不用，骨头应该没事儿，可能就是挫伤了一下而已，真的没事儿……”张郎一再解释之下，才让两个人相信。

　　这个时候，那个叫做李叔的司机说道：“这位同学真是抱歉，刚刚有一辆红色的凯迪拉克横冲过来，不得不避让，让你受到惊吓了。”李叔叔是一个很有礼貌的人。

　　张郎表示是没有事情，何况，苏幕遮一直担心自己，所以双手一直扶着自己那只受伤“左手”，若是外人看来，就好像是自己和苏幕遮一起牵着手一样。

　　不过那辆红色的凯迪拉克，倒是让张郎暗暗记住了，这是一个没有礼貌的开车的人。

　　到学校门口，张郎下车，李叔叔给他把自行车弄下来。

　　本来张郎对苏幕遮说不用扶着自己了，可是苏幕遮说这样可以让手好的更快一些。

　　张郎也不拒绝，就这样，两个人似乎在牵着手，而张郎右手推着自行车进学校了。



　　第544章 红凯迪拉克

　　张郎不知道，当他和苏幕遮走远之后，宝马之内的那个司机，竟然打电话给了某一个人。

　　“喂，苏爷，是我，嗯，小姐她……”

　　若是有人听到苏爷这个名字的话，那么一定会大大吃惊。

　　因为在平城的底下社会的老大的名字，也是叫做苏爷的。

　　只是不知道，这个苏爷和那个苏爷，到底是不是一个人。

　　当然了，这些事情只有苏幕遮自己家的司机才能够知道了。

　　……

　　若是但从外表来看的话，张郎和苏幕遮现在的动作，确实非常容易让人产生一些歧义。

　　因为这里是平城一中，若是平时的话，见到手牵手的学生，老师铁定会直接把你叫到办公室，然后把你狠狠的批一顿。

　　更严重的话，会叫家长。

　　开学不到两个月的时间里，或许是青春时期的荷尔蒙分泌的比较多。

　　所以，在高一的时候，其实在二部出现了好多对男女。

　　不过，这些少男少女的，并没有得到神父或者是父母的祝福，反而是得到了大部分人的批评。

　　其中老烟鬼对待大家的批评是最严厉的。

　　张郎可是知道，在他们级部，可是有好几个人，是被这样遣送回家反省了一个星期的。

　　走入校园之后，张郎切切实实的感受到了嫉妒的目光，往自己身上好像是刀子一样。

　　可是让张郎有一些想不通的是，若是平时苏大校花做出这样出格的事情，不用想，那些男生们肯定一拥而上，把自己撕成碎片。

　　可是今天怎么回事儿？

　　苏大校花对自己并没有什么多余的想法，这个张郎当然是知道的，他的手之所以和苏大校花的手牵着，那只是因为苏大校花心地善良，想让自己胳膊好的更快而已。

　　若是远看的时候，自己确实很像和苏大校花牵着手，实际上并不是这样子的。

　　近看的话，自己和苏大校花，其实是似乎牵着手。

　　也就是说，实际上两个人并没有真正的牵着手。

　　只是苏幕遮抬着张郎胳膊而已。

　　这个动作，很像是明清时期那些所谓的什么嬷嬷们，扶着皇后或者是贵妃们的样子。

　　现在，自己就好像是被苏大校花当成皇后给扶着呢。

　　当然了，或许在自己内心当中，搀扶他张郎和搀扶一个老太太并没有什么区别，这也是说不定的。

　　毕竟，苏大校花也只是最近因为张建波的事情而认识的。

　　只是让张郎有一些不了解的是。

　　为什么这些人看自己的时候，不仅仅是嫉妒，还有些许畏惧？

　　难道是说，苏大校花还有什么不被自己知道的身份吗？

　　想想也是。

　　苏幕遮很漂亮，而且做人也很矜持。

　　但是当年在平城一中非常嚣张的三张等人，也是不敢轻易的碰苏幕遮的，说话的时候都是小心翼翼的。

　　更何况，苏幕遮家中，好像还有什么司机。

　　现在这个年代，能够请得起司机的，可以说都是大家庭。

　　至少在张郎的观念当中，是这样子的。

　　要不然的话，怎么不见到一些小白领懒得开车的时候也请一个司机？

　　只有那些大公司的老公或者是政府机关之中的能人，才能够有专职司机这种高大上的东西的。

　　所以，苏幕遮的身份，在张郎的内心当中，无形之中又增添了一份神秘的面纱。

　　想到好多少年少女飞蛾扑火，在平城一中，虽然说早恋是不能够被人接受的。

　　但是，还是有很多人想尝试一下。

　　这或许不是学校想禁止就能够禁止的了的。

　　男人喜欢女人，或者是女人喜欢男人，从来都是人性发展的天性。

　　若是说男人喜欢男人，女人喜欢女人的话，那么这个世界上，不就是绝后了？

　　所以，对于早恋这个问题，张郎是绝对反对这个平城一中的学校的。

　　什么所谓的早恋会浪费时间之类的事情，在张郎看来，这些都不是什么事情。

　　这些东西，仅仅是两个人会不会克制的问题而已。

　　总之，张郎很反对那种被老烟鬼看成是洪水猛兽的东西，甚至是在学校当中，经过了堂姐的“谆谆教导”之后，对早恋这个事情，也充满了期待。

　　若是这个世界上，有能够让自己早恋，值得自己早恋的女生就好了。

　　而苏幕遮，无疑就是其中一个女生。

　　但是可惜啊，这个女生实在是高高在上的程度太高了。

　　导致对于大多数男人来说，苏幕遮都是可望不可即的存在。

　　甚至就算是张郎，也有时候会在夜空之中仰望一下苏幕遮。

　　不过，这个时候，和苏幕遮的亲密接触之类的，对于张郎来说，倒是还不算坏。

　　甚至就算是张郎，这个时候，也是挺期待和苏幕遮这样一起走，一直走到白头之类的。

　　当然了，这是因为，手拉手的人是苏幕遮的原因。

　　若是一个不漂亮的女生的话，张郎相信自己早就一巴掌过去了。

　　颜值这个东西，还是非常重要的。

　　不管是对男生来说，还是对女生来说，都是一个必不可少的存在。

　　就在这个时候，张郎想和苏幕遮一下自己走下去的时候，一个熟悉的车牌号出现了！

　　当看到对面老烟鬼开着他标志的东风日产骊威来学校的时候，张郎的心可是都紧张到了嗓子眼上。

　　这是什么节奏？

　　自己有一天，和苏大校花手牵手的时候，还不算是什么“恋情正热”。

　　只是手拉手，而且还不是正统上的手拉手，只不过是从外界看来是手拉手，但是实际上，并不是什么手拉手，仅仅是苏幕遮扶着自己的肩膀而已。

　　但是这个样子，已经是很让误会了。

　　张郎相信，若是被老烟鬼看到的话，那么后果是不堪设想的。

　　但是，这个时候能做什么呢？

　　难道是拼命的跑？

　　老烟鬼的车窗，忽然落了下来。

　　当看到张郎和苏幕遮的时候，明显是一愣。

　　他甚至是揉搓了一下自己的眼睛，想看清楚，面前的人到底是谁。

　　为什么会是张郎？

　　“……”老烟鬼的车窗迅速的拉上去了，然后迅速开车离开了。

　　张郎百分之百的相信，老烟鬼肯定是看到自己和苏幕遮这个样子了。

　　但是竟然没有被误会，而且也没有找他和苏幕遮去做什么检讨。

　　这个样子，实在是有一些奇怪啊。

　　或者是说，老烟鬼知道苏幕遮的背景，所以并不想招惹苏幕遮之类的。

　　这个在张郎看来，也是可能发生的。

　　因为这个世界上，就是一个妥协的世界。

　　由各方面的势力，进行相应的冲突然后妥协签订一个类似于凡尔赛合约的东西，才形成了现在这个世界的这个格局。

　　这个世界还真是神奇啊。

　　“张郎，你难道认识丁老师吗？我本来还想解释一下呢，没有想到他一下就开车走了。”苏幕遮很是好奇，测过脸，有些看不懂张郎。

　　这个已经请假好长时间的少年，难道有着隐藏的身份不成？

　　要不然的话，被班级之中的大多数同学都称之为魔鬼的存在，为什么见到张郎之后，竟然一下自己就逃跑了。

　　张郎心中大汗，姑奶奶啊，并不是看我的面子，若是说，这个老烟鬼真的是看人的面子的话，也是看你的面子啊。

　　你到底是真不知道还是假不知道啊？

　　张郎当下只能打着哈哈说道，或许是他没有看见他们两个也说不定。

　　早晨上学时候，有这么多的学生。

　　天朝有一些奇异的景观，那就是人非常多。

　　这么多人，老烟鬼也不一定看见的。

　　当然了，这只是张郎对于苏幕遮的强行性解释，要知道，就算是张郎，也觉得老烟鬼已经是看到自己和苏幕遮手牵手的样子了，只是不知道为什么又装作不知道的样子了。

　　这只有两种可能。

　　一种可能是，老烟鬼知道了苏幕遮的身份，所以不敢来纠缠，另一种可能，则是老烟鬼想在秋后算账。

　　纵然他不敢动苏幕遮，可是对于他来说，还是可以的。

　　毕竟，张郎自己并没有什么权势。

　　两人去停车子，还是苏幕遮帮助张郎停的。

　　因为两个人扶着走的有一些满，所以人都上课去了。

　　吱！

　　一声尖锐的响声。

　　一辆红色的凯迪拉克，转了一个华丽的弯道之后，好像是头文字d一般的，直接是把车子，停靠在了门口，打开窗户，吹口哨：“小妞，这么漂亮，要不要来哥哥的车上玩一玩？”

　　噗通！

　　刚才车子刹车又快又急。

　　差点儿就装在苏幕遮的身上。

　　苏幕遮吓得腿一软，差点儿就栽倒在地上。

　　张郎眼疾手快，连忙把苏幕遮扶住，怒目圆睁的等着那个开凯迪拉克的青年：“你们开车不长眼睛，撞到人怎么办？”

　　对于这些开豪车，却没有丝毫安全意识的二世祖，张郎可是相当痛恨的。

　　而且，这些人刚刚差点就撞到苏幕遮了。

　　或许，在这些人心中，刚刚是一个很拽而且还很帅的刹车，可以秀一下车技，让女孩子尖叫或者是什么的。

　　但是在张郎看来，这无疑是非常危险的行为，甚至是不把别人的性命房子啊眼中的行为。

　　这些人，根本就是拿着这个世界上最宝贵的东西——别人的生命在开玩笑！

　　特么的，看到这些人，尤其是在自己怀里泫然欲泣的苏幕遮，张郎的肚子之中就冒出一团火来。

　　“吆喝！怎么了，我泡妞还碍着你了，草特么，你竟然还抱着这个美女，兄弟们，给我打！”



　　第545章 闹啊闹！

　　别说是苏幕遮了，就连张郎都懵了。

　　这算是什么事情？

　　怎么说打就打啊？

　　而且，好像是不讲理的，还是面前几个人。

　　可是不等张郎多想到底是什么事情。

　　车里竟然呼哧一下子，冒出来三个人，加上那个开车的带着黑眼睛的二世祖，对面一共是有四个人了。

　　“卧槽！”

　　张郎目光一横，几个人朝着张郎就抓了过来。

　　看样子，这些人虽然是愣了一些，但是也知道打架的先后顺序的。

　　只要是先把张郎给制服了，那么在张郎怀里的苏幕遮，还不是自己家老大的囊中之物？

　　而这个时候，作为指挥者，杨飞伦这个时候洋洋得意。

　　他家里有钱有势。

　　什么事情摆不平？什么女人养不起！

　　而且，当杨飞伦认为自己什么女人没有见过的时候，忽然见到了苏幕遮，这下子眼馋死了。

　　他当初认为，什么样的美女他都见过呢。

　　可是刚从省城回来，见到苏幕遮之后，后悔的让自己这前半生是不是白活了？

　　在自己家乡，竟然还有一个这么水灵的姑娘，自己竟然从来都没有见过。

　　而且，看着苏幕遮和张郎亲密的样子，他当时就火了。

　　在他看来，什么样的女人，不得都是自己的。

　　所以，他心中的第一个想法，就是把苏幕遮给抢到手。

　　现在看来，任务已经是完成第一步了。

　　只要是抓住了苏幕遮，然后带回自己家，先调教一段时间，然后直接就生米煮成熟饭。

　　到了那个时候，自己若是愿意和这个女孩儿结婚的话，那么就是这个女孩子的福气。

　　不，一定要和这个女孩子结婚。

　　这个女孩子实在是太漂亮了，尤其是那种空灵的气质，简直是见都没有见过的。

　　砰！

　　可是杨飞伦春秋大梦，还没有开始，就狠狠的碎掉了！

　　也不知道张郎到底是什么时候拿了一个车子，尽然直接举了起来。

　　张郎知道，若是打群架的话，必须是一击致命，而且还是速战速决，一鼓作气。

　　若是让对方换过起来，那么根本就没有什么胜算了。

　　这是张郎曾经打群架胜利之后，得到的结论。

　　所以他迅速的拿起了武器。

　　一个人面对一群人的时候，最好的方法，那就是不能够让这一群人把自己给围起来，而且也不能够让这些人近身。

　　若是近身的话，那么就算是你再怎么牛逼，也是不行的。

　　除非是伸手能够到达穆师傅那种程度。

　　可是张郎知道，自己别说是穆师傅那种程度的身手了，就算是穆师傅十分之一的功夫说不定都不一定有。

　　擒贼先擒王，张郎直接是一个自行车，甩到了杨飞伦身上。

　　砰！

　　杨飞伦一下子就给打到了脸上，鼻子登时嘎巴一声，就骨折了。

　　“卧槽，给我杀了这个小子，特么的，竟敢打我的脸，不知道我爸是杨维凯吗？”杨飞伦骂骂咧咧。

　　还真别说，张郎还真不知道他父亲是什么杨维凯。

　　别说是张郎了，相信平城一中之中，很少有人知道杨维凯到底是谁的。

　　可是，若是这个名字在道上一说的话，那么很多人都会倒吸一口冷气。

　　杨维凯，可是整个鲁西南地区的地下教父。

　　手上的势力，可以说是相当的多。

　　多不胜数。

　　这个人，在黑白两道，都吃的非常的开。

　　不过，这些事情，也就是那些高高在上的人们知道，像张郎这样两耳不闻窗外事的学生，还真是不知道。

　　张郎听到杨飞伦爸爸杨维凯的名字，手上的动作根本就没有停，又是一辆自行车横飞了过来。

　　砰砰砰！

　　几个孙子鬼哭狼嚎。

　　他们没有见到比张郎打架还要无理的人，这简直是不按照常规路线出牌啊。

　　看到自己很有效果，张郎拉着苏幕遮就开始跑。

　　“站住，你们给我站住！”

　　砰！

　　一个砖头横飞过来，登时那个在叫的人就晕了过去。

　　卧槽！

　　“特么的，这小子这么狠！”杨飞伦也是没有想到，竟然会发生这样的后果。

　　妈的，竟然会是这样的结局！

　　“用不用给二爷打电话，特么的，平城一中，竟然有这样的学生！”几个人是陪着杨飞伦转学过来的。

　　没有想到转学的第一天，竟然就遇到了这样的事情。

　　想想，鲁西南的太子爷，竟然被人打了。

　　这种事情，传出去就丢人。

　　甚至会被自己父亲狠狠的教训上一顿。

　　所以，当听到自己手下介绍的时候，杨飞伦摇摇头，吐了一口血沫子，说道，“先不了，这件事情，我会亲自和那个兔崽子算一算，另外，那个女人，我一定要得到。”

　　“伦哥威武！”

　　“是啊，这样的搓矮子，竟然拥有那样的美女！”

　　或许是考虑到自己话语之中，也有对那个女人的觊觎之情吧。

　　所以当这个留着短发寸头的小弟说完这话之后，连忙解释道：“这样的女人，只有伦哥，才能够配得上啊，我是在鄙视那个矬子。”

　　“对了，宝强呢？”

　　几个人后来发现另一个小弟宝强，竟然被张郎方才横飞过来的一转头，砸在了车底下。

　　杨飞伦虽然很不想这个时候影响自己的入学计划，可是考虑到对方是自己小弟。

　　方才自己小弟，也是为了自己才受伤的。

　　若是这个时候抛弃了小弟走开的话，那么自己的威信，无形之中，要受到很多的影响。

　　现在父亲把自己安排到鲁西南来，就是因为在省城的时候，杨飞伦犯了事情。

　　所以才会到平城这个鸟不拉屎的地方来。

　　而旁边的这几个小弟，是目前自己的有生力量，所以，要好好对待。

　　当下杨飞伦假装热情的说道：“兄弟们几个赶紧加一把劲儿，把宝强给拉出来，我们赶紧送去医院。”

　　就这样，几个人开车走掉了。

　　这些人身上或多或少都有一些伤，所以第一天的入学报名，肯定是要错过去了。

　　也幸亏如此，张郎和苏幕遮才能够安安静静的过了这半天，还有剩下的半天。

　　……

　　让张郎奇怪的是，自己上午，竟然没有受到骚扰，也没有老师来找自己谈话。

　　这事情，本来苏幕遮想上报给老师的，但是张郎考虑到对方或许是社会人员，上报给老师也没有什么用，所以就和苏幕遮说算了。

　　这件事情，若是真的到了不可收拾的地步，上报给堂姐，才是正路。

　　只是让张郎想不到，苏幕遮竟然听了一下子，就同意了自己的说法。

　　本来张郎还以为自己要好好的“苦口婆心”的劝说上好一番才行呢。

　　谁知道，事情竟然是这么的简单。

　　难道说，不知道在什么时候，他张郎大少爷的魅力上升了？

　　好吧，张郎还没有自恋到这种程度。

　　只能够说，本来自己就和苏幕遮的关系不错，后来上午发生的那件事情，更是让两人的关系前进了一步。

　　张郎虽然说，有着堂姐给自己布置的任务，那就是在高中之中，赶紧把自己的第一次的帽子给摘掉。

　　可是这个事情的目标，张郎从来就没有放在苏幕遮的头上。

　　毕竟，两个人之间的差距，实在是太大了一些，就算是对苏幕遮有好感，但是从来都没有想过会是苏幕遮。

　　一方面，两人的学习，一个是第一，一个是最后几名挣扎。

　　另一方面，一个人是女神，另一个人是屌丝。

　　虽然说，在很多小说当中，有很多屌丝逆袭女神的事情，但是听堂姐说，这个世界上，不会有这种女生的，甚至这种事情发生的规律是零蛋。

　　正是因为这件事情，所以张郎才会去打工。

　　希望有朝一日，自己也能够成为有钱人。

　　至少能够和堂姐一样的存在。

　　还有，就是开着奔驰之类的成功男士的象征的车辆，去泡妹子等等……

　　不过这些事情，离着现在的张郎，还是有一些远的。

　　……

　　上午去食堂吃饭的时候，张郎有些尴尬了起来。

　　昨天晚上的事情，加上早晨的事情，导致他走的时候非常的匆忙，甚至是饭卡和钱包都没有拿。

　　现在张郎知道自己到底是有多蠢了。

　　就拿了一个钥匙。

　　让张郎有些无语的是，自己连钱包饭卡还有身份证都忘记带了，竟然带了牡丹区的那个房子的钥匙。

　　这算是什么事情？

　　丢了西瓜拣芝麻？

　　总之，张郎现在站在食堂之中，莫名的有一些无助。

　　他也不知道这件事情该怎么说。

　　恰巧今天也不知道什么事情，菲儿等人一下课就走掉了，也不知道到底是去什么地方吃饭去了。

　　不过看样子，应该是自己这段时间一直没有参加的宿舍之中的聚餐。

　　想来几个人早就约好了，而且也没有考虑自己。

　　毕竟，张郎好长时间没有来学校了，所以也没有对宿舍捐献什么“聚餐费用”，几个人这样想也是对的。

　　但是这就苦了张郎了。

　　这样子的话，他还没有来得及给别人借饭卡，就走掉了。

　　而张郎之所以来到餐厅，只是希望看看，等会儿大家都吃饭了，自己能不能靠着这一张脸，跟吃饭的大娘们说说看，靠着色相，赚一些吃的，或者是帮忙洗盘子，给自己一些吃的。

　　只是张郎不知道，这个时候，苏幕遮忽然过来了。

　　“张郎，给。”

　　“哦。”张郎点头，顺手接过来，愣了，这是一个带着加菲猫的饭卡。



　　第546章 被终止的上树

　　看到这个加菲猫的看法，张郎有些搞不明白苏幕遮到底是想干什么。

　　虽然说，两个人是同学，可是没有熟到这种程度啊？

　　“你包养我？”张郎说出这话来，就后悔了，特么的，这真是和轻浮的猥琐男没有什么区别。

　　苏幕遮也没有想到在这大庭广众之下，张郎说话的时候还是这么的大胆，俏脸一红，轻啐了一声。

　　“不是看到你没有钱吃饭吗？好心借给你没有想到你竟然胡言乱语，若是再说瞎话，我就要收回来了。”苏幕遮可不是说着玩玩的。

　　边说话，她白嫩的小手竟然想直接把卡给抽回来。

　　“别别别呀！”张郎哪肯啊。

　　有了苏幕遮的卡，那么张郎就不用等到大家都吃完饭之后，死皮赖脸的跟着食堂的师傅要一些吃的了。

　　这样的话，自己也不用等会儿午休的时候被锁在大门外了。

　　在平城一中，门禁这个事情，是很严重的。

　　若是等会儿张郎因为吃饭完，而错过了午休时间，那么看门的阿姨肯定是不让张郎进去了。

　　虽然说，进入宿舍，并不是只有从大门走这么一种方法。

　　但是爬窗户之类的，实在是太危险了。

　　若非必要的话，张郎也不想冒这个险。

　　毕竟，爬窗户的话，那么承担的，不仅仅是摔断腿的风险，跟重要的是，若爬窗户的事情，被好事儿的宿管阿姨，或者是说老师还有教导主任之类的抓住。

　　那么到时候，会背上一个处分。

　　纵然现在张郎知道自己堂姐背后的能量非常巨大，但是他可不想为了这种事情就劳烦自己的堂姐。

　　若是被堂姐知道了，说不定会耻笑自己的。

　　毕竟，现在张郎可是定下了目标的，那就是一定要超越自己的堂姐。

　　现在在华国这个风气是男主外女主内的社会，张郎可不想让一个娘们压在自己头上作威作福。

　　虽然说现在堂姐确实是这样做的，但是以后，张郎一定要超越他。

　　想到有一天，自己可以超越堂姐，张郎做梦都会笑出来。

　　张郎边和苏幕遮说这话，直接是一把捏住了卡片，想抢过来，可是谁想到，张郎动作过大，竟然一下自己给抓住了苏幕遮的小手。

　　“啊？”

　　苏幕遮傻眼了，张郎更是傻眼了。

　　他没有想到，自己竟然一下自己给抓住了苏幕遮的手。

　　虽说早晨的时候，两个人刚手拉手肩并肩的走进新学校。

　　但那个时候，苏幕遮的手，并没有和自己牵着，只是在扶着自己而已。

　　那个时候，张郎算是一个病人。

　　现在倒是好了，自己竟然抓住了苏幕遮的手。

　　张郎承认，自己是一个初哥。

　　女人的手这种东西，很少有高中生摸过，尤其是和自己没有血缘关系的女生。

　　除了堂姐还有那次车祸当中遇到的绿色裙子的大姐姐，现在张郎还没有摸过哪个女生的手呢。

　　和堂姐实在是太过于熟悉了，所以张郎对于堂姐的手，并不作出什么评论。

　　但是苏幕遮的手就不一样了。

　　到底是两个没有血缘关系的人，身体之上发生碰触的话，难免会有别的感觉。

　　现在苏幕遮的手，给张郎的感觉，就仿佛是棉花糖一样。

　　甜甜的，软软的，让人不禁感觉，若是这个白手让人咬上一口的话，就会生出水来。

　　张郎本能的觉得，自己应该把苏幕遮对手给放开。

　　若是让人看到自己这样拿捏着苏幕遮的手的话，不用想，肯定会鄙视上张郎一番，甚至是有护花使者来把自己给打上一顿。

　　苏幕遮虽然只是高一的校花，而且还只是新一期的校花榜之中的成员。

　　但是在平城一中的粉丝可是不少。

　　当初因为三张之中张建波的关系，让大部分人都不敢对苏幕遮有什么觊觎之心。

　　现在张建波已经被开除学籍，三张之中的另外两个人也被勒令退学了。

　　这下子倒是没有了压力。

　　所以，当看到张郎摸着苏幕遮的手的时候，周围聚集了一大堆好事儿者。

　　这些人当中，不乏有苏幕遮的爱慕者。

　　甚至大部分人都在想着，若是这个时候，苏幕遮叫一声“流氓”，或者是“非礼”之类的话语，那么大家就会一拥而上，狠狠的给张郎这个不知道天高地厚的家伙一顿揍。

　　周围都小声议论了起来。

　　“看那，又不知道是哪一个不知道天高地厚的家伙，竟然想追苏女神。”

　　“苏大校花洁身自好，张建波那厮都追了她那么长时间了，听说是从初中开始追到高中，可是现在都追了这么多年了，竟然还没有成功。”

　　这就是一个非常好的信号，也是一个让在场大多数人振奋的信号。

　　那就是，苏幕遮，是一个洁身自好的女孩子，而且还是一个不会轻易接受男人的女孩子。

　　这样的女孩子，绝对是会对张郎这样的死缠烂打不加理睬的。

　　现在，大家都在等着一个契机，一个等待着张郎被甩的契机。

　　那个时候，大家就可以一拥而上，把张郎给打一顿了。

　　到时候，护花使者的称号，就能够成功的落在自己头上。

　　说不定，若是那个时候，苏大校花肯定会看到自己“威猛”打架的身影，而对自己留下非常不错的印象。

　　到了那个时候，一亲芳泽之类的事情，说不定就会发生呢。

　　大家的心中，都有着各自的想法。

　　甚至是大部分人都在看张郎的笑话，这其中，甚至是有很多高一高二还有高三的女生。

　　这些女生们，其实是比男生们更加喜欢看热闹的存在。

　　女生们天生就非常八卦，自然希望看到一些好玩的事情发生。

　　“讨厌啦。”苏幕遮都没有想到为什么，周围忽然围了一群人。

　　张郎也不清楚，他甚至是不知道，现在他已经处于危机的边缘了。

　　看到苏幕遮这个俏生生的样子，张郎甚至不自觉再次恬不知耻的把手给伸了上去。

　　对于张郎，苏幕遮其实并不是非常讨厌的，自己到底对张郎有什么心思，其实苏幕遮也是不知道的。

　　今天这样子，只是不想被周围的同学看到而已。

　　若是说在小树林当中，或者是说在一个封闭的空间当中，张郎对自己做这样的事情的话，那么苏幕遮绝对是不会反对的。

　　所以，苏幕遮做出娇嗔的样子之后，不轻不重的拍了张郎的手一下，卡也是顺势放在了手中。

　　“呔，臭小子，竟敢打苏女神的主意，找死！”

　　“上啊，打死这个流氓！”

　　“兔子给给！”

　　不知道为什么，食堂之中的男生们，忽然暴动了起来。

　　甚至是有好多句听不懂的语言，不过那一句日语之中的冲锋声音，大家还是能听得懂的。

　　现在大家也不是和鸟国人计较的时候了，一群男生，轰隆隆的就把张郎给围了一圈，甚至有人开始抬起张郎的胳膊和双腿，然后希望能够把张郎双腿岔开，然后直接往柱子上撞去。

　　这样的话，就能够发生一个在高中之中大家一起经常玩的运动。

　　那就是传说之中的“上树”。

　　没错，这是一个非常无良的游戏。

　　几个男生把一个男生抬起来，双腿岔开之后，直接是往铁柱子或者是树干之上撞去。

　　往往被“上树”的男生，都会发出惊天地泣鬼神的惨叫声。

　　没办法，谁让自己的命根儿疼呢。

　　上树这个运动，张郎也是看到过的。

　　虽然没有在高一流行起来，但是在高二和高三屡见不鲜了。

　　尤其是在学习压力大的高三，这种运动几乎天天都会发生。

　　或许是高三学生们，因为压力大，所以需要释放，老师们对于这些事情，也是睁一只眼闭一只眼。

　　只要你不把这些事情给弄得过火了，那么实际上，教师们不会管你的。

　　当看到别人被上树的时候，张郎和菲儿等人，通常会嘻嘻哈哈一阵子。

　　没办法，这个活动实在是有着自己独特的魅力。

　　看到一个人被上树的时候，非常搞笑。

　　尤其是看到被上树之后的人，像是死鱼一样，在地上瘫着，或者是疼痛的在地上翻滚的时候，男生们之中的恶趣味，那是想当的足的。

　　张郎没有想到，风水轮流转，竟然有一天，自己也被人上树了。

　　“赶紧的，把这个臭小子给上树，给苏大校花出气！”

　　“没错，没错，赶紧上树！”

　　苏幕遮也是吓了一跳。

　　她没有想到，自己和张郎谈话的时候，忽然一群男生们暴走，直接是把张郎抬了起来，而且还是要玩那种在男生当中算是相当不健康的游戏，上树！

　　天啊，这到底是怎么了？

　　苏幕遮有一些搞不清楚，张郎为什么得罪了这么多男生。

　　可是当听到那几个男生说整张郎是要为自己出气的时候，让苏大校花又好气又好笑。

　　而且看到在男生当中鬼哭狼嚎的张郎，更是差点儿笑岔气儿了。

　　“喂喂，你们误会了，你们误会了，把人放下来，他没有把我怎么样，你们别这样啊。”

　　苏幕遮连忙上来拉架。

　　好说歹说，终于是把张郎给弄了下来。

　　上树运动，在苏幕遮的干预之下，终于是终止了。

　　张郎拍了拍胸膛，一副吓死了的样子，天啊，作为男生，他作为男性的尊严，刚刚可是经历着非常重大的考验啊。

　　不过周围的男生已经傻眼了。

　　苏幕遮为张郎求情？

　　这么说，刚刚拉手，也是苏幕遮的意志了？



　　第547章 泡苏女神

　　想到苏幕遮这样清纯无比的高一校花，竟然就这么被张郎不声不响的抢走了。

　　在场的男生们，也没有对张郎道歉什么的，甚至是有几个男生给哭了出来。

　　苏幕遮被这群男生搞得莫名其妙的，连忙拉着张郎走开。

　　“天啊，苏大校花被别人追到手了。”

　　“呜呜，我的女神，为什么，为什么！”

　　“为什么是那个搓矮子！要是一个高富帅的话，我也就认了，可是为什么……”

　　……

　　大家议论纷纷，看着张郎和苏幕遮远去的身影，唏嘘不已。

　　谁会想到，有一天，女生竟然会被穷屌丝给逆袭了。

　　这是何等奇怪的剧情展开啊。

　　张郎倒是多少明白那些男生为什么哭。

　　知道事情经过和原委之后，他对那些男生也不生气，只是觉得很是搞笑。

　　没有想到，自己有一天，竟然还会被认为是苏幕遮的男朋友了。

　　“你笑什么笑，没心没肺的，刚刚差点儿就被那群男生给那个了呀。”苏幕遮没有想到这个时候，张郎竟然还有心思笑，这种笑容，就好像是偷取了女性衣物之后，没心没肺的猥琐男一样。

　　好吧，苏幕遮这个时候才发现，原来张郎的笑容，有的时候确实是很猥琐的，亏自己对这个男生的感觉有一些改观，没有想象到没有过多长时间，这个男生再次是回归了原本的性格。

　　“不是，我只是觉得……”张郎本来就想挤兑一下苏幕遮，不怀好意的说道，“你刚刚说的那个，到底是哪个呀？”

　　“就是那个啊，还有哪个？”苏幕遮小脸俏红，女孩子都是爱面子的，终究是说不出上树这样的猥琐词语。

　　“哎呀，我怎么听不懂啊，你说的那个，具体和我说说看呗。”张郎发挥着革命前辈的大无畏精神。

　　“呸，流氓痞子！”苏幕遮没有想到张郎这么无良，跺跺脚，直接是跑掉了。

　　“喂喂，你的饭卡还在我这！”张郎扬了扬手中的饭卡。

　　“你下午给我就行。”苏幕遮头也不回，随口说了一句。

　　“……”这个小妮子，还真是漂亮，而且心地也很善良呢。

　　张郎如是想到。

　　善有善报恶有恶报，张郎对苏幕遮不良做法，终于是遭受到了报应。

　　没有想到，经过男生们一闹之后，食堂彻底是关门了。

　　当看到一盆一盆的没有吃完的饭菜被倒出去的时候，张郎的心就非常的痛。

　　这些人，为什么不发扬革命前辈的优良传统？

　　节约是美德啊，这些饭菜，你们浪费掉，还不如给我呢。

　　没办法，张郎只有灰溜溜的回宿舍了。

　　若是再不会宿舍，那么到时候，自己说不定连中午觉都睡不了。

　　中午平城一中的宿舍可是有门禁的。

　　回宿舍之后，张郎发现了菲儿他们。

　　看到张郎，菲儿大呼小叫，询问张郎这段时间到底是干什么去了，为什么好几个星期都没有路面了。

　　张郎也不能够把这些星期的事情都跟这些人说一遍。

　　毕竟，张郎所做的事情，存在着平城市区的上层人事变动，而且还有黑白两道的事情。

　　这些事情，牵扯的利益链非常复杂，又不是这些小屁孩儿们可以知道的。

　　毕竟，若是让这些小屁孩儿们知道这些事情的话，那更不好，说不定会遭受到什么牵连呢。

　　“小屁孩儿？我也是啊。”想到这里，张郎不由得好笑，没有想到，自己竟然叫同龄人叫小屁孩儿。

　　幸亏这些称呼只是在内心之中，没有说出来，要是说出来的话，说不定被菲儿几个人嘲笑呢。

　　对于菲儿，龙傲天胖子几个人的提问，张郎只能够打着哈哈说道，自己最近不过是和亲戚出去旅游了。

　　好吧，虽然是旅游，不过只是在平城这个地区而已，和穆师傅的那次，算是被虐的旅游。

　　“哎呀呀，我们为什么没有这么好的亲戚啊！”

　　是啊，在高中之中，虽然说，高一的学习压力是最小的，但是相比较于初中时候来说，身上的担子，也是重了许多。

　　大家都能够感受到紧张的气氛了。

　　玩游戏或者是看小说之类的，终究不是正途。

　　只有好好学习，这些千千万万的普通民众的子女，才会有出路。

　　更何况，上高中之后，大家的思想也是成熟了不少。

　　所以，精神也是相当紧张的。

　　而作为平城一中，由老烟鬼带领的试验部们，学习气氛，更是紧张到不行。

　　这时候，乍一听到之类竟然能够在这样紧张的学习环境当中，竟然还有张郎这样逍遥无比的存在，当然是非常羡慕的了。

　　张郎只能够打着哈哈，说自己不过是去了一趟农村而已。

　　不过看到菲儿几个人的表情，显然是不信。

　　张郎早上起来的很早，晚上睡得也很晚，所以，沉沉睡了一觉。

　　醒来之后，忽然看到宿舍的几个人，围着自己，眼睛瞪着大大的，看自己的表情，就好像是看到一个即将解剖的尸体一样，吓了张郎一跳。

　　起床铃声刚响起来，张郎连忙起身：“你们几个干什么？不会是犯病了吧？”

　　咕咚——

　　没有人说话，只有吞咽口水的声音。

　　这几个人不会是基佬吧，张郎觉得身上产生了一丝恶寒。

　　“张郎。”

　　菲儿先开口了，似乎从他的表情来看，也不知道到底应该如何开口。

　　“有话赶紧说，你们这样看着我，我的心都是毛毛的。”张郎感觉宿舍的气氛有着说不出的诡异。

　　好家伙，这些人到底是在想什么，围着自己的床，有意思吗？

　　也幸亏自己是在一层，若是在二层的那个床上的话，看到这些绿油油的眼睛，不得吓得掉下来？

　　“你身上的饭卡，不是苏大校花的吗？”菲儿小心翼翼的询问道。

　　“啊，是啊，怎么了？”张郎也没多心，直接是点头称是。

　　这种事情倒是没有什么好撒谎的，该是什么，就是什么。

　　可是一点头完毕，张郎就觉得要糟糕。

　　果然，刚说完，宿舍的一群人就开始倒抽冷气，口吐白沫。

　　表情不能够再夸张了。

　　“你们到底是什么时候在一起了？”二胖子听到张郎的话之后，兴奋的嗷嗷直叫，看那样子，就好像是他泡上了校花一样。

　　“是啊是啊，赶紧说。”菲儿等人也是催促道。

　　“……”张郎摸摸鼻子，拗不过几个人，说道，“我和苏幕遮没有在一起，而且你们也别瞎想。”

　　“哎呀呀，这件事情都瞒着兄弟们几个，还说别瞎想？”

　　“是啊是啊，这件事情，若是我们再看不出什么的话，就是白痴了。”

　　“你们现在就是白痴。”张郎笑骂了一声，心中苦笑，也是知道，现在不管是和这些人说什么，这些人都是铁了心的认为，自己是和苏幕遮在一起的。

　　短时间之内，是扭转不了这些人对自己还有苏幕遮的看法的。

　　不过对张郎来说倒是无所谓了，反正事情终究是会被揭开的。

　　张郎相信，不过几天，这些人就知道，自己和苏幕遮之间，是清白的了。

　　下床的时候，张郎就觉得非常饿。

　　毕竟，早晨胡乱吃了一点儿，中午还没有吃饭。

　　十几岁的年纪，加上在高中之中脑力劳动非常巨大，所以，肚子饿也是正常的。

　　甚至在高中，张郎听说过一些事情，那就是因为学习累的，有人一天当中要吃上四五顿饭。

　　所以，在高中之中，也有瘦子，胖子也不少。

　　二胖子龙傲天就是其中一个。

　　说真的，张郎看过很多小说，其中叫做龙傲天的也有挺多的，不过，胖子只有龙傲天的名字，却没有龙傲天的命。

　　妻妾成群这种事情，根本就没有发生在龙傲天的身上。

　　不过龙傲天却又一个女朋友，长得还算是不错，就是稍稍有一些黑，对于宿舍之中其余几个光棍来说，羡慕嫉妒恨的厉害。

　　都说好白菜被猪拱了。

　　这件事情，张郎也是挤兑过好多次龙傲天，没有想到风水轮流转之下，自己竟然反过来被龙傲天挤兑了。

　　张郎肚子饿得厉害的，但是又不能够逃课去远处的超市买一些吃的。

　　从超市到自己家的教室，至少得花上十五分钟的时间。

　　这些时间，肯定是迟到了。

　　刚来到自己教室的五层楼，竟然看到了苏幕遮和几个女生有说有笑的走过来，手中都捧着一个蛋糕，看得张郎口水稀里哗啦的。

　　“你，能不能给我！”没办法，现在张郎可是饿的够惨的，非常想吃东西来充饥，而且看到苏幕遮蛋糕应该没有被吃过的样子，不由得腆着脸过来要吃的。

　　“啊，这个……”苏幕遮犹豫了一下，忽然听到张郎肚子叫，不由得好笑，咯咯一声，“你中午没有吃饭？”

　　“是啊，中午和你分开之后想去吃饭，结果食堂就下班了。”张郎有些不好意思。

　　“给。”苏幕遮不再犹豫了，把蛋糕交给张郎。

　　“谢谢。”张郎欣喜不已，直接是把蛋糕拿到手里，啊呜一口就啃了起来。

　　而旁边菲儿龙奥天等人目瞪口呆。

　　“喂，二胖子，刚刚我看到蛋糕上有一个小口印子，应该是苏女神吃过的，怎么会……”

　　二胖子看着张郎的眼神也是变了，两个人根本就是好在一起很长时间了好不。

　　好小子啊，泡上了苏大校花，在宿舍的时候还想瞒着他们，看看等会儿怎么收拾他！



　　第548章 被发现了！

　　上课铃声马上就响了。

　　二十班门口的学生，当然不能够公然在上课的时候就在外面玩耍或者是干什么别的事情。

　　平城一中治学严谨，尤其是试验部的学生，更是严谨当中的严谨。

　　所以，对于上课这件事情，学生们都会做到在上课之前，要走在任课教师之前的。

　　这已经成为了大家的共识了。

　　要是不能够在上课之前坐在自己座位上的话，那么就算是被老师罚站或者是被迫做其他的事情，都不会有学生有怨言的。

　　这已经是大家的共识了。

　　所以，二十一班的学生，很有默契的都去上课了。

　　第一节课是英语课，也不知道为什么，教导大家英语课的英语老师，竟然没有来。

　　不过这倒是不会让学生们这一节课就乱糟糟的。

　　一般来说，高中之中的学生，就算是再怎么调皮，也是有着尊重老师的习惯的。

　　更何况，在上课之前，一般都会有课代表去和自己这一节课的任课教师，说一下，然后，可以得到这一节课到底是要干什么，或者说到底是要做什么的解释。

　　这也是为什么，在高中之中，上课的课程是相当的紧张的。

　　主要是因为，从老师，到学生，精神上，都是绷紧着，时时刻刻的警惕着。

　　这也让高中之中的学生在上课的时候，能够让学习时间，充分的运用的原因。

　　不是因为被的，就是因为在高中之中的学生，其实已经是知道主动学习了。

　　尤其是被称之为老师夏天的小风扇，冬天的小棉袄的课代表。

　　课代表虽然在班级之中，并不属于班委的成员。

　　但实际上，除了团支书还有班长之外，类似于什么生活委员，还有卫生委员，体育委员的，在老师眼中，地位都不如课代表的。

　　毕竟，在平时学习生活当中，除了班长和支书之外，真正能够在老师面前露脸次数数得上号的，而且还能够说得上话的，就是课代表了。

　　课代表，可以说是老师的贴身小棉袄。

　　而此刻，身为英语课代表的一个戴眼镜的男生，开始在黑板上写上课之前，老师已经安排和布置的内容了。

　　张郎这才看到，原来是英语老师让大家预习一下上次上课学习的内容。

　　这倒是让班级之中的气氛轻松了不少。

　　毕竟，在英语课上，其实基本上属于三个部分的。

　　一个方面是预习，一个方面则是背诵，还有一个方面是做题。

　　当然了，若是说成四个方面的话，也是可以的。

　　毕竟，还有一个方面，那就是加上改错题。

　　但是在这些过程当中，最简单的，当然是预习了。

　　预习这个课程，有很大的主观能动性。

　　那就是，你愿意看就看，不愿意看的话，也没有人强迫你去看。

　　这也是为什么，听到预习之后，大家都是欢呼雀跃的。

　　因为在预习过程当中的话，不管是你做什么，基本都不会有人管你的。

　　就算是你想去小声的和本人说话，或者是做出别的事情来，都不会有人管你的。

　　一些都是因为，这只是一个老师或许会看中，但是大部分学生都不会看中的预习。

　　在预习英语课文的时候，班级之中，大部分女生还是很有信心的在预习，也很认真。

　　但是在实验班之中，除了女生，男生们还算是比较调皮的。

　　至少菲儿还有龙傲天几个人，都没有什么预习的心思，纷纷过来，挤兑张郎。

　　“说说看，你到底是和苏大校花有什么关系。”

　　“别忽悠我们没有关系，要不然的话，你们怎么可能……”

　　“还有还有，你刚刚和苏大校花交换饭卡的时候，是不是碰到手了。”

　　“苏女神的手，到底软和不软和？”

　　几个男生，就好像是一千年没有见过女人的饥渴男人一样，这个时候在张郎面前说话都是会后，就好像是一个小型的机关枪一样，突突突突个不停。

　　让张郎多少有一些心绪不宁。

　　若是在宿舍之中，没有外人的话，张郎大不了，就和这些人胡扯，或者是随便扣帽子。

　　别看他们刚刚十几岁，可是实际上，在班级之中，胡扯之类的事情，可是做了很多了。

　　就比如，他们数学老师是一个年纪三十岁左右的风韵美妇人，在班级之中，是很多男生的幻想对象。

　　这件事情，可是堂而皇之的被宿舍之中的很多人，拿出来说的。

　　不过，这些事情，当然只是在内部传开了，若是这事情，传到教室的耳朵之中，保准让这几个学生吃不了兜着走。

　　可是现在，苏幕遮，就是自己前桌，就在自己前面，他们这几个男生说的事情，张郎相信，苏幕遮肯定是听到了，只是故意没有什么反应而已。

　　之所以张郎这么坚信苏幕遮竟然听到了他们之间的谈话，那就是因为，每当他们几个人说道苏幕遮的事情的时候，苏幕遮的小耳朵，总会动上一动。

　　所以，张郎自然不会闲的没事儿，拿他平时在宿舍之中，大大咧咧的说话态度，来和菲儿，还有龙傲天这几个说话没有丝毫的遮拦，甚至是大大咧咧的人来说实话。

　　当下只能够敷衍，打着哈哈说道，你们都想错了，我和苏大校花之间，其实和你们之间是一样的，都是普通的同学关系一样。

　　听到这话，菲儿几个人，当然是不信了，只是他们很客气，为什么张郎这小子就好像是转性了一般？

　　平时在宿舍的时候，也是满口花花的和自己等人开半荤半素的玩笑，怎么到了班级之中，忽然正经了起来了？

　　当下，还有好多人挤兑张郎是不是不敢。

　　张郎当然不能够说不敢，只能够继续打马虎眼。

　　苏幕遮在张郎的前桌，几个男生说的事情，她也是听得一清二楚的。

　　本来她还以为，张郎会为了和自己“扯上”关系这件事情而沾沾自喜，甚至是还撇清和自己的关系。

　　这让苏幕遮忽然有些小小的无所适从。

　　毕竟，不管是从小时候还是到了中学时候开始，她就是大家的中心。

　　不管是什么话题，还是说大家说话的中心，都是围绕着苏幕遮来的。

　　所以，苏幕遮后来甚至是有些理所当然的认为，高高在上是一种本能。

　　不过，自从见到张郎之后，一切就都变了。

　　似乎，张郎对她，和对于其他学生，并没有区别。

　　这让她稍稍有一些奇怪。

　　她就不明白为什么张郎会可以平易近人的和她接触……

　　……

　　菲儿几个人还在八卦。

　　“张郎，你和苏幕遮是不是……”

　　菲儿唾沫子横飞。

　　津津有味的和周围的人探讨着张郎和苏幕遮的关系。

　　毫不顾忌，张郎还有苏幕遮就在不远处。

　　本来，和菲儿一起起哄的，当然还有张郎班级之中的其他成员。

　　可是过了一会儿之后，竟然只是有菲儿自己一个人了。

　　菲儿都不知道为什么，竟然只有自己一个人在津津有味的说着这些话。

　　难道是说，这些八卦的事情，对于大家已经没有吸引力了吗？

　　不可能啊。

　　按照菲儿的话来说，在高中之中，大家都是非常喜欢八卦的事情的啊。

　　到底是怎么回事儿，或者是说，大家都是闷骚型的人。

　　“咳咳。”

　　听到背后的咳嗽声，差点儿是把菲儿给吓得魂儿都出来。

　　天啊，这特么的是传说之中级部主任老烟鬼的声音啊。

　　为什么老烟鬼的声音这个时候才响起来？

　　难道是说，老烟鬼一直是在自己背后！

　　天啊，这群人为什么不告诉自己。

　　这个时候，菲儿才看到几个人脸上有着许多盐改不了的笑容，显然是幸灾乐祸的声音。

　　我的天啊，你们真是害死我了！

　　虽然这么想着，可是菲儿当然不敢造次。

　　只是他想不清楚，为什么老烟鬼竟然没有继续批评大家。

　　若是一般时候，大家这么在教室之中乱哄哄的吵闹着的话，老烟鬼早就发火了，可是这个时候的老烟鬼，就好像是一个没有事儿出来转转的人一样。

　　“你们，要好好学习，不要上课的时候吵吵闹闹。”老烟鬼的喉咙比较嘶哑，谁都知道，这个面善心黑的级部主任，当初因为抽烟的事情，让自己的喉咙动了一个不大不小的手术，导致现在说话的时候，声音就好像是生了锈的抽风机一样，有些沙哑。

　　也幸亏二十一班之中，并不是只有菲儿这些调皮捣蛋，上课的时候，就会讨论八卦事情的坏学生，还有苏幕遮等认真预习课文和阅读课文的学生。

　　也许正是这些人的存在，才让老烟鬼并不是对班级之中那么反感吧。

　　毕竟，这里是试验部，虽然说只是一个b班，但仍然是试验部，要求比普通部的学生，都要严格一些。

　　“张郎，你跟我出来一下。”

　　“呃。好。”

　　张郎怎么也想不到，级部主任一把火，竟然把自己给烧到了。

　　糟糕！

　　张郎忽然想起来，早晨的时候，和苏幕遮一起拉手的事情，肯定是被班主任看了一个正着。

　　而现在，菲儿在级部主任面前，公然探讨自己和苏幕遮的恋情，可以想象的出来，这个老烟鬼，或许已经开始多想了。

　　想到这里，张郎不由得觉得，这次恐怕损失凶多吉少啊。

　　而菲儿几个人，倒是有一些幸灾乐祸了。

　　苏幕遮背对着自己，也不知道是什么表情。



　　第549章 光明汽修厂

　　忐忑不安的和老烟鬼一起出去，张郎很是忐忑不安。

　　老烟鬼的脸，一直非常的黑，所以，但从外表上，根本就看不出老烟鬼的面部表情有什么变化来。

　　虽然大家一直叫二十一班的级部主任，叫做老烟鬼，但是张郎倒是觉得，包黑炭之类的外号，倒是更适合老烟鬼。

　　当然了，这些事情张郎倒是不会说出来。

　　若是说出来的话，不是纯粹找死吗？

　　老烟鬼一直带着张郎来到了自己办公室。

　　说实话，张郎从来都没有来过老烟鬼的办公室，也从来没有进入过级部主任这个级别的办公室。

　　老师的办公室，他在帮助课代表搬书的时候，去过几次。

　　可是，那些办公室，都是集体的大办公室，一般都是七八个人在一起工作，或者是说十来个老师，在一起工作。

　　而老烟鬼的办公室，并不算是特别的大，但是也有十七八平方米。

　　在这个办公室之中，张郎闻到了一股浓浓的烟味，甚至是墙壁之上，张郎都能够看到灰色的或者是黄色的东西。

　　也不知道在这个办公室之中，老烟鬼到底是抽了多少烟。

　　而且在平时工作当中，张郎也看到过，有好几次，几个开着豪车的家长，来老烟鬼的办公室之中送东西，无一例外，很多都是送的上好的烟草。

　　而且甚至是在老烟鬼的桌子上，张郎看到了狭长的苏烟。

　　也不知道为什么，老烟鬼的办公室之中竟然有这等香烟。

　　苏烟虽然是一种好烟，但是用来给女人抽的烟，怎么老烟鬼抽了这个烟了？

　　难道说，这个办公室之中，经常来女人吗？

　　但是这些事情，已经不是张郎能够了解得到的了。

　　看到老烟鬼开电脑，似乎是有文件要给自己看。

　　不过在张郎看来，或许就是那些早恋之类的处理事情给自己看了。

　　所以，现在张郎极力的想找一个，在这一方面的说辞。

　　他和苏幕遮之间，虽然朦朦胧胧的，但是并没有真正发生什么事情，这点儿倒是好解释，关键是，怎么过老烟鬼这一关。

　　要知道，颠倒黑白的事情，老烟鬼可不比班级之上的一些有心智之辈要差一些。

　　他吃了四十多年的烟草了，脑子之中考虑的事情，也不是一般人能够想到的。

　　虽然老烟鬼在试验部的名声比较差，而且还经常体罚学生，甚至可以说是虐待小学生。

　　但是张郎对于老烟鬼，谈不上有好感，也谈不上有恶感。

　　“听说你最近晚上，并不回学校住了？”老烟鬼抽了一口烟。

　　方才张郎看到老烟鬼短短几分钟之内，竟然已经消灭了五根香烟了，不由得有些吃惊。

　　这个人的烟瘾，到底是有多大的。

　　这样的烟瘾，肯定会把他的身子给弄垮了。

　　不过，老烟鬼和自己关系并不大，所以张郎也不会多事儿到好心提醒这个人，抽烟会损害身体健康。

　　“是的，最近要搬回去住。”听到老烟鬼说这话，张郎的内心倒是稍稍的安顿了一些。

　　他没有想到，老烟鬼特地把自己找来，就是为了这一件事情。

　　看来堂姐的能量真是无处不在啊。

　　自己昨天才想好通校的事情，今天早晨，竟然有结果了。

　　也不知道堂姐到底是怎么和学校方面的领导商量的。

　　但是张郎知道，这可不仅仅是有能量就能够做到的事情，还得有让人害怕的手腕。

　　可以说，堂姐肯定是一个手腕非常强大的女强人。

　　“哦，具体说说看，到底是在哪住，什么时候。”老烟鬼毕竟是一个在社会上爬模滚打了很长时间的人了，所以听张郎的语气，就能够听出来，张郎肯定是隐瞒了自己不少东西。

　　张郎点点头欧，他本来也没有想多隐瞒。

　　只是有些事情，还是老烟鬼不知道的好。

　　他本来也没有想过，自己方才的说辞，就能够隐瞒过老烟鬼。

　　当下就坦白说道，自己在牡丹区租了一个房子，不过，中午的时候，还是要在学校之中生活的，只有晚上的时候，才会去牡丹区的房子之中生活。

　　这也是张郎自己本来的打算。

　　“哦，这样啊，最近学校倒是在讨论你说的这件事情。”老烟鬼抽了一口烟，和张郎侃侃而谈。

　　张郎倒是没有想到，老烟鬼找自己来，竟然和自己讨论学校之中的事情。

　　听到老烟鬼竟然说，学校之中，对于他这样半通半住的学生，非常反感。

　　甚至是有领导想把这种半通半住的风气，给打消了，让学校之中不再有这样的学生了。

　　要么通校，要么住校，没有所谓的半通半住。

　　因为半通半住，很难让大家管理。

　　半通半住这事情，让学生拥有了自主权。

　　那就是，不管你什么时候在学校，还是说，什么时候不在学校。

　　半通半住，都可以的。

　　就是说，就算是你晚上的时候，去通宵上网之类的，只要是不被老师和家长逮住，那么也是可以的。

　　正是因为这件事情，学校非常头疼。

　　张郎倒是表示理解。

　　不过高中之中有趣的事情实在是太少了。

　　上网，还有通宵上网，无疑是高中之中在繁忙的学习之中压得喘不过气来的学生，舒缓自己压力的最好的一个方式。

　　对于这件事情，张郎没有过多的发表意见，只是听着张郎该说的。

　　说了这么一通，老烟鬼最后竟然扯到张郎的学习上来了。

　　“你已经好几个星期没有来学校了，不知道你的学习还怎么样？”老烟鬼抽了一口烟，看着张郎。

　　“……”还能怎么样？当初分班考试的时候，就是倒数前三的学生。

　　虽然说，在实验班之中，倒数第几名，放在普通班级当中，甚至是前十名的存在。

　　但是倒数这个名字，毕竟让人听了之后，就会觉得小小的不爽。

　　但是没办法，谁让张郎真的考过倒数第几名呢？

　　虽然实际情况是这样子的，但是张郎并不能够把事情全部说出来。

　　所以他对老烟鬼也没有说实话，只是说自己基本能够做得出所有题来。

　　就这样，张郎跟着老烟鬼签署了一下半通半住的单子，到时候，这个东西贴在宿舍门口的话，查宿舍的老师看到这个学生是半通半住的之后，自然会放过他。

　　这就不会造成空铺之类的事情了。

　　要知道，空铺这件事情，在高中，可是相当严重的事情。

　　张郎听菲儿说过，当初高二一个学生空铺，整个级部的老师，大半夜，就开始找学生。

　　后来那个学生甚至被记大过，而不是简单的警告处分。

　　本来老烟鬼让张郎就可以回去了，但是张郎既然觉得，都来了老烟鬼这里了，不用晚上再来了。

　　于是就和老烟鬼说，自己晚上的晚自习，有事情，需要去收拾一下新房子，所以晚自习并不能够准时上了。

　　老烟鬼说可以，大笔一挥，直接是签署了请假条。

　　张郎不知道什么时候，老烟鬼竟然这么大方了，而且还这么好说话了。

　　但是既然人家给你签署请假条了，那么你就接着呗。

　　张郎吹着口哨回班了。

　　也不知道为什么，第一节课的英语老师，终究是没有来。

　　而当张郎把半通半住的条子交给菲儿，让他晚上的时候，帮他贴在宿舍的时候，菲儿等几个617的人大呼小叫。

　　半通半住，可以说是住校生当中最终目标啊。

　　这样的话，半夜出去上网之类的，都是可以的。

　　当下菲儿甚至是羡慕的说道，若是以后想出去上网的，让张郎来代替他睡一下。

　　对于这些事情，张郎当然是满口答应了。

　　至于到时候，真的做不做，就另算了。

　　今下午的课程，很快就过去了。

　　也不知道为什么，苏幕遮一下午，都没有和自己说话，张郎悻悻然。

　　也许是上午或者是中午的某些事情惹这个女生生气了。

　　不过想到自己还要赶着回去收拾房子，当下直接是和几个人告别。

　　“晚上我有事儿不上自习了，再见啊。”张郎神差鬼使的对着苏幕遮说了一声。

　　按道理来说，普通同学之间，并不需要你这么殷勤的说自己到底是要去什么地方，需要做什么事情，需要具体干什么。

　　但是不知道为什么，张郎总觉得，若是自己不和苏幕遮这样说话的话，自己心中就会不舒服。

　　想到当初穆师傅和自己说过的，要顺遂自己的内心的事情，张郎只有这样做了。

　　“嗯。”

　　苏幕遮的声音像是蚊子哼哼一般的小声，但也是让周围的人惊得掉下了眼睛。

　　天啊，什么时候需要苏幕遮去回应一个男同学的话了？

　　想到这里，大家看待张郎的眼神很是不同了。

　　甚至张郎班级之上的那个体育委员杨伟男，看到张郎的眼神，都变绿了，就好像是张郎抢了他的马子一样。

　　但是在张郎看来，苏幕遮并不是属于任何人的，自己和他之间没有任何的利益纠葛，连看杨伟男都没有看，直接是推着车子出学校了。

　　又请假条就是好，张郎推着小车一路向北，直接是来到了学校附近的光明汽车厂。

　　虽然是汽车厂，但是自行车，光明汽车厂也是修理的。

　　“吆喝，你怎么来了，大半年都没有见你来场子了。”修车的老师傅看到张郎之后，亲热的称呼到。



　　第550章 虐人狂魔

　　“啊，杨师傅，你好你好，好久不见了。”张郎连忙打招呼，也顾不得这个人手上全部都是修车的机油什么的，就握了起来。

　　这个人的名字叫做杨成寿，是光明汽修厂中的一个老师傅。

　　每次堂姐若是汽车磕磕绊绊了，总会来这里找他修理。

　　可以说，在这个汽车厂，这个老师傅的手艺是一流的。

　　只是不知道为什么，这个热门的师傅，今天竟然没有活，来修理自己的自行车了。

　　张郎在熟人面前也是心直口快，当下就直接问发生什么事情了。

　　“哎呀，你不知道啊，最近城市之中要进行整顿，我这个汽修厂，说不定要被停业了呢，很多老客户都跑到对面的城南汽修厂去了。”杨成寿的话语之中带着些许的苦涩。

　　可以想象的出来，当初门庭若市的光明汽修厂，今天来光临的人这么少，最近一段时间，杨成寿的生活一定是比较苦。

　　“这样啊。”张郎默默点点头，也不能够多说什么，只能够和杨成寿说一些安慰的话。

　　毕竟，自己又不是什么市区里的领导，这一片的牡丹区到底是要怎么规划，都是城市之中的那些领导们说了算。

　　自己只是一个小小的公民而已，自然是不能够说上什么话了。

　　不过张郎很是奇怪，城南汽修厂这个名字张郎也是听过的。

　　虽然说也是一个汽修厂，但是那里的人修车的时候，不是偷工减料，就是讹诈之类的，名声一直不好，也没有人愿意去那个地方，怎么这半年，就情况转过来了呢？

　　难道是说杨成寿这个人在说谎？

　　张郎可不这么认为，要知道，自己堂姐非常讨厌小人或者是不诚实的人，既然能够和杨成寿这么熟，那么张郎觉得，至少是杨成寿的人品还算是不错的。

　　要不然也不值得堂姐来结交。

　　城南汽修厂，到底是和光明汽修厂发生过什么过节，还是说，市区里的领导们真的是认为光明汽修厂在牡丹区，影响了城区发展，这就不得而知了。

　　自行车子只是一个老毛病了，不过杨成寿还是认认真真的给张郎换了轮胎，矫正了车把子，还有把车凳子也给换了一个，至于辐条什么的，也是能换则换。

　　在张郎要付钱的时候，杨成寿说不用，就这么算了吧，反正当初你姐也是经常来照顾我的生意。

　　可是张郎知道，杨成寿这一系列动作下来，花费也是不小的，当下坚持付钱。

　　杨成寿拗不过张郎，也就是象征性的收取了一些。

　　张郎大体算了一下，杨成寿做的事情，至少得有五十块钱，虽然说张郎现在资金比较紧缺，但是也能够就让杨成寿受这么大的委屈，当下直接是把一百块钱塞给他了。

　　杨成寿也知道，今天若是不收钱的话，张郎肯定就不走了，也只有收取了自己应该得到的四十五块八，把其他的零钱找给张郎了。

　　张郎拿着钱，出厂子，回头看着规模还不算是小的光明汽修厂，至少是能够承载两个车子的店面，今天竟然这么萧条，不由得有些小小的唏嘘。

　　张郎本来是想直接去牡丹区的联合超市的，可是想到，那个超市的面积并不算是太大，自己自行车推过去的话，肯定是非常拥挤。

　　那么还不如直接把车子停在自己牡丹区的租的房子里，然后直接走过去的方便。

　　当下张郎直接骑车子去了牡丹区租的房子。

　　不得不说，虽然杨成寿的主业是修汽车的，但是在自行车这方面，也是一个好手。

　　这下子张郎骑了杨成寿修的自行车之后，感觉嗖嗖嗖的，迅捷如飞，简直就是和新车没有什么两样。

　　当然了，若是从外表上来看，差别还是比较大的，至少张郎这个车子，外表坑坑洼洼的，车子上的漆皮什么的，也是都掉了大半了。

　　纵然链子之上上了油，水油水油的，可是，难以掩盖那些已经带着黄色铁锈，锈迹斑斑的车子链条。

　　不过，这车子基本已经是修理到了一种可以和半新的车子相比的程度了。

　　想到这里，张郎不由得为那个杨师傅感到惋惜。

　　明明有这么好的手艺，明明有这么好的能力，却被大家排挤。

　　也不知道汽修厂到底是发生了什么样的事情。

　　刚回家。

　　“咦，穆师傅，你来了！”张郎很是惊喜，不，更多的应该是惊吓，不知道为什么这个小院子明明是锁门了，但是穆师傅竟然还能够进来。

　　也不知道那个苏蕾姐到底是怎么想的，或者是说今天苏蕾姐没有来。

　　不过这个人是自己人生之中的第一个师傅，自然是要有足够的姿态。

　　要不然的话，说不出别人都会说自己性格软弱。

　　砰！

　　一拳，自己就被打在了肚子上。

　　张郎差点儿疼的差点儿就跪在地上。

　　这个时候，张郎不由得怀疑，自己到底是不是后娘养的，为什么被师傅一拳头就给捣在了肚子上了。

　　而且话也没有说。

　　“穆师傅，你怎么能……”

　　砰！

　　迎接张郎的，又是一拳。

　　这一拳打在张郎的肩膀之上，火辣辣的。

　　幸亏方才张郎抬头的时候，反应足够快，若不是反应快的话，说不定这一拳就给穆师傅打在脸上了。

　　老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　张郎稍稍有一些怒火。

　　看到张郎似乎动怒了，穆师傅不屑的笑了笑，说道：“若是有本事你给我打回去啊！能打我一拳，算你本事！”

　　“你！好，这可是你说的。”就算是张郎说过自己从来不打女人，但是对于穆师傅这种三天不打，上墙揭瓦的女人，张郎觉得自己没有必要对她客气了。

　　当下直接是一个俯冲，朝着穆师傅就想把她下盘给搂起来，然后来一个背摔，让这个女人知道自己的厉害。

　　可是张郎的好算计还没有实现，就直接被穆师傅一脚揣在肩膀上，然后直接就横飞出去三四米。

　　“特么的，这个女人就是一个怪物！而自己现在她的面前，就是一个废物！”

　　想到这里，张郎不由得恨得牙痒痒，这特么的，这个娘们简直就是不给人脸面啊。

　　不行，一定要找到这个娘们的弱点。

　　砰砰砰！

　　三拳，张郎一拳也是躲不开。

　　“你难道连当初自己在我家练得那一些躲避的身法都不会用了吗？真是废物。”穆师傅嗤笑一声。

　　张郎面色有些涨红，这才知道，穆师傅竟然是来教导武功的，也不管脸面了，当下继续忍痛起身，摆好姿势，对着穆师傅。

　　“咦？”穆婉清倒是没有想到，张郎竟然还有这等的思想觉悟。

　　自己明明那么侮辱他了，他竟然还能够心平气和的起来，和自己对练。

　　有意思啊，不愧是安琪儿的弟弟，竟然有这等思想觉悟。

　　砰砰砰！

　　好吧，十分钟过后，张郎就好像是死狗一样的趴在地上，连动弹的力气都没有了。

　　尽管张郎拼命的想躲避穆师傅的招式，可是刚刚穆师傅根本就没有手下留情。

　　现在张郎才知道，若是火力全开的穆师傅和自己打架，那些自己刚刚炼成的半吊子打架方法，在普通人面前，或许是非常牛逼，而且自己的躲避招式，也非常犀利。

　　但是这些东西，在有着真才实学的穆师傅面前，就是和一坨狗屎是一样不值钱。

　　不管是自己多么牛逼，都得被穆师傅好好的虐待上一番。

　　真是惨啊。

　　张郎不由得苦笑。

　　不过基本的礼貌还是有的，“穆师傅，谢谢你。”

　　“不用谢我，我本来就看着你小子的脸不爽，所以早就想教训上一顿了。”穆师傅根本就不和张郎客气，半晌说道，“刚刚你堂姐让我给你带一些吃的过来，我都给你房门口了。”

　　后来张郎才知道，本来穆师傅是想直接破门而入来，但是考虑到张郎似乎还要换一把锁，所以就没有做。

　　张郎听到后差点儿就喷出一口血来。

　　“话说，你准备去什么地方住啊？我没有听说过平城有你住的地方啊。”张郎有些关心的询问道，不管面前这个人到底是不是变态，但到底是自己的师傅，自己不能够因为她是一个变态而说什么。

　　“哦，这件事情倒是不用你操心了，我在这城市有很多住处，实在找不到，虽然找一家进去拆了房子睡就好了。”穆师傅也不知道说的算式是真的还是假的。

　　但是张郎想到穆师傅的手段之后，直接是认为这个女人说的是真的，忍不住的眉头乱皱。

　　卧槽，这简直就是一个人形的暴力机器啊。

　　若是这个女人以后嫁给了某个男人，那个男人还不得被虐的死翘翘了？

　　想到这里，张郎看着穆师傅的表情有一些怜悯。

　　穆师傅看到张郎的眼神之后，忽然觉得这个小子本来就是很欠抽，当下蹲下身子，直接就是一拳。

　　砰！

　　剧烈的疼痛之后，张郎脑袋一歪，直接是昏过去了。

　　“哼，小样，竟然敢诽谤老娘，不过姐姐说的倒是没错呢，这个男生，怎么和那一年的那个人，那么像呢？巧合？”

　　穆师傅说着张郎听不到也听不懂的话，就这么从张郎面前一跨而过。

　　可惜了，现在张郎昏迷着，若是没有昏迷的话，一定会看到裙子里面的无限风光。

　　苏蕾回家的时候，看到了昏迷的张郎。

　　“啊！”



　　第551章 苏蕾姐

　　一声刺耳的尖叫声，在牡丹区的花园小区之中响起来。

　　若是被别人听到的话，一定会认为苏蕾遇到什么歹徒了。

　　可是苏蕾并没有见到什么歹徒，而是见到趴在地上，身上脏兮兮的，活脱脱是被打死了一般的张郎。

　　“啊，苏蕾姐，你来了。”张郎的眼皮有一些沉，但是不得不说，有的时候，女人的尖叫起码还是有好处的。

　　至少，在听了苏蕾的尖叫之后，张郎竟然身上重新由了力气，也不知道是不是苏蕾尖叫的原因。

　　所以，他勉勉强强和苏蕾姐解释了几下，至少是让苏蕾姐认为自己没有事情。

　　而听到张郎说竟然是被他师傅打成这样之后，苏蕾看着张郎没事儿，心中倒是偷着乐了一下。

　　在苏磊看来，或许是张郎为了某个女生争风吃醋，然后被别人打了一顿之后，不想让家里人知道，所以才这样的也说不定。

　　又或者是说，张郎惹恼了自己家的女朋友之后，被自己女朋友给打成这样子的，但是不好意思说，所以才变成这样子了。

　　当然了，幸亏张郎不知道苏蕾到底是在想什么，若是知道苏蕾竟然把打自己的穆师傅竟然变成了自己女朋友，那不得去墙角里哭去？

　　看到张郎的竟然和自己扯淡玩笑，苏蕾也就知道，这小子身上的伤痕，并不是什么大事情。

　　刚刚只是看到张郎像是死狗一样的瘫倒在地上，外表脏兮兮的，若非是在庭院当中，而是在马路之上的话，说不定会有人认为张郎是撞车了也说不定。

　　不过好在苏蕾看到，张郎虽然身上脏兮兮的，而且脸好像也有很多灰尘，头发还是乱糟糟的，只不过，并没有破皮或者是鼻青脸肿的。

　　“要是没事儿的话，赶紧起来，去我那里洗个澡吧，你身上挺脏的。”苏蕾如是说道。

　　“这怎么好意思呢？”虽然这么说，但是张郎跑得比苏蕾还要勤快。

　　看着跑走的张郎，苏蕾笑了笑。

　　“对了，苏蕾姐，我这有一些吃的，你拿去看看，我想在你这里蹭顿饭，你看行吗？”张郎舔着脸。

　　“好的，来吧，我一个人吃还觉得寂寞呢。”苏蕾当然不会拒绝张郎。

　　不仅仅是因为两个人是邻居的关系，更重要的是，苏蕾从张郎的身上，还体会到了一个久违的气息。

　　那个人的气息。

　　当张郎拿到那些穆师傅所谓的吃的时候，脸都快绿的。

　　特么的，不带这么坑人的。

　　本来张郎还以为，穆师傅跟自己说的吃的，应该是烤鸭烤鱼之类的熟食，可是这一看之后，差点儿鼻子都给气歪了。

　　这都是一些不能够生吃的东西啊，都是一些青菜萝卜什么的。

　　在这个居住的地方，自己可没有微波炉什么的高档东西，自然是不能够做到烤鱼或者是做菜等了。

　　当下张郎一股脑们的把这些东西交给了苏蕾。

　　本来苏蕾见到这么多蔬菜之类的，有些不好意思要，但是张郎坚持，说自己就算是在这里居住，也不会做饭，更何况，家里也没有做饭的地方，说不定经常来苏蕾姐家里蹭饭吃之类的。

　　拗不过张郎，苏蕾也只有拿着了。

　　张郎回房间拿了一些换洗的衣服之后，这才苦笑。

　　天啊，自己真的是太单纯了。

　　房间已经被布置过了，而且还有被子之类的东西。

　　竟然还是粉色的被子，还有一个挺可爱的小猫咪抱枕，一看就是女孩子的装潢。

　　到底是谁来过自己房子？

　　是堂姐，还是穆师傅！

　　不管是谁，张郎也生不起气来，毕竟，她们虽然把自己的房间收拾的面目全非，而且还弄得非常有女孩子的气息，但是至少，自己等会儿不用跑去买被子或者是其他东西了。

　　也不用苦恼到底如何把被子给运过来了。

　　当下，张郎就去洗澡了。

　　洗澡的时候，张郎忽然发现，自己身上竟然生出了一些肌肉，虽然不是很明显，但是至少比以前瘦小的身材要好多了。

　　更何况，张郎洗澡的时候，忽然发现自己身体之上，竟然有着说不出的舒坦。

　　就好像是被穆师傅打了一顿之后，忽然身上的任督二脉都给打通了，身上有着说不出的舒爽。

　　我不会是天生的受虐狂吧？

　　张郎想到这里，不由得有一些恶寒。

　　可是张郎知道，自己来到牡丹区花园小区住宿的事情，已经是被穆师傅知道了，以后也少不了穆师傅来“调教”自己的。

　　对于穆师傅的训练，张郎并不是很反对，相反的，他很欢迎，他也非常想尽快变强。

　　只是以后秒不了要在苏蕾面前丢面子了。

　　不过想到仅仅是丢面子，就能够有强壮的体魄，张郎也不再是那么排斥了。

　　洗过澡，苏蕾也把饭菜做出来了。

　　味道饭菜的味道，张郎肚子咕咕叫了起来。

　　这都已经是八点钟了，张郎忙活了一下午了。

　　主要是学校到这里，路程也不算是很小，更何况后来吃了穆师傅一顿板子，自然是累的要死。

　　这也很怪，不知道为什么，张郎发现被穆师傅打了一顿之后，就感觉特别饿，就好像是三天三夜没吃饭一样。

　　当下狼吞虎咽，米饭吃了一碗又一碗。

　　“慢点儿吃，没有人和你抢。”看着狼吞虎咽的张郎，苏蕾有些好笑。

　　“苏蕾姐做的饭真好吃，我忍不住多吃点。”张郎找不到借口，随口乱扯了几句。

　　苏蕾咯咯一笑，看着脸好像是小花猫一般脏兮兮的张郎，也不说什么。

　　她吃饭比较少，也很快，大部分时间都是撑着胳膊，看着张郎吃饭。

　　看到狼吞虎咽的张郎，她不由得想到当初在石河子村，自己和弟弟，还有爷爷奶奶一起过的苦日子。

　　在那些时间当中，若是炒菜的话，那么自己弟弟苏大壮，也是会吃一个狼吞虎咽，吃相，甚至是比张郎还要差。

　　张郎吃的差不多了，忽然感觉有人在看自己。

　　一抬头，竟然看到了眼睛亮晶晶的苏蕾，不由得吓了一跳。

　　“怎么了，苏蕾姐，我脸上有花吗？”也不怪张郎方才没有察觉到。

　　要知道，从早晨开始，到中午，再到晚上，一天了，他基本是什么东西都没有吃，顶多就是吃了一根油条，然后吃了苏幕遮的蛋糕而已。

　　可以说，张郎身体之类所需要的热量，根本就不是他吃那么一点儿东西的热量就能够补充的了的。

　　到了后来，经过穆师傅的敲打，张郎更是饥饿到了极点。

　　刚刚他一直是认认真真的吃饭，怎么也不会想到，苏蕾竟然一直是在看着自己。

　　好吧，这样让一个美女看着，很是有趣，也很是自豪。

　　不过张郎不认为自己是那种帅到惊天东西的人啊。

　　虽然说他也承认自己有一些帅，不过这对在来说，都不是什么不值一提的东西了。

　　“呵呵，油嘴滑舌。”苏蕾也不恼，伸手，拿过卫生纸，给张郎擦了一下花花一片的脸，“你现在啊，就像是一个脏兮兮的小猫咪。”

　　“苏蕾姐，你调戏我啊，小猫，可是用来形容女生的！”张郎义正言辞的拒绝苏蕾的调戏。

　　“小屁孩儿，你苏蕾姐调戏你怎么了，别人若是让你苏蕾姐调戏的话，你苏蕾姐还不乐意呢。”苏蕾姐被张郎的话给气乐了，好小子，竟然说自己调戏她。

　　当下，苏蕾给张郎擦完脸之后，直接是把他的脸，当成大饼给扯了起来。

　　摸了一会儿，苏蕾忽然询问道，“张郎，有没有人说你的脸上的皮肉非常的细嫩，就好像是女孩子一样？”

　　“呃，这个没有，不过苏蕾姐你的意思是说我是一个小白脸吗？但是就算是我和你很熟，我也会告你诽谤的！”张郎义正言辞的说道。

　　苏蕾被张郎逗得咯咯笑个不停。

　　都吃饭完了，张郎想出去，不过看到头上的头发还是湿漉漉的，当下苏蕾就拿过一个毛巾来，给张郎擦头发。

　　“你这个小子，就是一个没有长大的孩子呢。”苏蕾给张郎擦着头发，闻到平时自己用的那一款飘柔的洗发水的味道，心中倒是有一些小小的温馨。

　　“苏蕾姐你真好啊，我姐从来就没有给我擦过头发呢。”张郎如是说道。

　　“去，我虽然有一个弟弟，但是我也从来没有给她擦过头发，这还是第一次呢。”苏蕾微微有些感慨，张郎现在头发有些长，就好像是碎碎的刘海一般，头发摸起来还算是柔顺。

　　“这么说的话，苏蕾姐，我拿下了你第一次啊，咩哈哈哈哈！”张郎这话只能够在自己内心之中随便YY一下，当然不会说出来，若是说出来的话，在自己头上的头发，保准会少上一堆。

　　擦洗完毕，看到张郎急着出门，苏蕾不禁询问道：“你这么晚了，到底是去什么地方？你不是上高中吗？怎么不去上晚自习。”

　　“啊，我今天晚上请假了，等会儿想去图书馆，十点钟左右要去打工。苏蕾姐晚上见了，不对，明天见。”张郎身摆摆手。

　　十点多要去打工？

　　想到这里，苏蕾有些心惊。

　　难道说，这个孩子的家境，并不是很好，若是可以的话，自己能够帮助的话，一定会帮助的。

　　只是，现在男生自尊心都非常强，自己这么帮他，他会不会不乐意？

　　不过高中的课程很紧啊。

　　若是张郎知道了，保准会没有节操的要求苏蕾姐包养自己。



　　第552章 差点儿酿成车祸

　　在张郎的内心当中，打工什么的，当然不是什么不能够见人的事情了。

　　他也不知道为什么，在社会之上，有那么多的人，鄙视打工者，更是不知道为什么，这个社会之上，竟然形成了，鄙视劳动的一种风气。

　　这种风气是一种非常病态的，也是一种非常见不得人的风气。

　　当初在初中升高中的那个假期当中，堂姐可是跟自己看过这方面的书籍，表明了，这个方面的风气在很多地方，甚至是平城，也有这样的延续。

　　堂姐当时也是告诉自己，这种风气是非常要不得的。

　　对于打工的事情，张郎并不介意告诉苏蕾姐。

　　“你到底是在什么地方打工呀？”苏蕾并没有第一时间反驳张郎。

　　虽然在内心当中，苏蕾觉得，这样的高中生，并不应该去打工，而是应该坐在窗明几净的教室之中好好学习，做卷子，或者是做老师给你布置的题目还有作业才是正统的道理。

　　但是苏蕾认为，若是自己一开始和张郎把这件事情给挑开到话，那么对于穷人家的话孩子来说，是一件非常伤自尊的事情。

　　她依稀记得，当初自己在石河子村的时候，就算是家里很穷，也是很要面子的。

　　不管是她，还是苏大壮，都是挺要面子的。

　　所以，苏蕾自认为，自己对于这一方面的要求尺度，还是能够勉强对张郎来说是接受的。

　　“呃，我这个打工的地区，在一个咖啡厅。”张郎说道。

　　“哦，咖啡厅啊。”苏蕾点点头，说道，“咖啡厅之中的服务生的活，还是挺累的，一般来说，年轻人有些吃不消，你要注意身体呢。”

　　当然了，张郎在新月咖啡厅当中的工作，并不是简单的服务生那么简单。

　　若是往高处说的话，那就是调酒师。

　　在平城这座小城，调酒师的收入，可以排的上前十的。

　　这可是一个薪金非常高的工作。

　　只是张郎对于这些事情，并不想和别人炫耀什么，甚至对于他来说，现在更多的想的是，如何好好的把这一份工作做好，然后更好的拥有自己可以支配的金钱。

　　这才是张郎所希望的，而不是用什么比的外界的东西来炫耀。

　　或许对于很多人来说，中学生打工这件事情，或者是在咖啡厅打工，还有当调酒师这件事情，是一个可以让别人品头论足，甚至是津津乐道的事情，也可以说，是一个让人炫耀的谈资。

　　不过对于这些事情，张郎并不热衷。

　　所以，听到苏蕾的话之后，他只有点点头，也没有多说什么别的话。

　　看到张郎这个样子，苏蕾倒是认为自己说话可能伤害到别人的自尊心了吧，所以也没有多说什么事情。

　　她只是心中在感叹着，若是以后有机会的话，一定要和张郎好好的聊一下家庭之中的状况。

　　但是现在，自己不过是第二次和张郎见面而已，有一些东西系并不是能说的。

　　就好像是自己若是和一个男孩子第二次见面就开始谈婚论嫁，显然不能够让对方信服。

　　只有温水煮青蛙一般的慢慢的和别人交谈，慢慢的走进别人内心，才能够让事情朝着更好的方向发展。

　　张郎离着工作还有一个小时的时间。

　　不知不觉当中，竟然在苏蕾姐家中，呆到了晚上十点钟了，张郎有些不好意思，连忙告辞。

　　看着张郎骑着破旧的自行车出去的样子，苏蕾姐微微有一些辛酸。

　　这个孩子，家庭生活一定非常辛苦吧。

　　在张郎身上，苏蕾发现，自己不仅仅是找出了当年那个人的影子，更是找出了当年自己家庭穷困潦倒时候的影子。

　　那段时期，虽然说也是自己不看回首的往事。

　　但是谁不是要面对过去呢？

　　所以，苏蕾当然是决定了，一定要把张郎的问题深深的挖掘出来，一定要好好的看看，张郎到底是在什么样的家庭环境之中生存着。

　　只是有一点儿苏蕾有一些不明白。

　　张郎既然能够在学校之中居住的话，为什么还要在这里租房子。

　　这里虽然是牡丹区之中比较便宜的租借地，不过在这里，依然是要花费不少的金钱的。

　　……

　　张郎去了牡丹区的华新书店。

　　他倒是记得堂姐和自己说过的事情，不管是要做什么事情，你基本的工作起码是要做好的。

　　就比如张郎，他现在也知道，纵然是自己再怎么讨厌学习，可是第一工作要务，依然是要把学习给搞上去。

　　毕竟，现在这个社会，虽然说，并不是完全不看学历的，但是你也不能够说，学历这个东西，并不是没有用的。

　　所以张郎决定，自己一定要好好学习一下。

　　当下，他就想去买一个英语小本本，用来补习一下自己薄弱的英语。

　　至于对张郎来说，也非常薄弱的数学等东西，以后再找方式补习吧。

　　现在倒是不用急。

　　什么事情，都要一件一件的做，心急吃不了热豆腐。

　　张郎也是知道，自己就算是现在开始在意学习开来，学习这个事情，也不是短时间之内，就能够追的上去的。

　　何况，自己现在是在倒数第几名上面。

　　纵然是在实验班之中，但是倒数第几名的名号，依然是扣在了自己的头上，是自己现阶段，并不能欧股摘掉的帽子。

　　之所以认真学习，其实也是有这一方面的问题。

　　张郎挑了一本“季德高”的英语词汇，用来复习和预习英语单词。

　　在书店当中，消耗完时间，倒是一个不错的决定。

　　因为张郎竟然发现，在华新书店这个全国连锁的书店当中，妹子的质量真是高啊。

　　一个一个的都穿着制服，黑白色的白领裙子，一个一个的热情洋溢的笑容。

　　不得不说，张郎还是挺羡慕的，希望自己以后也能够开一个这样的公司，以后就算是什么也不做，来公司之中转一转的话，也是非常养眼的。

　　就在张郎出门，准备停车子的时候，忽然发现门口旁边到底马路上，站着一个金发碧眼的小女孩儿。

　　说是小女孩儿，其实也不准确。

　　这个人的年龄，和自己差不多一样大，甚至是从她那波浪卷的秀发，还有那穿着比较都市化的衣着打扮之中，也挺成熟的。

　　哇，这可是一个金发碧眼的萝莉啊。

　　在平城这个小城市之中，什么时候见过这样漂亮的外国人了？

　　只是不知道为什么，这个本来就要穿马路的同学，竟然看到自己之后，怔怔的站在原地，似乎呆住了。

　　难道说，自己已经是帅的惊天地泣鬼神，可以让世界都震惊的程度了吗？

　　虽然张郎偶尔会这么自恋的想一想，但是这件事情只可能是发生在小说之中或者是在电影当中，在平时的生活当中，完全是不可能发生的。

　　对于张郎来说，自己还是有自知之明的，或许，自己的长相还算是比较清秀的，但是帅的惊天地，泣鬼神，还是差了一些。

　　毕竟，就目前来说，他的身高稍微吃一些亏，虽然说，在高中还会继续长高，但是这事情谁又说的准呢？

　　当张郎拿自己的身高和堂姐说的时候，堂姐总会和自己开玩笑说以后就算是你真找不到老婆了，找你堂姐也可以啊。

　　没心没肺的堂姐，张郎偏生拿她一点办法也没有。

　　“喂喂，hello，闪开，让一下，有车。”张郎看到一辆红色的，外观还是很眼熟的凯迪拉克，竟然朝着这个地方横冲了过来。

　　眼看就要撞到这个外国小美女了。

　　张郎大惊，天杀的啊，什么时候，在平城，竟然滋生出飙车一族来了？

　　平城这个小城，虽然说经济是相对落后，但是发展的并不算是很慢。

　　甚至是在全国当中，这个县级市，已经可以在百强县之中崭露头角了。

　　可是平城也算是一个相对和平的城市，局子之中的力量，在这里可是经过了多次的清扫和打击非法势力。

　　在平城，很少有什么老大什么老大之类的盘踞在这里。

　　那个外国小美女浑然不觉，生命或许就要从此消失。

　　张郎一个猛冲，直接是扑倒了外国的金发小美女，抱着她一个打滚，在地上翻滚了一段时间，灰尘扑扑的。

　　兹——

　　刺耳的刹车声，凯迪拉克，竟然在地上，留下了黑色的轮胎痕迹。

　　张郎开过堂姐的车，也自认为很有开车天赋，可是看到这车留下的轮胎痕迹的时候，心差点儿就凉了。

　　在市区之中，可是明说过，速度已经要低于四十公里，可是看这个车的痕迹，一百公里也不止啊。

　　在市中心，竟然开到一百公里！

　　砰！

　　凯迪拉克最后竟然刹不住，直接撞在了大树上。

　　也算是这车身本来就比较硬，所以撞击之后，车子除了前面的盖子，有一些损伤之外，竟然没有发生懒玻璃之类的事情。

　　张郎扶着金发碧眼的小美女起身，本来以为自己唐突家人之后，会接受正义的审判，先会吃上一巴掌，可是谁知道，这个金发碧眼的小美女，眼睛竟然亮晶晶的看着自己，什么话也不说，就是这么看着自己。

　　小嘴轻抿着，似乎有着说不出的柔情，好像是有什么话要和自己说，但是到头来，却什么话也说不出口了。

　　自己难道这么帅？

　　砰！

　　红色凯迪拉克大门哗啦一下子开了，出来三个流里流气的青年和一个浓妆艳抹的女郎。



　　第553章 牡丹区的冲突

　　杨维凯觉得下车之后，怒气冲冲。

　　若不是那个“染了头发”的小娘皮挡在马路中间的话，那么说不准自己刚刚的飘逸，就能够非常潇洒的用处来，到时候，自己今天晚上就对自己表示出非常浓厚兴趣的小妞，就会拜倒在自己的胯下了。

　　可是谁知道，一切，竟然因为在那个男人怀里的女人，都给破坏掉了。

　　自己用凯迪拉克，好不容易学会的飘逸，竟然被眼前几个人给破坏了。

　　几个流里流气的青年，显然是不想让轻易的放过张郎和那个金发碧眼的女生的。

　　“你……们找死啊！”本来杨维凯只是想对那个金色头发的女人说找死，可是忽然瞥见了男人竟然是张郎。

　　真是冤家路窄啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊。

　　这可由不得不让我借题发挥了！

　　哈哈哈，想到这里，杨维凯抑郁的心情，忽然变得好起来了。

　　“美女，等会看着我整死这对狗男女，来给你消消气。”杨维凯侧着耳朵，对着身旁化妆浓艳的女郎说道。

　　“啊，哈哈哈，好呀，我就等着看杨大少导演的好戏。”浓妆艳抹的女人给杨维凯抛了一个媚眼。

　　杨维凯欣然接受，哈哈大笑，继而阴沉的看着张郎。

　　现在杨维凯能够明显的看出来，如今在张郎怀中的女人，和上午见到的那个清秀女人，根本就不是一个人。

　　起码从体型上就能够看出来。

　　今天晚上见到的这个金色头发的女人，体型更显得娇小一些，上午见到的那个女神，体型还要高挑一些。

　　“好白菜都被猪拱了。”杨维凯啐了一口，看着张郎，阴狠的带着其余两个小弟就冲了过来，他要给张郎一个终生难忘的教训。

　　虽然那个金发女郎到底是长什么样子，但是一身清丽的秀发，是一个十足的背影杀手啊，想来正脸也是十分不差。

　　“臭小子，你们怎么在马路中间，找死啊，看我这个几十万的凯迪拉克，竟然直接撞碎了，你要给我们赔钱！赶紧的，要不然我们就报警了。到时候，你死都不知道怎么死的。”杨维凯对着张郎阴森森的说道，一点儿也不给张郎客气。

　　张郎倒是没有想到，真的是冤家路窄啊，对方竟然是上午的时候遇到的杨维凯！

　　杨维凯看到张郎的时候，眼神非常怨毒。

　　毕竟，对方上午的时候，可是让他们几个狠狠的吃了一顿亏。

　　现在还有一个小弟在医院之中躺着呢。

　　而且上午的时候，可是被张郎狠狠的揍了一顿，现在不借题发挥的话，那么到时候，还有什么尊严可说？

　　所以，他现在要用自己所有能够运用的力量来给这次的事情让张郎狠狠的栽倒上一次。

　　“你有病啊，你们差点儿撞到人家小姑娘，现在竟然来装受害者？傻叉吗？”张郎毫不客气的说道。

　　就算是在美女面前，自己也不能够堕了气势。

　　张郎不知道这个金发碧眼的小美女到底是什么事情，竟然一直在看着自己，就算是旁边的杨维凯那些人说什么，都不管用。

　　他有些不明白了，自己到底是有什么魅力，竟然让对方一直看着自己。

　　这也是一个非常奇怪的地方。

　　难道说，自己和这个金发碧眼的外国小美女在什么地方遇到过吗？

　　看着这个美女的表情，虽然外表上比较平静，但是从对方绿色的眼眸之中，看出来，对自己的某些期待。

　　这样子让张郎很是不好意思。

　　虽然说，这个女生的眼中只有自己，就好像是对自己非常有感觉一样，但张郎毕竟是一个有自知之明的人，他始终是坚信，这个世界上，绝对是不存在一见钟情，或者是其他什么东西，但是他始终是坚信，这个世界上，或许会存在天上掉馅饼的事情——不，确切来说，是有很多麻烦。

　　而这个女生，目前来说，就是一个小小的麻烦。

　　对于张郎来说，这个金发碧眼的女生，好像是有一种特别的问题，那就是，或许这个人不会中文，要不然的话，怎么会一直不说话呢？

　　而且刚刚对方非常的出言不逊，若是正常人的话，一定早就恼怒了，所以，张郎有一百个理由确定，这个女生，根本就不会说中国话。

　　“你……”

　　杨维凯倒是没有想到，张郎竟然会这么借势。

　　看到周围看着自己不善的目光，杨维凯有理由认为，周围的人，肯定是不希望看到自己这样的人胜利的。

　　“是啊是啊，你这个开车的人，先不遵守交通规则的。”

　　“刚刚我还看到这几个人，根本是逆向行驶。”

　　“真是无法无天了。”

　　“这些人，不会是传说之中的什么二代之类的东西吧。”

　　周围人围了一个里三层，外三层，现在就算是杨维凯想出去，也是不行的了。

　　到了这个时候，唯有强势的让自己处于优势之中，才能够把形式晚会回来。

　　所以杨维凯毫不犹豫的直接是打了一个电话。

　　他可是在局子之中有人的，只要是先把张郎这个人抓进去，然后到时候这个人，肯定就完蛋了。

　　虽然说，他认为的那个人，因为犯了某些事情，刚刚被解除职务了，不过想来，用那几个人来对付张郎，肯定是绰绰有余的。

　　说干就干，当下杨维凯直接是打电话。

　　打完电话之后，嚣张的说道：“你们几个就等着被抓紧局子吧。”

　　杨维凯说完，得意的捏了旁边浓妆艳抹的人一把。

　　那个女人哈哈一笑。

　　不管是什么女人，一般来说，都是非常喜欢看到男生们对着自己争风吃醋的。

　　这一瞬间的快感，让那个女人感觉自己就好像是公主一般。

　　正是因为如此，所以，看到在一旁，虽然处于舆论一方的有立方，但是却对杨维凯“毫无办法”的张郎，这个艳丽的女郎很是洋洋得意。

　　她可是知道杨维凯到底是什么样的人，听说这个人的老爹是黑白通吃的，所以，杨维凯这个虽然外表上比张郎锉很多，但是依然会让这个名字叫做闫妮的人来追捧。

　　就在这个时候，那个金发碧眼的女郎好像是终于不害怕了。

　　回头看了闫妮还有杨维凯等人一眼。

　　“我次奥！”杨维凯心中有一万匹草泥马在奔腾着，他怎么也想不到，在张郎怀中的这个女生，竟然是这么的貌美如花。

　　明明是一个金发碧眼的欧美人种，但是从这个女人细腻的皮肤，还有柔美的脸型曲线之上，杨维凯不难想象的出来，这个女生，若是放在学校之中的话，到底是怎样的惊天地泣鬼神，这绝对是校花之中的校花，就算是说这个城市之中遇到的最漂亮的女人都不为过。

　　倒不是说，面前这个女人真的漂亮到沉鱼落雁的程度。

　　更是因为，杨维凯发现，这个金发碧眼的女生，有着一种自己从来都没有见过的气质。

　　正是因为这种空灵的气质，让这个女生加分不少。

　　所以，杨维凯也是非常动心，他现在也是很后悔。

　　为什么方才让把这个女神，竟然和张郎捆绑在了一起。

　　刚刚发生的事情，杨维凯当然是知道什么事情。

　　他当然也知道，就是因为自己开车不注意，差点儿撞到人了。

　　现在他有些后悔的时候，很是晚了。

　　如今，杨维凯倒是百分之九十的知道了，或许张郎和面前这个女生，根本就不认识，或许是自己方才的一番举动，把张郎和这个女生给捆绑在了一起。

　　不，还不一定，或许面前这个女生，根本就不会中文呢！

　　说不定，自己方才说的那一番话，对方都不知道什么意思呢。

　　自己或许还是有戏的！

　　而一旁的闫妮，也是惊呆了，在她这个圈子当中，她自认为，是圈子当中的一朵花，是一个最美丽的存在，可是当真正看到面前这个金发碧眼的女生的全貌的时候，一种自惭形秽的词语，在闫妮的脑海之中冒了出来。

　　天啊，世界上竟然有这么漂亮的女孩子。

　　但从外表来看，这个女生，也就是只有十四五岁的样子，十四五岁，就这么漂亮了，真不知道，到了以后长大的时候，这个女生的外貌，到底是能够成长到何种的程度。

　　张郎怀中的女生掏出手机，对着电话说了几句张郎听不懂的话，像是德语，又好像是法语，反正张郎听不懂，具体到底是什么语言，张郎也不知道。

　　而此刻，杨维凯也是在盘算着，如何得到这个女生，或许可以用苦肉计……

　　想到这里，杨维凯直接是一把推开了闫妮，对着张郎怀中的女生说道，“那个美女，我其实是……”

　　滴滴滴滴！

　　几辆车，忽然过来了，清一色的黑色北京现代，有种说不出的气势。

　　来到杨维凯面前，齐刷刷的敬礼。

　　这就是杨维凯家养的走狗，所以，杨维凯有权利把这些人调到这里来摆场面。

　　他想到自己先前做法不对，倒是可以把张郎和那个女生给带到自己家里来，然后慢慢的……

　　“你们几个，把那个男的和女的抓起来，还有，把他们分开，女的给我带到这里来。”

　　车里出来十几号人，旁边围观的群中不敢阻拦。



　　第554章 又见飞车党

　　看到车子周围出来了十几号人，本来好想对张郎还有那个金发碧眼的女孩儿解释一下，或者是帮忙说一下话的男生们，瞬间就蔫了。

　　周围虽然大部分人都有正义感，但是，也不敢和道上的这么几个人对抗。

　　这些人的外表都非常的凶悍。

　　乍看的话，就好像是传说之中的古惑仔一样。

　　这些人的穿着，看起来的凶悍，所以，就算是这个时候内心有的特别的正义的想法的人，这个时候，也是偃旗息鼓了。

　　不是因为别的，就算是因为这个世界上有很多人的内心还是火热的，但是也要考虑的因素有很多。

　　毕竟，若是你一拳头打出去，或者是帮别人的忙的话，你或许就会火拼或者是做其他的事情，那样的话，你或许会受伤。

　　而你一旦受伤的话，那么波及到的，或许就会是你的家庭。

　　这样的话，不管是什么方式综合起来，所以，就算是这个时候围观的人群有二三十个，依然是被从黑色的别克车之中出来的人给吓到了。

　　大家畏畏缩缩的，就算是先前几个勇敢的想给张郎或者是那个金发女郎出头的人，这个时候也已经是偃旗息鼓了。

　　“哈哈，让你们嚣张啊，我告诉你们，我杨维凯不管是在什么地方，没有人敢威胁到我！也没有人敢在做事儿的时候阻挡的了我。”杨维凯在张郎和那个金发女郎面前哈哈大笑。

　　他现在才是享受到了曾经在以前学校的时候就享受到的事情，那就是欺男霸女，无恶不作，谁也不能够阻挡自己。

　　若非是有一次，杨维凯在鲁东省的省城中学当中，忽然是踢到了铁板，导致他老爹实在是解决不了的话，那么现在的杨维凯，依然是名震鲁东省的富二代呢。

　　一切，都是因为一个不小心。

　　想起那个在省城让自己难堪的娘们来，杨维凯内心之中的邪气，就不打一处来，他现在非常想让这个美丽的不分国籍的女生，来自己的胯下！

　　是的，他就是一个非常具有占有欲的男人。

　　虽然仅仅只是一个十几岁的孩子，但是从小时候就飞扬跋扈的杨维凯，有着和四十岁男人一样的占有欲。

　　相信对于在张郎怀中安恬的呆着的金发碧眼的异域女郎，任何男生，都非常具有占有欲。

　　更何况，本来就是一个凡夫俗子的杨维凯。

　　张郎不清楚，这个美丽的让人窒息的异域女子，为什么对自己“情有独钟”，经历了这么多事情，他当然知道，并不一定是因为帅，才让这个女生和自己这么亲密。

　　或者是说，因为某些事情，这个女生对自己很亲近呢？

　　但是张郎对这个女生真的是完全没有印象。

　　张郎搜索了一下自己的记忆，发现不管是从什么地方寻找那失去的记忆，可是总是找不到这个女生的位置。

　　但是让张郎奇怪的是，在印象当中，对这个女生竟然有一种熟悉的感觉，这种感觉就好像是自己在车祸之后醒过来见到堂姐的第一个瞬间。

　　虽然那时候自己谁都不认识了，但是见到堂姐的时候，自己依然知道，自己和她是熟悉的。

　　而现在，对于这个外国女生，自己竟然有这种熟悉的感觉！

　　难道说，自己以前和这个人很熟吗？

　　可是，就算是张郎非常的自恋，非常的自信，可是也不是那么的“二”。

　　他还是有一些自知之明的，了解在这个平城小县城当中，根本就不会拥有这么漂亮的女生。

　　就算是世界上有这么漂亮的女生，也应该是出现在高贵典雅的英伦帝国当中。

　　可是英伦帝国的人应该没有这么的闲。

　　而且眼前这个女生的年龄，应该和自己差不多大，那么也就是说，正在上高中的年纪。

　　这个年龄，不管是在华国，还是说在其他的国家，都是上学的年龄段。

　　可是自己还在上学时期，这个女生竟然没有上学，而是来到华国这样悠闲的转悠悠的，这肯定不是什么正常的女生。

　　至少是在家庭当中，非常有势力的那种人。

　　因为在张郎看来，能够不上学的人，都是家庭当中，非常有背。景的人。

　　而此刻，看到张郎还有那个金发女生竟然都没有理会自己，杨维凯的内心之中根本就不能够平静。

　　从来就没有人敢看不起自己，可是在张郎还有这个金发少女的脸上，竟然看到了这种风轻云淡的情绪。

　　当然了，这种情绪大部分都是出现在金发少女的身上，更是衬托的这个金发少女，好像是仙女一般。

　　而张郎呢？

　　张郎的面部表情很是纠结，这个是他想带着这个少女跑，可是也跑不了。

　　不单单是因为周围的人群围观着，挡住了去路，更关键的是，他怎么能够跑得过汽车呢？

　　这实在是一件让人震惊的事情。

　　现在张郎更想给局子之中的人打电话，可是刚刚在牡丹区的房子的时候，张郎不小心把手机都给放在那里了。

　　因为手机没有电了，所以只能够在家充电，这个时候竟然不能够打电话。

　　当然了，方才那个金发女生，拿出了电话来，既然这个女生给别人打电话的话，那么证明她的电话是好的。

　　但是有一件事情，不得不让张郎注意，那就是金发少女的手机之上，竟然全部都是自己看不懂的文字。

　　而张郎现在基本认为，这个女生似乎根本就不会什么华国语言。

　　若是说，这个女生会华国语言的话，那么一定会在刚刚打电话的时候，就用华国语言和别人说话了，可是刚刚这个女生并没有用华国的语言，而是用了一种自己不懂的外语，起码张郎知道，肯定不是英语什么的了。

　　这样的话，情况就比较复杂了。

　　到底是该怎么办呢？

　　怎么跑出去，怎么带着这个少女出去呢？

　　想到上午的时候，自己和苏幕遮在一块儿，眼前那个似乎自己报名叫做杨维凯的家伙，竟然想明抢，而现在自己怀中的这个少女，她竟然还想明抢。

　　该死的，这个少女为什么在自己怀中吗？

　　她难道是不知道，所有的男生，都是禽兽吗？

　　张郎如是想着，看着少女亮晶晶的眼睛，心中一叹，这是一个任何男生都拒绝不了的女生，就算是张郎，也拒绝不了这样的女生，所以他摸了摸这个女生的头发，拍拍她的小脑袋，说道：“放心，有我在，没有人能够伤害你。”

　　张郎也不清楚这个女生到底能不能够听懂华国的语言，但是十几个人包围着的情况之下，自己能够做的，仅仅是这样了。

　　少女没有说什么，面色有一些红润，竟然抬头蹭了蹭张郎，也不说话，动作倒是非常的亲昵。

　　张郎感觉自己就好像是抱着一个小动物一样，这个少女真是乖啊，若是养在家中的话，也不知道是什么样的情况呢。

　　“你们特么的……”杨维凯怒气冲天。

　　他怎么也想不到，现在自己这么强势，带着十几个兄弟的情况之下，对方竟然还能够在自己面前淡定的秀恩爱。

　　难道说，现在的年轻人都这么不怕死吗？

　　“两个人都给我抓起来，特么的，简直是不想活了！”

　　杨维凯一声令下，十几号人就去抓住了还有金发少女。

　　周围的围观人群本来有人想报警来，可是被一个拿着黑色棍子的人，直接是一棍子把那个价值不菲的苹果手机给打碎在了地上之后，就在也没有人敢拿出手机来报警了。

　　兹——

　　尖锐刺耳的声音。

　　并不是发生在附近，而是发生在远方。

　　杨维凯陡然感觉汗毛一紧，一回头，忽然见到几个好像是军方的绿色解放汽车，冲了过来，气势不减。

　　看那样子，好像是直接要把自己给压死。

　　“跑，赶紧跑，等什么！”

　　杨维凯带来的一行人也是惊呆了，怎么也想不到，竟然有十几辆绿色的军用汽车，朝着这个地方飞驰而过。

　　那样子就好像是要把他们这么多人碾碎。

　　而周围围观人群们，也是一哄而散，现在他们也不敢看热闹了。

　　这都哟啊出人命了啊！

　　看到人群轰动，事不宜迟，张郎直接是把这个金发少女抄在怀中，一个公主抱，就往自己自行车那里跑。

　　金发少女眼睛之中似乎露出了一个疑惑的眼神，不知道张郎为什么这样做。

　　张郎这个时候也不能够解释什么其他的东西了，难道是说，都快出人命了，而且人群也散开了。

　　这个时候不跑，什么时候跑啊？

　　少女也没有说什么，双手拦住张郎的腰，小脑袋附在张郎的胸口之上，闭着眼睛，似乎靠在张郎的胸膛之上，非常的舒服，也非常的安心。

　　张郎可是不能够享受现在的温馨时光，解开自行车的锁，看到后座坏掉了，直接是把金发少女，放在前面的横梁之上，双腿蹬车，风驰电掣。

　　……

　　而闫妮只是一个向往金钱的拜金女，什么时候也没有见到过车子公然撞人的事情，吓呆了，想拉住自己唯一的倚靠杨维凯，“杨大少，救命。”

　　“滚开，你这个臭婊子！”杨维凯这个时候只是想着自己逃命，哪能够顾得上闫妮呢？

　　砰！

　　闫妮被一脚踹开，在地上哇哇大哭，嚎啕大叫。

　　吱吱两声，十几辆绿色的车，仿佛是有预谋一般，围着杨维凯，车门打开，下来几十号人。



　　第555章 异域的少女

　　杨维凯都惊呆了，方才他们十几号人围着张郎还有那个金发少女，现在也终于体会到了，十几号人被包围着的痛苦了。

　　不，现在杨维凯是被几十号人包围着。

　　而且还不是一般人，是穿着制服——是真真正的绿色制服啊！

　　看到这些穿制服的人，杨维凯内心就开始发憷。

　　这是没有办法的事情，当初犯事儿的时候，就是因为有一群穿制服的人冲进学校，把自己给抓了，今天怎么又是这样？

　　“接到举报，有人组织黑帮，绑架犯罪，寻衅滋事。”

　　领头的那个人，说话的时候，声音冷冷的，不带一丝情绪。

　　“大哥，你们是不是搞错了，我们都是良民啊！而且，我爸，我爸可是……”杨维凯脑袋有一些发晕，什么时候，自己竟然成了黑社会的组织人员了。

　　“带走！”穿制服的人，可是没有空理会你爸到底是谁。

　　而拿些被杨维凯拉出来充场面的人，这个时候面如死灰，谁都知道，被抓进去之后，到底是什么样的后果。

　　就这样，他们被抓走了，但是张郎并不知道这些事情。

　　他骑的自行车，早就快步如飞的走掉了。

　　自行车上的少女抱着张郎，眼睛明亮的看着他。

　　骑了好一会儿，张郎呼哧呼哧的，回头看了一下，没有人，手一软，差点儿就直接滚下车子。

　　可是看到抱着自己的少女眼睛亮亮的，是那么的好看，张郎作为男人，不能够在女人或者是女生面前说不行，当下直接是咬牙坚持，勉强是把车子给停好了。

　　下车之后，累的和狗一样。

　　张郎蹲在马路牙子上，感觉胃里翻江倒海，都快吐了。

　　这也是到达了生理极限之后的反应。

　　张郎曾经也出现过这样的情况，他还记得是在初中的时候测试那个该死的一千米的时候，出现过的情况。

　　那个时候跑一千米的时候，张郎差点儿是要吐了。

　　可是现在，也差不多了。

　　虽然没有吐出来，可是张郎一直是在马路牙子上干呕着。

　　边干呕着，张郎边在想，放此案到底是怎么一回事儿？

　　很显然，杨维凯对他具有巨大的敌意，而刚刚，杨维凯看着这个少女的时候，眼睛当中，也是有着说不出的占有欲。

　　这么说来的话，之所以杨维凯刚刚那么嚣张的叫了那么多的小弟，不仅仅是自己的原因，也有这个少女的原因了。

　　可是不管怎么说，基本都是自己的事情。

　　但是呢，张郎想到自己之前，是为了救这个金发少女，所以才会让杨维凯发现的，这么说来的话，两个人应该是两不相欠了。

　　可是为什么这个金发少女见了自己，就好像是见到了哥哥一样，一直和自己亲热个不停，也是让张郎非常的诧异。

　　就在这个时候，一个柔软的小手，轻轻的拍打着张郎的背部，什么话也不说，就是这样安安静静的给张郎敲打着背部。

　　说来也怪，张郎本来的时候，还因为眩晕呕吐，非常难受，可是这个小手给张郎轻轻拍了几下之后，张郎的身上，竟然有种说不出的舒服。

　　甚至张郎在想，若是这个小手，在自己身上抚摸的话，不知道是何等的爽快。

　　当然了，这种事情只是想想而已，张郎从来不会强迫女孩子干什么。

　　更何况现在只是高中而已，虽然邪恶的堂姐一直是怂恿张郎去找一个女朋友，但是秉持着好好学习天天向上，不吃零食不搞对象的张郎，一直是保持着单身。

　　虽然说有时候，一个人一直生活着，有一些寂寞，不过，张郎总是在内心之中感觉到，自己似乎是在等什么人。

　　是一个在记忆之中消失的人。

　　第一个人找到了，那个人是自己的堂姐。

　　不管是以后发生什么事情，张郎知道，堂姐永远在自己的内心之中，都有着不可磨灭的痕迹，永远永远，直到世界末日。

　　但是话又说回来，这个女生应该是认识自己的吧？

　　毕竟，这个金发女生给了自己以前只有在堂姐身上才产生过的熟悉感觉。

　　这种熟悉感觉，可并不是只在漂亮女生身上发生，例如在苏幕遮身上，张郎就没有发现这种感觉。

　　可是在这个金发碧眼的少女身上，竟然有这种感觉。

　　缓了一口气，张郎感觉腿有一些麻，差点儿就栽倒了。

　　幸亏金发女生眼疾手快，直接是扶住了张郎。

　　这个路，是步行街，所以椅子随处可见，金发少女扶着张郎，来到了旁边的椅子上。

　　张郎刚刚骑了好长时间自行车，腿也是酸麻的不行了，加上刚刚干呕的时候，也不知道到底是在大路上蹲了多长时间。

　　反正难受的要死，正好就顺随着金发少女的心意，来到了马路的椅子之上。

　　张郎正想坐下，忽然看到金发少女先坐下，然后对着张郎拍了拍自己的大腿。

　　“啊？你是让我……躺在你的腿上？”张郎不是很确定，他现在都不知道这个少女到底是会不会中文，若是会中文的话，那实在是再好不过了。

　　可是到目前为止，这个女生，都是没有和自己说过一句话。

　　但是因为这个少女身上有自己非常熟悉都感觉，应该是车祸之前认识的人啊。

　　不过张郎也很是疑惑，按道理来说，若是这个少女认识自己的话，应该是在和自己见面的时候就和自己打招呼了。

　　但是这个少女没有，甚至是，一直不说话的少女，让张郎认为，这个人，是不是一个哑巴。

　　没有想到少女似乎能够听懂张郎的话，竟然点了点头。

　　这倒是让张郎蛋疼了。

　　张郎不是柳下惠，看到少女洁白的长腿——金发少女穿着一个浅绿色的热裤，是美少女们在夏天的时候，经常用的一种穿着打扮。

　　可是这种打扮让张郎心动不已，他怕自己把持不住，等会儿真做出什么禽兽的事情，那就糟糕了。

　　抬头，看着金发少女疑惑的看着自己，那种眼神，就好像是在询问自己为什么不躺在他的腿上。

　　“真的是被你打败了！”张郎呢喃了一句，马上就躺下，生怕自己的头发扎到少女细嫩的长腿，张郎直接是用侧脸躺在了金发少女的长腿之上。

　　这本来是一个非常正常的姿势，更何况张郎自认为，这是一个非常君子的躺下的方式，但是这一躺下，张郎才知道，自己的决定到底是多么的糟糕。

　　明明是夏天的大热天，可是在这个少女的肌肤之上，张郎却找到了凉冰冰的感觉。

　　好舒服！

　　天啊，张郎觉得自己仿佛是躺在天堂之上。

　　不，就算是天堂，也没有这么的舒服。

　　张郎的脸在少女的长腿之上蹭了蹭，嫩滑无比，感觉到疲惫的倦意袭来，眼皮有些沉，不自觉，就开始睡觉了。

　　也不知道到底是睡了多久。

　　醒来的时候，张郎忽然发现，金发少女眼睛一直是怔怔的看着前方，直到张郎起身。

　　张郎发现自己在睡觉的时候竟然一直在流口水，少女的长腿之上，湿淋淋的！

　　“糟糕，真是对不起。”张郎没有想到自己睡觉的时候竟然是这么的不堪。

　　连忙从口袋之中抽出了一卷纸，给这个少女擦拭了一下长腿。

　　边擦拭，边道歉。

　　可是擦了一会儿，张郎忽然想到，自己一个大老爷们，给一个女生擦腿，这个女生是不是——

　　天啊，自己到底是在做什么！

　　想到这里，张郎冷汗淋淋，连忙抬头，忽然看到少女面色如常，一直看着张郎。

　　张郎也只有迎着头皮个这个少女擦腿了。

　　少女被擦完腿上的口水之后，想站起来，可是竟然一个趔趄。

　　张郎眼疾手快的把少女扶住，这才发现，少女的腿竟然已经麻了，而且天色也已经很黑了！

　　大街上的行人竟然也很少了。

　　天啊，自己今天晚上不是还要去工作吗？

　　怎么一直拖延到现在！

　　也不怪张郎会睡着，金发少女的长腿，就好像是一个棉花糖一样。

　　金发少女的身体，靠着张郎，张郎这个时候才能够感觉到，这个少女的身体到底是多么的娇柔。

　　抱在怀中，就好像是抱着一个金发的小动物一样。

　　少女的身体比较凉，在夏天的时候，就好像是一个天然的空调一般，张郎抱着很舒服，有些舍不得放开。

　　而且这个少女似乎也比较享受自己的拥抱，张郎就半抱着少女，坐在座位上，询问她。

　　“你家在什么地方呀？要不要我把你怂回家呀？”反正今天晚上迟到了，张郎觉得，自己等会儿直接和苏紫月请一个假，或者是说一下什么的，应该是可以的吧。

　　但是考虑到自己不过是在实习期，竟然公然翘课，也是蛋疼的不行啊。

　　苏紫月会不会因为这件事情把自己开除了呢？

　　张郎倒不是很怕，但是就是有些小小遗憾，这个城市之中，工资比调酒师高的，不多了。

　　少女听了张郎的话之后，指了指前面。

　　张郎连忙点头，推着自学行车，和少女一直往前走。

　　“你家在前面？”张郎询问。

　　少女摇摇头。

　　张郎很是蛋疼，你能听懂，那么说一句话呗。

　　少女停下脚步，张郎抬头——我次奥！

　　竟然是新月咖啡厅！



　　第556章 进不进啊？

　　为什么是新月咖啡厅？

　　张郎不知道，事情为什么总是峰回路转。

　　本来以为今天晚上，自己再也不会来到这个地方了，可是好巧不巧的，竟然再次回到了新月咖啡厅。

　　新月咖啡厅的不远处，有一个巨大的古钟楼。

　　这个钟的外形，平扁的就好像是一口炒饭的锅一样。

　　所以，这个钟表，也有一个平易近人的名字，那就是叫做“平钟”。

　　本来这座城市的名字，就是叫做“平钟诚”。

　　只是平钟这个东西，实在是让人不敢恭维，尤其是这个名字。

　　在华国还没有见过的时候，大家知识水平比较低的时候，还看不出这个城市的名字，有什么区别来。

　　后来，华国建国之后，在这里的一个老领导，觉得“平钟”这个词语和“平庸”这个词语，不仅仅是意思相同，而且还是谐音。

　　没有谁喜欢平庸的，所以，这个老领导，当然也不喜欢平庸了。

　　毕竟，不想当将军的士兵，不是好士兵。

　　这个老领导，就通过地方政府的法案，修改了一下“平钟城”的名字。

　　从此之后，华国少了一个“平钟城”，多了一个“平城”。

　　不过，“平钟城”的名字没有了，但是老城区之中的平扁的钟表，给留了下来。

　　这也算是保护了华国的物质文化遗产。

　　平城之中留下来的钟表，也成了平城之中的一个特别的景点。

　　这个景观，也就保留了下来。

　　这些年，这个老旧的钟表，不仅没有让城市之中的人觉得土气或者是其他的什么，反而是因为这个老钟表的存在，让城市之中的旅游业得到了很不错的发展。

　　要知道，在华国，虽然见过之后经过了这么多年，国民经济也已经是有了长足的发展。

　　但是真正发展起来的，只是第一产业和第二产业，类似于第三产业，旅游业，服务业之类的，发展基础还是比较差的。

　　所以，一个城市之中，若是旅游业或者是服务业非常发达的话，那么是一件让人感觉倍有面子的事情。

　　无疑，在平城，单单是旅游业的发展，已经是超过了很多地级市了。

　　而平城的政治界辨别，不过是一个小县城而已。

　　所以在平成，当每个人谈到钟表的时候，都会觉得自己很有面子。

　　只是今天，这个本来代表着平城，作为平城的象征的，就算是张郎这个外来户也觉得倍有面子的黑白相间的大钟表，今天却让张郎的身上直冒冷汗。

　　半夜了！

　　没错，自己和苏紫月达成的协议就是，若是在新月咖啡厅工作的话，那么一定要在十一点开始工作，然后到晚上一点钟结束。

　　这已经是相当轻松的工作量了。

　　一天只不过是工作三个小时而已，可是拿到的工资，确实在平日生活当中，很多每天工作十个小时的人都拿不到的。

　　正是因为如此，尽管没有上工，但是张郎依然是对这个新月咖啡厅调酒师的工作非常的上心，甚至是非常的认真。

　　他在没有工作之前就已经想到了，来到新月咖啡厅之后，自己一定要好好努力，争取做出好的成绩来，起码让自己的良心，对得起那份月薪。

　　要不然的话，拿着不菲的工资，却什么事情都没有做，实在是让张郎过意不去。

　　所以，当和金发的异域少女来到自己打工的门面面前的时候，张郎有着说不出的紧张。

　　“那个，咱们还是去别的地方吧？这个地方比较乱！”张郎勉强找了一个自己认为可以说的过去的理由。

　　看到金发少女亮晶晶的眼神，张郎都有一些心虚。

　　不过他说的咖啡店比较乱，倒是实话。

　　毕竟，这个地方，也仅仅是一楼是咖啡厅而已，二楼，有酒吧吧台，还有台球馆，和普通的夜生活场所，没有多少区别。

　　正是因为如此，张郎才这么说，要不然的话，张郎都觉得不好意思，感觉自己就好像是诱拐了一个少女。

　　而且这个少女还是金发碧眼的外国小萝莉。

　　当然了，说是萝莉的话，是不对的了。

　　这个女生虽然看起来身材比较娇小，不过年龄应该是和苏幕遮差不多大。

　　张郎最近就奇怪了，怎么好看的女生，年龄都这么小呢？

　　或者是说，女生们最好看的年纪，都是在十几岁的年纪呢，然后长大之后，都长残了。

　　虽然疑惑，但是这种事情，张郎并不敢和过了这个年龄阶段的人说。

　　毕竟，在这个房子之中，就有这么一个人，那就是苏紫月。

　　而且现在张郎因为第一次上工就给迟到了，所以自然是非常的忐忑。

　　若是迫不得已的话，张郎真不想见到苏紫月。

　　毕竟，若是见到了苏紫月，你到底是应该怎么说？

　　难道是说，我在马路上的时候，为了施展爱和正义的力量，救了女孩子。

　　后来，因为劳累过度，所以不小心倒在了一个女孩子的睡了一下午，还有一晚上。

　　正是因为这些事情，才导致后来的事情的发生。

　　一切都是命中注定啊，一切都是因为她们“逼我”的，不是我情愿的啊。

　　当然了，这些事情，或许只有鬼才相信呢。

　　正是因为张郎知道如此，所以才不想面对苏紫月。

　　若是见到苏紫月的话，张郎相信自己是有一万个理由也说不清楚。

　　毕竟，现在张郎编造的理由，发现自己也是不想相信的。

　　而且还有一个事情，那就是，张郎还记得，在来到之中的时候，还有一个刺头，那就是苏世晨。

　　这个人和自己无冤无仇的，却老是想找自己的茬，也是蛋疼的不行。

　　若是这个地方只有苏紫月一个人还好说，但是若是还有苏世晨的话，那么不用想，自己说不定会被这个二世祖给说死。

　　为此，张郎今天是相当的不愿意进入新月咖啡厅之中啊。

　　若是进入的话，迎接张郎的，说不定就是拔舌地狱。

　　“……”金发少女没有说法，手指依然是指了指新月咖啡厅的大门，面无表情。

　　“……”张郎非常想询问一下，您老到底是会说华国语言，还是不会说华国语言，为什么做出让我这样纠结的事情。

　　先前张郎可是和这个金发少女言简意赅的说了一下，自己并不是非常想来到这个地方。

　　可是金发少女似乎毫无察觉，或者是说没有听懂自己的话。

　　“你一定要来这里？”张郎很是纠结，随口说了一句，也不知道到底是说给谁听。

　　没有想到，金发少女竟然点了点头。

　　“啊……”张郎头疼不已，看样子，这个金发少女，似乎是知道张郎说的话到底是什么意思，可是为什么她能够听懂华国语言，却一直不肯说华国语言呢，而且也从来没有和自己说过一句话。

　　难道是说，她觉得自己恨他眼？

　　想到这里，张郎甚至是有一些崩溃。

　　但是也不对啊。

　　若是说，这个女孩子真的讨厌自己的话，也不会把大腿让自己当枕头。

　　毕竟，张郎可是百分之百的相信，若是一个女孩子不喜欢某个男生的话，绝对是不会让某个男生碰触身体的。

　　所以，张郎很自信的认为，这个金发少女对自己应该是非常有好感的。

　　更何况，这个少女先前，一直是和自己在一起，和自己见面的第一眼开始，就开始缠着自己，抱着自己。

　　这也算是有生以来第一次了。

　　张郎从来就没有被一个女生这么热情的对待过。

　　就算是对待自己非常热情的堂姐，也只是在虐待自己的时候非常热情而已，绝对是不会主动和自己做这么亲密的动作。

　　就算是现在，这个金发少女，也是拉着自己的手，非常亲密的样子。

　　只是让张郎非常蛋疼的是，这个少女，竟然拉着自己想进入新月咖啡厅之中。

　　“你等我一下，我停一下车子。”张郎叹了一口气，也拗不过这个少女。

　　毕竟，若是你被一个绝色少女这么直勾勾的盯着的话，是一个人都受不了的。

　　更何况，张郎甚至是在新月咖啡厅周围看到了一个虎视眈眈的眼神。

　　这些人，似乎都盯着张郎，哪怕是这个时候，金发少女喊一声流氓或者是打张郎一拳之后，这些人立刻就会像是护花使者一样上来，然后狠狠的揍张郎一顿，再来抚慰一下金发少女受伤的心灵。

　　半夜三更的，处境也是非常危险的。

　　这个时候，平扁钟也是敲响了凌晨一点钟的钟声。

　　张郎叹了一口气，若是要死的话，就让自己好好的享受一把死亡的快了吧！

　　当下，张郎把车子停下之后，被金发少女带着进入了新月咖啡厅。

　　让张郎很是诧异的是，这个金发少女的行为，实在是怪异的不行。

　　不管是在什么地方，都会抓着自己。

　　要么是和自己拉着手，要么是揪着自己学生式衬衫的衣角。

　　就连刚刚在锁车子的时候，金发少女，也是拼命的揪着自己衣服的下摆，好像是没有了自己之后，什么事情都做不成一样。

　　这个少女，虽然和张郎非亲非故的，但是一直和张郎这么亲密，甚至可以说是依赖，让张郎很是感慨，心中也很是温馨。

　　谁都不会认为这个金发少女是一个麻烦的。

　　毕竟，若是有这么一个美丽的麻烦的话，相信世界上百分之九十九的人，都是会接受的，剩下的百分之一，是神经病。

　　为了这个少女，就算是地狱也要走一走。



　　第557章 和老板对峙

　　“餐厅打烊了，不接客人了。”

　　清脆的声音，很显然，是那个咖啡厅老板的声音。

　　这个老板，怎么会在这里！

　　更让张郎纠结的是，他在被金发少女带到咖啡厅之后，忽然看到了一旁正在收拾东西，准备走人的苏世晨，这个时候忽然停下了动作。

　　看着张郎，先是一愣，继而想大笑。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊！”苏世晨没有想到张郎竟然是一个这么胆大妄为的家伙。

　　在还是实习员工的第一天，竟然敢公然旷工。

　　本来苏世晨还在想着，今天怎么让老板知道张郎是这样任性妄为的人，然后狠狠的扣除张郎的工资，若是有可能的话，直接是把张郎给踢出去，那实在是再好不过了。

　　苏世晨可是知道，张郎的调酒技术，并不在自己这个做了这么多年调酒行业的省级调酒师之下。

　　但是苏世晨也是知道，在一个酒吧之中，最有名的那个调酒师，才是最值得让人回味无穷的调酒师，也是最赚钱，而且还是最容易让被别人给消费的调酒师。

　　其他人的话，那么只能够说待遇一般了。

　　所以，苏世晨自然是不想让张郎来搅和了自己的好事儿。

　　不过这也好，张郎早不来晚不来，竟然偏偏等到老板来视察的时候来到咖啡厅，这不是找死吗？

　　等等，苏世晨忽然看到了张郎身边的那个金发少女，这个少女的容貌竟然是那么的清丽。

　　虽然现在的外貌很是青涩，不过苏世晨有理由相信，若是这个少女成长起来的话，容貌根本就不会在苏紫月之下，甚至是犹有过之。

　　从张郎和这个少女亲昵的动作来看，很显然，这个少女和张郎之间的关系非常的亲密，也是非常的特殊的。

　　而且这个金发少女本来只是和张郎手牵着手，等到看到咖啡厅当中，竟然有好几个人的时候，似乎是有一些拘谨，竟然挽起了张郎的胳膊，就好像是情侣一般。

　　张郎看到老板竟然在咖啡厅当中，头大如麻，自然是无暇去享受胳膊之上的柔软。

　　所以，张郎根本就不知道，现在在苏世晨心中，自己已经是被妒火烧死了一百次了。

　　他现在还是有一些奇怪，为什么苏世晨看着自己就好像是看着杀父仇人一样？

　　自己连他父亲的面都没有见过，怎么会杀死他的父亲呢？

　　更何况，张郎自认为，自己一直是华国遵纪守法的良民，自然是不可能做出杀死苏世晨父亲这样的冲动，除非是正当防御，或者是防御过当才可能。

　　要不然的话，张郎绝对是不会做出什么伤天害理的事情来的。

　　听堂姐和自己说，在自己小的时候，可是连蚂蚁都舍不得伤害呢。

　　虽然不知道是真的还是假的，但是在人的内心当中，都有一个自我美化的功能。

　　所以呢，当堂姐和张郎说，张郎小时候很善良，张郎就信了。

　　毕竟，善良这种品质，虽然说在社会上爬模滚打的时候会经常碰壁，但是泡妹子的时候拿出来，还是非常好用的。

　　所以，张郎自认为自己还是非常善良的，毕竟，车祸之后几年了，自己一直在学校都是老老实实的，也没有给自己堂姐做过什么惹事生非的事情，让堂姐操心或者是别的。

　　所以，张郎自认为，自己自从车祸之后，一直是一个非常善良的人的代言词。

　　纵然不知道自己以前到底是怎么样子的一个人。

　　但是张郎也常听自己堂姐说的一句话，那就是江山易改，本性难移。

　　既然自己车祸之后做的事情，一直都是一个善良的人，那么自己车祸之前，也应该是一个善良的人。

　　这也是张郎基于“人性本善论”之上，所做出来的判断。

　　所以，看到苏世晨这个样子，张郎倒是觉得，是不是他的老婆什么的出轨了。

　　当然，张郎不知道的是，苏世晨早在三年之前，就已经离过婚了。

　　而且还不只是离过一次婚，林林总总的，不下十次。

　　而且每次离婚的原因，并不是因为苏世晨的老婆出什么问题了，而是因为苏世晨本身出了很大的问题，出轨的是他！

　　若是让张郎知道，因为嫉妒的事情，让苏世晨看起来，很像是恨不得吃了自己一样的话，那么张郎会对他露出十二万分的鄙视的。

　　特么的，吃着碗里的望着锅里的，这还算是男人吗？

　　好吧，不得不承认，张郎觉得男人都会是这样。

　　而此刻，在新月咖啡厅，苏紫月靠着吧台，优美的身姿，绽放着，就好像是夜里绽放的昙花一样的妖冶动人。

　　可是在她的目光之中，偶尔露出来的寒光，可以清楚的知道，这个在牡丹区上闯出一片天来的女生，在对人的要求方面，到底是多么的苛刻。

　　当然了，正确来说，并不是她苛刻，只能够说是认真负责而已。

　　看到苏紫月叉着腰这架势，张郎也知道，自己这次多半是残了。

　　但是横一刀竖一刀，不如就昂首挺胸的来接受这一刀。

　　起码这样还能够表示自己够爷们。

　　要不然的话，窝囊的死去，实在是太难受了。

　　现在张郎也知道自己的结局了，不管是怎么样，在这新月开飞艇之中的处分，肯定是逃不了的了。

　　更何况，张郎在签订合同的时候，也清楚的看到过这些合同，那就是，若是存在着故意迟到早退还有其他的一些问题的话，那么处罚是相当的严重的。

　　这个或许苏世晨也是知道的，所以在一旁偷笑，非常的阴险的笑着。

　　他现在巴不得张郎就被苏紫月轰隆一下子就给开出了，那样的话，在这个咖啡厅当中，可就是真的只有自己能够上得了台面了。

　　那样的话，自己的收入肯定会再次上一个台阶，而且还给了自己一个和苏紫月老板近水楼台的机会。

　　“开除，赶紧开除！”苏世晨的心中不无邪恶的想到。

　　……

　　张郎迎着头皮，拉着金发少女，缓缓的朝着苏紫月走去，带着尴尬的笑容。

　　没办法，今天的事情，实在是自己的错。

　　虽然说自己因为要救金发少女的事情给耽搁了，可是至少要给老板打一个电话。

　　好吧，现在张郎的电话还在牡丹区的那个租的房子里冲着电呢，也不知道有没有充满。

　　“紫月姐。”张郎拉着金发少女，声音低沉而且谄媚。

　　没办法，要道歉的话，至少是有一个姿态，所以，张郎才会如此说话。

　　而现在，金发少女也不知道什么事情，本来一直拉着张郎来到新月咖啡厅，可是来到新月咖啡厅之后，就一直躲在张郎的身后。

　　现在除了刚刚在斜角的吧台上收拾东西，准备走的苏世晨惊鸿一瞥之外，竟然没有看到金发少女到底是长得什么样子。

　　而此刻，正在收拾吧台还有自己包裹，或者是在给新月宾馆打扫一下最后的卫生的几个服务生们，不管是男的女的，都是把手中的活，都给尽量的放轻了，每个人都很想知道，张郎到底会以一个什么样的结果，被“终结”。

　　也无怪乎大家这么想。

　　毕竟，老板虽然很和平，而且给钱和出价都非常的大方。

　　但是谁都知道，自己老板也是一个相当严格的人。

　　严格，其实是一件好事。

　　正是因为严格，所以新月咖啡厅当中的人，也都是相当的兢兢业业，做事儿的时候不敢有丝毫的马虎。

　　正因为如此，所以新月咖啡厅在整个平城东城区的名声也是相当的好，来往的人络绎不绝。

　　只要是来过新月咖啡厅的人，都会说一声“好”。

　　这里不仅仅是卫生好，而且服务态度也好，更重要的是，环境也好。

　　这里的服务生，不管是从保洁阿姨，还是说年轻的服务生，亦或者是说调酒师还有舞女们，都是有着相当高的职业道德。

　　而且在这个地方消费，你能够明显的感觉到，新月咖啡厅之中的员工，对于客人们的尊敬。

　　这是一般的咖啡厅或者是说歌舞厅，不能够给客人们带来的东西。

　　当然了，这些事情，也都是在苏紫月的英明领导之下，才做出来的成绩还有名声。

　　或许大家都觉得苏紫月是一个金丝雀，但是没有人怀疑过苏紫月经营这座咖啡厅的能力。

　　“吆喝，你竟然还知道来啊？”苏紫月漂亮的大眼睛眯了起来，瞅着张郎，从上到下打量，倒是把身材娇小的金发少女，直接给忽略了。

　　“咳咳，当然了，紫月姐啊，你不知道，新月咖啡厅就好像是我家一样，我不来这里，还能够去哪里？”张郎“谄媚”的说道，没办法，谁让自己理亏呢，当然要给别人一个好脸色。

　　“哼哼，还当成你家呢，你知不知道，我今天可是只记得，你第一次上工，就旷工了，你怎么不解释一下？”苏紫月毫不客气的直接把张郎给揭穿了。

　　张郎很尴尬，而一旁的苏世晨兴奋的快大叫了起来，赶紧开除！

　　可就在这个时候，站在张郎背后的金发少女忽然卖出了一步，目光和苏紫月接触。

　　“所有人赶紧下班，该回家回家！”



　　第558章 给你二十秒

　　苏紫月没头没脑的说了一句话，把大家都弄懵了。

　　别说是在吧台面前的苏世晨了，就连在苏紫月面前的张郎，都没有搞不清楚到底是发生了什么事情。

　　按照张郎的想法，这个苏紫月老板不应该是把自己狠狠的批斗一顿之后，然后再扣自己的工资或者是把自己开除了才对吗？

　　虽然苏紫月给自己的印象挺不错的，但是张郎可是知道，只要是做生意的，一切都是超“钱”看的。

　　自己今天晚上的行为，已经是损害到了苏紫月的利益了，苏紫月没有理由再放纵自己了。

　　若是说苏紫月更加放纵自己的话，那么实在是一个打她自己脸的行为。

　　可是现在这算是什么事情？

　　苏紫月不仅仅是没有责备自己，反而是想把所有人都赶走之后再进行密谈？

　　好吧，张郎自认为没有这么大的能力和脸面，一切或许是因为苏紫月看在这个金发少女的面子上，才让自己一起留下来的。

　　这个金发少女到底是什么身份，为什么连堂堂的，在这个牡丹区闻名的金丝雀苏紫月，都会这么的忌惮呢？

　　张郎一时之间很是迷糊，搞不清楚。

　　老板的话，从来都是圣旨一般的存在。

　　所以，大家都非常尊敬苏紫月的话，另外，就是在这里工作的人，管理层面上，向来只是有苏紫月一个人的。

　　说一不二，这就是苏紫月的风格。

　　而在新月咖啡厅，大部分都是老人了，就算是新来的，也基本都工作了一年多了，当然，这里说的新来的里面，要把张郎除开。

　　毕竟，他可以说是新月咖啡厅当中彻彻底底的新人，甚至是在这里工作都没有工作过。

　　而此刻，在一旁正想看好戏的苏世晨，最先按捺不住了。

　　他就想不明白了，现在都什么时候了，张郎犯了这么重大的错误，为什么苏紫月视而不见？

　　这和苏紫月的办事风格，可是完全不符啊。

　　在苏世晨的印象当中，苏紫月可是一个赏罚分明的人。

　　有功必赏，有错必罚。

　　这也是新月咖啡厅的一个传统了。

　　正是因为赏罚分明，所以在新月咖啡厅当中，所有人都兢兢业业的工作着，不敢有丝毫的马虎。

　　可是今天这个算是怎么一回事儿？

　　苏紫月竟然一而再，再而三的忍让张郎，甚至是连开除或者是罚工资的事情都没有提出来。

　　不仅如此，竟然还想把张郎留下来详谈。

　　难道说自家老板对这个半大的毛孩子真的有那种不可告人的感情吗？

　　每次想到这里的时候，苏世晨总是妒火中烧。

　　而今天，他的妒火，根本就掩盖不住了。

　　“紫月，他犯了这么重大的错误，你为什么不开除他？反而这么偏袒他！”苏世晨怒气冲冲，说话的时候都有几分愣。

　　苏紫月本来正一脸激动的看着金发少女，可谁想到，半路插出一个苏世晨来。

　　这简直是往枪口上撞啊。

　　“我命令你立刻消失！你是老板还是我是老板？另外，我请你叫我老板，苏老板，但是我们并没有熟悉到可以称呼对方名字的存在。”苏紫月毫不客气的说道。

　　苏世晨一脸铁青，可是苏紫月说的是事实。

　　这个苏紫月就好像是冰块儿一样。

　　苏世晨的恋情非常的丰富，所以自认为对付女人，非常有一套，不管是什么女人，萝莉还算是御姐，热情似火，还是冰冷如山的，苏世晨都功课过。

　　单单就苏紫月这个好像是半空之中的一轮高贵的明月的人，让苏世晨无从下口。

　　在工作当中，看是苏紫月对每个人都非常的关系，非常的熟悉，可是苏世晨能够明显地感觉到，苏紫月对人是非常疏远的。

　　也就是说，苏紫月，其实是一个外热内冷的人，对于每个人都是那么的疏远。

　　这让苏世晨抓狂的同时，也让他深深的迷恋了。

　　这个苏紫月，就好形象是那个传说之中在山崖之中绽放的高岭之花一样高不可攀。

　　若是追不到的话，那么就算是欣赏，也不错。

　　可是谁想到，一切都在这个名字叫做张郎的半大的男生来了之后，变了。

　　苏紫月对这个男生竟然颇为青睐。

　　而且神台之上，竟然有着在工作之中根本就不会出现的亲热。

　　这让苏世晨暗暗着急，他甚至是在想着，会不会是苏紫月在平时工作当中压抑的太厉害了，才导致现在和张郎非常的亲近，甚至亲近到了，在今天到底时候，竟然要支开所有的人，单独和张郎聊天说话。

　　这让苏世晨妒火中烧，他怕自己若是现在不把这话说出来的话，回家之后，自己就会活活的嫉妒死。

　　“可是，老板，这个，那个……”苏世晨从来都没有见过，苏紫月对某个人语气这么的冷淡。

　　毫无疑问，今天苏世晨可以说是碰到硬骨头了。

　　苏世晨都搞不清楚到底是怎么一回事儿，先前来视察工作的苏紫月，一直是和和气气的，可是现在呢，竟然已经到了这种如同有火药一般的程度了。

　　这就好像是在和自己说，“你苏世晨根本就不配追求我，根本就不配知道我的事情。”

　　“给你二十秒的时间，若是不立刻消失的话，那么明天就不用来上班了。”苏紫月也是没有想到，苏世晨，在被自己批评之后，竟然还敢拿目光灼灼的看着自己，弄得苏紫月非常的心烦意乱。

　　这个苏世晨粘她，其实也不是一天两天了。

　　若非是新月咖啡厅这个店面当中，没有拿得出手的调酒师的话，那么苏紫月，早就把这个苏世晨给开除了，还让他在这里兴风作浪？

　　更何况，苏紫月对于苏世晨的事情，也非常了解的。

　　毕竟是新月咖啡厅当中的老板，这里面到底回来什么人，苏紫月可是非常了解的。

　　这里不乏追求一夜解放的男男女女，甚至是女生居多。

　　或许是平城这个古城，拥有着太多太多的安逸，让一些被老板养在笼子之中的金丝雀，或这是人在中年，已经家大业大的贵妇们，都会来新月咖啡厅当中，寻求一丝安慰。

　　而苏紫月也已经是非常明白的表示了，只要是不给咖啡厅添乱，平时的私人生活，你爱干什么干什么。

　　而苏世晨自认为掩饰的不错，其实苏紫月很清楚，在这个咖啡厅当中，至少有七八个美少妇，或者是金丝雀，和他有着关系。

　　当然了，这些事情，苏紫月可是懒得观察。

　　而且对于新月咖啡厅来说，这样的事情还不算是坏，甚至可以说是挺好的。

　　就好像是新月咖啡厅有固定的客源一样。

　　但是这样一来，苏世晨这个人到底是怎样的烂货，就一目了然了。

　　苏世晨根本就不知道，他烂人的本质，早就被苏紫月尽收眼底，只是作为老板，有些事情可以说，有些事情苏紫月懒得说而已。

　　苏世晨自认为掩饰的不错，可是他不知道，在苏紫月的眼睛当中，他的那一些小秘密，早就已经是透明和公开化了。

　　不仅仅是苏紫月知道，而且咖啡厅的当中的好多服务生都知道，不管是男的还是女的。

　　盖因为在平时的对话当中，苏世晨经常拿着自己和几个女人同时保持着关系的事情，拿出来炫耀。

　　这也让很多人看不起。

　　当然了，不排除咖啡厅当中也有羡慕嫉妒恨的人的存在。

　　不过这些事情，苏紫月都知道，只是看在眼里，懒得管而已。

　　而听到苏紫月竟然和自己说，若是二十秒钟不离开的话，竟然要把自己给开出了。

　　这让苏世晨非常的震惊。

　　他自认为工作还算是兢兢业业，虽然说，也做过一些小偷小摸，私自利用咖啡厅资源的事情，但是这些事情，在苏世晨看来，都是应得的。

　　而现在，这个苏紫月竟然要为了一己之私，为了和张郎单独在一起，要把自己给开除的了！

　　特么的！

　　苏世晨气愤不已的走掉了，虽然心中的妒火，已经快把苏世晨给燃烧了，但是苏世晨不敢表示什么，出门，开上了那一款大众速腾，迅速离开了。

　　“表砸，我一定要给你好看！”苏世晨愤恨不已，拿出手机，打通迅速，找到了那个他基本已经不想见到的人的名字，“喂，彪哥，有一桩买卖，看看你有没有兴趣。”

　　……

　　新月咖啡厅当中剩下的人，当然不知道苏世晨这个时候到底是在做什么。

　　就好像是这个世界上，一个人永远也无法猜透另一个人的想法一样。

　　世界本来就是一个矛盾的集合体。

　　由爱生恨，或者是由恨转爱的事情，天天都在发生着。

　　而今天的苏世晨，无疑就是由爱生恨。

　　张郎有些疑惑，不知道为什么苏世晨出门的时候，狠狠的瞪自己。

　　自己做错了什么？

　　好吧，自己确实是做错了事情，就是上班迟到了，可是这事情，应该是归属于老板来管自己啊。

　　你这个调酒师来瞪自己算什么？

　　正所谓眼不见心不烦，当看到苏世晨妒火冲天的出门之后，张郎甚至是懒得说什么。

　　这样的人，张郎懒得理他。

　　张郎现在的倒是知道了一些什么，或许是这个苏世晨认为自己和苏紫月之间有什么事情，而他本身还喜欢苏紫月，不敢瞪苏紫月，所以才瞪自己，真是一个每种的男人。



　　第559章 拐回家啊？

　　张郎想着苏世晨走的时候那种怨恨的小眼神，有些不屑。

　　有什么事情，作为男人的话，就要勇敢的说出来，然后勇敢的去做啊。

　　你不敢去做，却瞪一个无辜的人，这算是什么？

　　没胆子，胆小鬼！

　　张郎如此评价苏世晨。

　　若是苏世晨知道在张郎对自己的看法之后，肯定会吐一口血。

　　不是他不想光明正大的追求苏紫月，而是苏紫月完全不给自己这个机会。

　　这就是一个在天山之上绽放的雪莲，冷艳，不食人间烟火。

　　砰！

　　新月咖啡厅的大门关上了。

　　宽阔的咖啡厅当中，不见一个人。

　　咖啡厅之中，苏紫月目光灼灼的看着张郎，弄得张郎多少有一些不意思。

　　就算你是一个美女，可你也不能够这么看我啊？

　　若是这么看我的话，那么我也会害羞滴。

　　当然了，你这么看我的话，至少是给我一些你要行动的想法啊，例如强吻我，或者是推到我！

　　好吧，张郎也知道，自己这些异想天开的想法，苏紫月绝对是不会做的。

　　之所以苏紫月这么看着自己，完全是因为背后的少女。

　　“人都走了，你可以说话了。”苏紫月来到张郎面前，不，确切说是想把张郎拨开，然后好好和这个金发少女，好好的说一下话。

　　可是说来也奇怪，这个金发少女，明明是主动来到新月咖啡厅的，可是在这里，虽然面部表情没有多少变化，但是张郎能够从她抓着自己袖子上，略显拘谨的小手，能够感觉出来，这个少女，似乎并不是很想和人说话。

　　这到底是什么事情？

　　算了，帮人帮到底，既然这个小女生不喜欢说话，那么自己就代替她回答一下苏紫月的问题吧。

　　“这个，紫月姐啊，这位小姑娘不想说话，那么有什么问题，你可以问我啊。”张郎舔着脸。

　　他说话的时候，多少有一些不好意思，毕竟，他可是一个第一天上工的时候，就给迟到的人。

　　与其说是迟到，不如说是彻彻底底的没有来。

　　而苏紫月听到张郎的称呼之后，横了张郎一眼，俏生生的，让张郎仿佛是吃了密一样甜。

　　“得了吧，就你？而且还敢称呼她为小姑娘，你这不是找……”苏紫月仿佛是听到了世界上最好笑的事情，娇笑个不停。

　　“……”至于吗？

　　怎么一个称呼让你反应这么大？

　　本来张郎还以为是自己一声“紫月”姐，把苏紫月给惹恼了。

　　结果竟然是因为自己对金发少女的称呼，才让苏紫月笑个不停。

　　这算是什么事情？

　　“紫月姐，我称呼有问题吗？这个女孩儿，应该是小姑娘吧？”张郎不确定自己称呼到底是什么地方出问题了，又或者是说，自己的称呼，引起了某方面的忌讳。

　　要知道，华国可是一个多民族的国家，不同民族之间的文化习俗和传统都不一样。

　　所以，有很多少数民族，有自己的忌讳，还有特殊的习俗。

　　对于华国本国之内的少数民族，张郎多少还是能够知道的，至少那些人数多的大民族，张郎能够知道，这些民族内部到底是有什么忌讳。

　　不过这个问题，一旦是转化到了国际上面的民族的问题的话，那么张郎可就真不知道了。

　　看到苏紫月促狭的笑容，所以张郎认为自己应该是犯了对方的忌讳了。

　　“哎呀呀，你瞪我，算了，我不说什么了。”苏紫月忽然见到金发少女在瞪自己，让她知道，刚刚自己的说法，可是让金发少女生气了。

　　哪一个女生不在乎自己的年龄呢？

　　所以，对于金发少女出现一丝恼怒的事情，苏紫月，倒是能够了解。

　　这完全是因为，对昂非常在乎自己的年龄，或者是说，自己在对方在乎的人面前，暴露了对方的一些小秘密，才引发的这种情况的。

　　张郎根本就没有听明白，苏紫月说的到底是什么事情。

　　很显然，现在苏紫月正在对金发少女说话，但是苏紫月对金发少女说的话，就好像是打了密码一样，张郎怎么也翻译不出来。

　　而这个时候，苏紫月咯咯笑着，很享受张郎露出疑惑的表情，更享受的是金发少女微微嘟起嘴吧，就好像是四五岁的生气的小女孩儿一样的表情。

　　因为在苏紫月和这个好友认识的过程当中，从来都没有见到过这个少女露出这样的表情。

　　这个表情，一如几年之前的表情一样。

　　“话说，这么久没有见，我还以为，你永远也不会再对男人感兴趣了呢。”苏紫月促狭的看着金发少女。

　　名义上是给金发少女谈话，可是实际上，好像是给张郎在解释着什么。

　　金发少女一直是捏着张郎短袖浅蓝色衬衫的一角，一句话也不说，就好像是一个哑巴一样。

　　“张郎，你去给我们两个调两杯鸡尾酒，我们今天要好好喝一杯。”苏紫月说到。

　　老板的话，张郎不敢不从。

　　毕竟，既然苏紫月都松口了让自己去调鸡尾酒了，那么不就是说，她还承认自己是新月咖啡厅当中的一员了。

　　而且，新月咖啡厅当中的薪金可是非常高的，若是能够在这里干活的话，张郎当然是不愿意被开除的。

　　只是，张郎有些话不得不说，因为有些话若是张郎不说的话，他自己都觉得，内心不安。

　　这个少女的年纪满打满算的话，不过是十几岁。

　　若是让这个年纪的孩子喝酒的话，那么在法律上，虽然没有明面禁止，但是实际上，很多地方都已经开始提出了未成年人部的喝酒的法令了。

　　当然了，未成年人的禁烟令，也早就已经有了。

　　而张郎之所以一直喝酒，那是因为被堂姐刺激的。

　　“男人不喝酒，还算是男人吗？”所以张郎才会学习调酒的事情。

　　既然是调酒师，当然会喝酒了。

　　不过张郎可不想让这个纯情的金发少女，也这么早的就破戒，开始喝酒。

　　在张郎看来，除了自己之外，这么年轻就开始喝酒的人，都是坏孩子。

　　“怎么了，你怎么不去调酒啊？在这站着干什么？”苏紫月忍着没有和张郎说，立刻就把你小子给开出了的事情。

　　“呃，是这样子的，这位姑娘年龄比较小，她不能喝酒的……”张郎如是说道，他说话的时候很是小心，再也没有拿小姑娘什么的名词来说事儿。

　　“噗嗤。”

　　看苏紫月的样子，差点儿就笑出来，她很想笑，非常想和张郎说出真想来，但是生怕说出真想来之后，旁边的金发姑娘，就把自己给海扁一顿。

　　所以只有忍着。

　　看到苏紫月竟然没有反对自己的话，张郎就‘得寸进尺’的询问金发少女，“那个，你看，我给你调一杯橙汁什么的喝，可以吗？或者是牛奶也可以。”

　　金发少女沉默了一会儿，都让在以为这个金发少女没有听懂自己的话了。

　　但是这不科学啊。

　　若是金发少女进的听不懂华国语言的话，那么肯定是听不懂苏紫月的话的，但是从刚刚金发少女面部罕见的表情来看，她是完全能够听懂苏紫月的话的。

　　只是张郎一直很奇怪，为什么这个少女不说话。

　　难道真的是哑巴吗？

　　若是哑巴的话，张郎就为这个世界感觉不公平了。

　　明明长得这么漂亮，明明长得真么清纯可爱，还是一个西方人。

　　是一个西方人也就算了，竟然还有这东方人脸蛋上的柔和线条，这种美人，实在是罕见至极，所以，张郎感觉非常的可惜。

　　不过，华国有一个道理，倒是也能够解释金发少女不能说话这一现象。

　　明明这么美丽了，那么，就算是身上有一些缺陷，或者说是缺憾，也是可以理解的。

　　毕竟，造物主，不可能给一个人，一个完美的人生，或者是完美的外形。

　　看到金发少女竟然点了点头，张郎心满意足的去调鸡尾酒，还有金发少女的饮料了——张郎至少要给金发少女准备一种没有酒精的饮料。

　　……

　　“我以为几年前，你对那个男人的事情之后，就已经死心了呢，没有想到，今天竟然找了一个这么年轻的呢。”苏紫月看着不远处张郎认真调酒的身影，呵呵一笑。

　　“……”金发少女一如既往的沉默着。

　　“不过，也挺好的，至少，你能够从失恋的阴影之中走出来。”苏紫月啧啧有声，自顾自的说这话，完全不因为对方不搭理她，而有丝毫的尴尬。

　　这一大一小美女，坐在酒桌之上，若是这个时候咖啡厅之中坐满了人的话，那么肯定会对这一对姐妹花表示惊艳。

　　现在实在是太可惜了，竟然只有张郎一个旁观者。

　　而且还是一个“服务生”，完全不能够在坐在这里，好好的欣赏一下，现在两个人的外貌。

　　“当然了，你喜欢怎么样，都是可以的。我都没有想到，几年之后，我们竟然可以再次见面……”苏紫月微微有些感慨。

　　这个时候，张郎把调好的酒还有饮料端着托盘拿过来了。

　　看到苏紫月谈话似乎很有兴致，不由说道，“谈什么呢，这儿起劲儿？”

　　“呵呵，我们再聊关于你的事情呢。”苏紫月咯咯笑着。

　　“我？”张郎疑惑，把鸡尾酒和饮料拿下来。

　　“吆喝，你竟然给我喝血腥玛丽，难道是在暗示我是一个很血腥的老板？啧啧，你竟然还给她喝牛奶，特仑苏的，你小小年纪，脑子里都是什么肮脏的东西啊。”苏紫月岔开话题，毫不犹豫的抨击张郎。



　　第560章 少女之名！

　　听了苏紫月的话，张郎的脸色忽然一红。

　　其实给金发少女喝牛奶，张郎并没有多想。

　　在他看来，一个在成长时期的女生，确实应该喝这个东西。

　　毕竟，牛奶可以促进一下发育。

　　但是，金发少女美则美矣，除了不能说话之外，张郎还发现了另一个小缺点。

　　那就是这个金发少女的身上，并没有英伦帝国那传说之中澎湃的规模，就像是华国的女生一样，远看一马平川。

　　所以张郎蛋疼的紧，很像让这个少女早发育一下。

　　这就是张郎给予“一马平川”的少女的关爱。

　　可是现在自己好心好意的关爱，竟然成了心怀不轨了。

　　张郎可是没有想到苏紫月这么的彪悍，先前他可是打听了一下几个员工，新月咖啡厅的员工对于老板的评价，可都是“女神”。

　　一个女神，不应该是高高在上，并且也是高贵冷艳的吗？

　　怎么现在成了这样了。

　　张郎实在是无法释怀。

　　当然了，还有一个让张郎尴尬无比的就是，金发少女竟然毫无察觉的一直是在喝牛奶，嘴唇上，有着些许的白色，舔舔嘴唇。

　　看着少女，张郎喉咙咕咚了一下。

　　算了，牡丹花下死做鬼也风流，张郎就算是默认了自己心中的一些小邪恶。

　　苏紫月看到张郎的暮光之后，眼眸之中，有一种说不出去的笑容，非常的邪恶，就好像是偷吃了什么东西的小狐狸一样狡猾。

　　“张郎，你给我们两个人调制了东西，怎么不给自己调一点？”苏紫月询问道。

　　她有些搞不明白了，在她看来，敢肆无忌惮的看着自己的人，心理素质不应该这么差。

　　苏紫月也知道自己长得极美，甚至是美丽到了另一种天地了。

　　若是有心理阴影，或者是非常自卑的人，见到自己，就好像是老鼠见了猫一样，吓得不敢开口。

　　可是张郎竟然敢这么肆无忌惮的看着自己，那么说明，张郎内心之中个，根本就没有把自己当成那回事儿。

　　但是对于张郎这种态度，苏紫月不仅没有生气，反而是感觉这种感觉不错。

　　毕竟，在苏紫月看来，能够以平常心来对待自己的人，真的不多。

　　就拿来新月咖啡厅消费的大多数男性们来说，或多或少的都对自己抱着一切不切实际的幻想。

　　张郎看着正在喝血腥玛丽的女老板，视觉冲击也是非常的大。

　　这个女老板，喝酒的时候嘴唇和酒吧之间的滑动，说不出的性感。

　　真是一个妖精呢。

　　“我还没有成年，不能喝酒。”张郎振振有词。

　　说实话，他倒是怕自己醉了。

　　张郎并不是没有被堂姐惯醉过，可是醉了之后，第二天房间之中一片狼藉，而且堂姐身上还有一些红印子，让张郎非常蛋疼。

　　不知道自己醉酒之后到底是做了什么。

　　不过堂姐当时说只是自己醉酒之后给堂姐抓的，具体是发生过什么事情，堂姐都是含糊其辞。

　　所以在以后沾酒精的时候，张郎就比较谨慎了，就算是堂姐给张郎喝酒，张郎也非常谨慎了。

　　但是后来张郎才知道，那次喝酒，并不是因为自己酒量太差了。

　　更重要的是，那是因为，堂姐给自己灌酒的时候，先是和自己喝红酒，后来又和自己喝啤酒，到了最后又让自己和白酒。

　　这三种酒，若是分开喝的话，其实并不是非常容易醉的，但是三种酒若是掺和在一起的话，那绝对是让你醉的欲仙欲死。

　　正是因为如此，张郎才对酒这个东西，很是谨慎，不能随便喝。

　　至于刚刚他和苏紫月说的，自己因为未成年，所以不能够喝酒的事情，完全都是在扯淡。

　　华国的喝酒风气非常的盛行。

　　上到省城，下到村镇。

　　不管是哪一个地方的酒桌之上，酒都是华国一个非常重要的文化元素。

　　所以，华国也有挺多的小小年纪，酒量就非常不错的年轻人们。

　　“吆喝，这么说，你倒是真的不能喝了？你算不算是男人？”苏紫月眉毛一挑。

　　“你说我不是男人？今天晚上你试试啊！”当然了，这话张郎只能够想想，至于真说出来，张郎还真干不出来。

　　“紫月姐，虽然我是男人，但我是一个有原则的男人，这深更半夜的，而且是在女生面前，我绝对是不能够喝酒的，至少是在十八岁之前，是不能够喝酒的。”张郎实话实说。

　　“怎么了，难道是你怕在喝完酒之后，发生什么事情吗？”苏紫月挑衅的说道。

　　她这个人都是有一个说好不好，说坏也不算是太坏的爱好。

　　那就是对别人越是拒绝的事情，她越起劲儿。

　　看到张郎这么死命的拒绝自己，苏紫月的尽头可以说是越来越大，她非常想给张郎把这杯酒惯下去。

　　“若是你喜欢的话，我喝过的这杯酒，你也可以喝哦。”苏紫月诱惑性的舔了一下嘴唇。

　　“……”张郎差点儿就答应了，看着那仿佛是拥有诱惑性的妖精眼眸，张郎深深吸了一口气，摇头拒绝。

　　一旁的金发少女，沉默着，也不管周围到底是发生了什么事情，一直静静的观看着事情的发展。

　　“喂喂，这个孩子是你带来的，你倒是说说话呀，劝酒啊。”苏紫月对旁边的金发少女努努嘴，仿佛是希望金发少女做一些事情。

　　可是金发少女听了苏紫月的话，眼皮抬起来一下之后，又继续安静的喝自己牛奶了。

　　张郎汗颜，能够看出来，苏紫月和这个金发少女是认识的，只是不知道什么事情，这个金发少女到目前为止，还是没有说过一句话。

　　张郎能够推测出来，至少是在以前，和苏紫月认识的时候，这个金发少女，是可以说话的，但是又不知道什么原因。

　　这个金发少女竟然一直不说话，这让张郎非常蛋疼。

　　那就是好像金发少女不说话，完全是自己的原因一样。

　　看到苏紫月把话题岔开，张郎连忙也差跨话题。

　　“那个，今天晚上不知道你怎么安排。”张郎询问道。

　　金发少女抬起眼睛，看着张郎，喝着牛奶，也没有说什么，表情非常安恬，就好像是童话之中走出来的少女一样，是那样的纯净，也是那样的天真无邪。

　　这让张郎看着微微有一些心动。

　　“没错，我就是在你说话，今天也没有见到你有熟人，今晚不知道你要睡什么地方？”张郎询问道。

　　苏紫月在一旁咯咯笑着：“哎呀呀，张郎，你这么明目张胆的在新月咖啡厅，这个我的地盘之中公然勾搭妹子，我可是要扣你工资的哦。”

　　虽然知道苏紫月是在胡扯，但是张郎蛋疼的紧。

　　半夜三更的，若是一个男生和自己一样，用这个语气邀请女生的话，那么不被误会才怪呢。

　　毕竟，张郎说话的时候，可是非常随意的。

　　张郎这种说法，仿佛是在说，晚上要不要一起睡，约不约一样的随意和自然。

　　不过正是因为如此，才更能够引起歧义。

　　金发少女看了张郎好长时间，继续喝着牛奶。

　　张郎都快放弃了的时候，金发少女忽然指了指苏紫月。

　　“你的意思是说，今天晚上，你要跟着苏紫月，啊不，是紫月姐？”张郎随口说话的时候，差点儿是把内心的想法给直接说出来，吓了一身冷汗。

　　“哼哼，张郎刚刚你竟然敢直接称呼我的名字，不想活了？”苏紫月咯咯笑着。

　　“……”张郎赶紧无视这个老板的话了。

　　不知道为什么，今晚的苏紫月，和与自己第一次见面时候的苏紫月，给张郎的感觉，完全不同。

　　那个时候的苏紫月，仅仅是外热内冷而已，而今天的苏紫月，不知道到底是不是真正的性格，竟然是这么的大大咧咧。

　　难道说，今天这个苏紫月的性格，才是真正的苏紫月的性格吗？

　　亦或者是说，苏紫月并不是很想把真正的自己，表现出来。

　　若真是如此的话，那么今天晚上的苏紫月到底是什么事情，为什么会表现的这么随意，难道是因为金发少女的关系吗？

　　想到这里，张郎微微有一些感慨。

　　金发少女看了张郎好长时间之后，仿佛终于是心满意足的点了点头。

　　“啊？”张郎一愣，这个时候，他都快忘记了，这个少女点头到底是什么意思了。

　　原来如此，她就是住在苏紫月这里啊，看着她和苏紫月的关系，是那么亲近。

　　这么说，两个人是好友的话，也是可以说的清楚的。

　　但是苏紫月的年龄已经是二十七八了，可是这个金发少女的年龄，不过是十几岁而已。

　　这样的话，两个人之间是相差了十几岁的，就算是说母女的话，相信也会有人相信的。

　　张郎实在是想象不出来，金发少女是怎么和苏紫月认识的。

　　这种感觉非常诡异。

　　“你能够安排好了就好，只是……”张郎吐了一口气。

　　苏紫月在一旁吵了起来，“喂喂，你难道是不想相信我？”

　　张郎这个时候也已经是知道了，今天晚上苏紫月就是一个大大咧咧的性格而已，也不加理会，询问金发少女，“还不知道你的名字呢？若是方便的话，把你名字和联系方式告诉我吧。”

　　张郎说话的时候，有一些小小的紧张。

　　而一旁苏紫月更是咋咋呼呼起来，“哇咔咔，看呀，这就是传说之中的男女之间的搭讪！”



　　第561章 半夜袭击！

　　好吧，张郎承认，自己这确实是在搭讪。

　　这不仅仅是一个简单的搭讪，更甚至是，张郎平生第一次，要一个女生的名字和联系方式。

　　若是放在二十年之后的话，说不定就等于是另一个意思，“嗨，美女，约否？”

　　不过现在张郎仗着年龄的优势，倒是不会被人认为是流氓。

　　若是二十年之后甚至是十年之后的话，就会被人为啥是一个流氓了。

　　而看着一旁咋咋呼呼的苏紫月，倒是让张郎有些蛋疼。

　　若非考虑到这个女生是自己老板的话，现在张郎早就是狠狠的让这个女生知道什么是真正的男人，什么是真汉子真爷们了。

　　还用和她废话？

　　不过，对苏紫月，张郎现在能够做的，就是尽量无视她。

　　要不然的话，你早晚会被她调侃而死。

　　苏紫月也很是奇怪。

　　明明只是一个十几岁的孩子，但是被自己这么调侃，竟然没有表现出丝毫的紧张来，竟然表现出仿佛是成熟男人的淡定来。

　　风轻云淡的。

　　苏紫月对张郎的感觉非常奇怪。

　　就仿佛是眼前这个男生，并不是那个男生一样。

　　而此刻，张郎更是紧张的不行。

　　因为金发少女一直看着自己，也不说话，目光并不是那种“灼灼”一样的感觉，但是给人的是另一种坚定。

　　这种目光，就好像是水一样的柔和，但是也无欲无求。

　　这就非常奇怪了。

　　对了！

　　这个人是一个“三无少女”。

　　也就是那些沉默寡言、缺乏面部表情、难以被窥知心理的内心封闭的少女。

　　无口，无表情，无内心。

　　无口指少言寡语，即使说话也就是最简单精练的回答；无表情指没有表情，看不到悲伤也看不到喜悦，看不出内在的心理情绪，有些冰冷且不为外界所动的感觉；无内心指无法了解其内心的感情色彩。并不是说张郎认为金发少女没有内心，而只是说，张郎认为这个金发少女的内心世界，并不是现在的自己可以触及的一样。

　　至少到目前为止，张郎对金发少女的认知，可以说是相当的少的。

　　以前张郎只是听说过，可是今天算是真正见到了。

　　张郎不知道到底是什么样的经历，才形成了这种三无少女。

　　可是这也是世界上非常稀有的人种了吧？

　　过了好长时间，就仿佛是一个世纪那么长。

　　当张郎都认为自己是不是被拒绝了的时候，金发好女忽然从上衣口袋之中，掏出了一个小本子，然后打开，从苏紫月的吧台之上，取过一支笔，然后在上面写了一些东西。

　　只是写了一些东西之后，金发少女，忽然又划了很长时间。

　　张郎结果金发少女给自己的本子的时候，略微有些惊奇。

　　难道说，自己成功了？

　　不，说不定本子之上有什么不好的东西，例如“你是一个好人”，或者是说“我们不适合”之类的，也说不定。

　　张郎还记得，金发少女会说话的，先前在牡丹区的大街之上，这个少女也是亲自打过一些电话，但是后来，张郎再也没有听过金发少女说一句话。

　　而且让张郎比较蛋疼的是，当时打电话的时候这个金发少女，可是和电话之中，用的是法语还是德语，反正是张郎听不懂的语言。

　　也可能是意大利语，或者是英伦帝国的某个小镇之上传颂的方言。

　　总之，张郎是绝对猜不出来，到底是什么语言。

　　当张郎结果本子的时候，张郎忽然看到了上面的东西。

　　“薇欧拉·冯……哎，不对，就只有薇欧拉，原来你会写中文啊，而且还写的不错。”张郎看着小本子之上的笔记，有些感慨，这个少女写字真的不错。

　　只是，这个少女的名字，叫做薇欧拉，是一个相当不错的名字。

　　不过，后面还有一个涂层，东西都被涂抹掉了，但是张郎竟然随口说了一句“冯”这个字，就好像是非常熟悉一样。

　　而苏紫月再次看张郎的时候，眼睛之中，多了一些别的东西。

　　“给我再调一杯鸡尾酒，这次要大都会，不要血腥玛丽了，后劲儿太大。”苏紫月想支开张郎。

　　“老板，再给我一些时间呗，我还没有要道薇欧拉的联系方式呢。”张郎觉得自己有一些恬不知耻。

　　可是不知道为什么，张郎非常想知道这个金发少女，或许是对自己的记忆有关，或许是这个金发少女给人一种保护欲望，不能够让她受伤害。

　　“去，你赶紧去，联系方式我帮你要，等会儿你回来我就给你。”苏紫月想支开张郎，随口应付道。

　　“真的！那好啊，等会儿若是买一送一，紫月姐你的也给我就好了。”张郎嘻嘻笑了一下。

　　“切，刚刚不是叫我老板吗？怎么又叫我紫月姐了？”苏紫月没好气的说道。

　　……

　　张郎去调大都会鸡尾酒了，去了二楼。

　　血腥玛丽的原料，在一层的时候，都有，所以张郎并么有去二楼，但是大都会这种鸡尾酒的原材料，都在二楼。

　　看到张郎的身影消失在楼梯上之后，苏紫月微笑着的面色，忽然平复了下来，目光灼灼的看着金发少女，现在应该叫做“薇欧拉”的女生。

　　“说说看，你到底是怎么找到他的？”苏紫月很是疑惑的说道。

　　金发少女一如既往的沉默，苏紫月也不恼，只是自顾自的说道，“按道理说，他今天应该是第一次见到你吧？为什么能够猜到你的中间姓名呢？不过若是知道你的姓名的话，但是为什么只是知道你的中间姓名，而后面的姓名，却不知道呢？”

　　苏紫月的疑惑，何尝不是薇欧拉的疑惑呢？

　　只是，现在的薇欧拉，并不擅长表达而已。

　　为什么，他会知道我自己的名字？

　　但是，这种感觉，绝对是没有错。

　　这么多年了，虽然他的外貌变了，记忆，似乎也不对了，但是给人的感觉，是那么熟悉。

　　这样的感觉，绝对是不会错的。

　　纵然薇欧拉是德意志帝国的人，按道理来说，应该是信奉某个宗教，认知神的存在。

　　但是薇欧拉是一个特立独行的人，她一直是信奉科学的。

　　但是今天遇到张郎这种事情，到底是算哪门子科学呢？

　　为什么这个男生给自己的感觉那么的熟悉，但是为什么，关于自己的事情，他一个都不知道了？

　　更无语的是，这个男生，几年之后，竟然逆生长了？

　　这都是不科学的事情，也是不可能的是事情。

　　不过薇欧拉非常相信自己的猜测，就好像是刚刚张郎竟然能够猜测出自己写的中间姓一样。

　　那个“冯”字，后面的“马”字，已经是被抹去了。

　　但是张郎竟然能够猜测出，这个名字就是叫做冯，而不是什么“决”“溁”之类的东西，这让薇欧拉再次迷惑了。

　　这么多年了，再次找到了，薇欧拉不会轻易的放弃的。

　　“呵呵，你非常迷惑吧？”苏紫月说道，这个似乎，她的话语之中，倒是没有了刚刚的轻佻，反而很长认真的说道，“我也感觉很奇怪，你说的那个人，我不是没有留意过，张郎这个名字，华国千千万万，可是真正出彩的人，就那么几个。”

　　“这么多年，我帮你找过医学界的，也找过文学界的，法律界的等等等等，但是真正有一个你说的那样惊才绝艳的男生，真的没有。”苏紫月叹了一口气。

　　看着一旁沉默的薇欧拉，忽然说道，“为了一个男生，这样做值得吗？而且还不一定是能够得到的爱情。”

　　“……”薇欧拉沉默良久，最后，举起了手中的本子。

　　“……”苏紫月也无语了。

　　在本子之上，薇欧拉并没有写出任何的“值得”或者是“不值得”，而是写了一个“我愿意”。

　　是的，这种话语的语气，就好像是“我乐意”一样。

　　但是也只有苏紫月的身上，知道薇欧拉肩膀之上，到底是肩负着什么东西。

　　一句“我愿意”，竟然把身上的所有负担，都给放了下来。

　　“呵呵，我倒是真羡慕你有这种勇气，若是那个男人真的如你说的那样的话，那么我也想争取一下呢，这么多年了，我也么有对哪个男生心动过了。”苏紫月调侃道。

　　薇欧拉这时候倒是没有说什么，没有反对，一如既往的沉默。

　　“你就不生气？我可是在抢你的男朋友啊！”苏紫月疑惑不解，薇欧拉对那个男人，明明是那么喜欢，怎么可能不想独占呢。

　　自己说了这么大逆不道的话，不被薇欧拉打一圈，苏紫月都有一些不自在了。

　　“他还不是我男朋友。”本子上写的，是这一句话，倒是对于苏紫月方才的问题，一句也没有回答。

　　“喂喂喂，你没有回答我的问题，正面回答一下。”苏紫月不干了。

　　张郎很快就把酒杯拿了下来。

　　给苏紫月一份大都会，又给薇欧拉拿了一杯橙汁。

　　两人喝着，苏紫月说道今晚打烊了，你小子赶紧回家，明天不能够迟到，敢迟到有你好看之类的话之后，就把丈二和尚摸不着头脑的张郎给赶出去了。

　　“……”张郎不知道到底是发生了什么，推着小破车回家了。

　　苏蕾应该是睡了，张郎也不敢打扰，明天还要上学，不能够休息太晚。

　　躺下，刚要睡觉，张郎忽然听到右侧脸庞，传来拳风。

　　房间里有人！



　　第562章 对方是高手！

　　房间之中不仅仅有一个人，而且还是一个高手！

　　这就是张郎一瞬间的判断。

　　无怪乎，自己房间之中潜伏了一个人，而自己竟然没有发现，这需要何等的隐藏技巧啊。

　　所以，这个偷袭自己的人一定是一个高手。

　　毕竟，张郎可是知道，自己可是经历过了穆师傅对自己的特训。

　　虽然特训时间并不算是很长，可是后来穆师傅又林林总总的给了自己特训，所以，在自己的身上，特训留下来的痕迹还是非常明显的。

　　例如现在的张郎，若是比起几个月钱的张郎来的话，警觉性可是非常好了。

　　至少，若是几个月前的张郎的话，若是现在房子之中有一个杀手的话，绝对是反应不过来的。

　　而现在的张郎，不仅仅是反应过来了，而且还能够进行反击。

　　砰！

　　一拳，张郎和那个人在黑暗之中，直接是硬碰硬的相互对撞了一拳。

　　结果就是张郎直接从床上滚了下来，而黑暗之中，那个黑影，纹丝不动。

　　高下立断！

　　张郎知道，这个杀手的实力，可以说是远远要高于自己的。

　　若是硬碰硬，看来是没有丝毫的机会的。

　　可惜了，自己没有在房间之中准备什么武器。

　　若是房间之中有武器的话，张郎倒是觉得，自己或许还有一战之力。

　　不过，穆师傅也对自己说过，若是遇到紧急情况的话，只能够随机应变了。

　　现在，就是到了那种危急万分的时刻了。

　　在这种情况之下，没有任何人可以依赖，现在能够依赖的，也只是有张郎自己而已。

　　所以，张郎现在虽然处于非常危急的状态，但是头脑竟然出奇的冷静。

　　在本能之中，似乎有一个声音，让张郎给冷静下来。

　　张郎也很奇怪。

　　按道理说，遇到危机情况，也不是一次两次了，但是只有这一次，内心当中，竟然产生了这样的感觉。

　　难道是说，自己遇到了非常厉害的人吗？

　　若非是遇到非常厉害的人的话，自己的身体本能，不可能发挥到这种程度啊。

　　想到这里，张郎甚至是想到了在大白天的时候遇到的杨维凯了。

　　这个杀手，是不是那个人追来的？

　　虽然说现在是半夜三更的，但是张郎知道，在不远处的苏蕾，若是听到自己的喊叫的话，或许会惊醒大叫。

　　但是张郎并不想这么做。

　　若是如此做的话，说不定会害死苏蕾的。

　　毕竟，杀手，若是有必要的话，肯定不会留下任何的活着的东西，或者是说，留下自己的作案痕迹的。

　　那样的话，若是自己打不过这个杀手的话，死的就不仅仅是自己了，连苏蕾都会死掉。

　　想到苏蕾，这个被张郎称呼为姐姐的人，张郎实在是不想牵连到她。

　　这个女生是那么的善良，以至于第一次遇到这个女生，自己身上非常狼狈的时候，也是被她带到家中洗澡的。

　　当然了，那个时候，之所以张郎身上会非常的狼狈，正是因为苏蕾的一盆水，可是张郎也知道，那只是情非得已而已。

　　并不是说，张郎记得那盆洗脚水，更重要的是，张郎记得苏蕾当时候是如何完善事后的。

　　或许，张郎喊叫之后，苏蕾会做出一些反应，然后会给自己给予一些帮助。

　　但是这些帮助在张郎看来，反而是会害了苏蕾。

　　无论如何，张郎都不能够寻求苏蕾的帮助，或者是说通过喊叫来寻求苏蕾的注意。

　　这就是他的原则，不论自己多么倒霉，都不能够祸害到第三个人。

　　更何况，还是一个在张郎看来，无比重要的苏蕾。

　　这个世界上，别人若是待张郎好的话，那么张郎也会用同样的方法来回报那个人。

　　这就是张郎的世界观，也是张郎的价值观和人生观。

　　至于是对还是错的，这个就只有张郎自己知道了。

　　毕竟，张郎的人生，都是由张郎自己做主的。

　　可以说，张郎认为，自己的生命，都掌控在自己手中，不能够被某些人给搅乱的。

　　这也是张郎一直信奉的原则。

　　在张郎看来，一切，都是因为自己的信奉的原则，才把自己给弄在了这种危险的环境当中。

　　但是张郎不后悔。

　　他要做到如何对自己的拯救，而不是去想用谁来拯救自己。

　　砰！

　　又是一拳，张郎觉得自己身上的骨头就好像是散架了一样。

　　对方的实力，明显是远高于张郎，但是也不知道是为什么，竟然不对张郎进行一击致命，而像是猫捉耗子一般，进行这样的游戏。

　　这种感觉，让张郎非常的憋屈。

　　若是你想折磨人的话，还不如一下子把那个人给杀死。

　　要不然的话，你就给我一个痛快，这样折磨人，算什么英雄好汉。

　　蹭！

　　张郎一抬头，迎面一个香风扑面而来。

　　张郎知道，这并不是什么桃花运之类的东西，而是一个拳头。

　　也不知道这个杀手到底是怎么一回事儿，身上竟然涂抹着让人神清气爽的清香。

　　这种清香，很让人提神醒脑，而且不知道为什么，张郎竟然从这芳香当中，闻到了一丝熟悉的问道。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　难道是说，这个杀手，自己认识？

　　或者是说，这个杀手，自己在什么地方见过？

　　这些想法，在张郎的脑海之中，一闪而过，并没有留下什么东西。

　　毕竟，眼前最重要的事情，是如何逃脱，或者是说，如何在这个杀手的拳头之下活下来。

　　不过这很明显，实在是太难了。

　　至少张郎感觉，逃脱眼前这个杀手的范围，实在是太艰难了。

　　这实在是一个非常困难的事情。

　　这个杀手似乎根本不给张郎任何的机会，但是却又给了张郎无数次机会！

　　这并不是一个矛盾的说法。

　　之所以说不给张郎任何机会，那是因为，这个杀手，无论是张郎想从什么地方突破或者是逃跑，拳头就好像是会预判一般的过来，然后狠狠的揍上张郎一拳。

　　说是又给了张郎无数次机会，则是因为这个杀手，完全有能力把张郎给一拳打倒，可是偏偏，这个杀手每一圈给张郎的，都是不轻不重的一击。

　　更重要的还，这个杀手身上的那种奇异的香味，更是让张郎精神万分。

　　在黑暗之中，寻找着那个芳香，然后展开无数次的攻击。

　　可是让张郎蛋疼的是，无论是娜依次攻击，都是徒劳无功的，哪怕是在这个香味之下，张郎甚至是发现自己的状态，提高了不少。

　　而且，让张郎觉得奇怪的是，杀手的招式提高了不少，若非是这个人在黑暗之中一直是和自己交手，而是露出真面目和自己面对面的打架的话，张郎都认为这个人是不是在教导自己武功。

　　不过眼下肯定不是了。

　　至少，目前为止，这个杀手有好几次的出手，已经是危及到了张郎的要害部分。

　　喉咙，后颈，甚至是脆弱的肋骨，张郎好几次险之又险的躲了过去。

　　而且之所以能够躲过去，那是因为，张郎也不知道到底是运气好，还是说运气不好，每次都是在这个关键时刻，让自己在穆师傅那里学到过的躲避身法，用了出来。

　　不过也仅仅是如此而已。

　　用出了躲避身法之后，张郎发现，自己身体之上的力量，进一步被削弱着。

　　这也是因为张郎用出了躲避身法之后，才让张郎身上的力量进一步削弱。

　　因为每次用出一次的躲避身法，张郎就好像是全力挥动了十次拳头一样。

　　这样的感觉，真的是非常痛苦，也异常的蛋疼。

　　虽然说，在这个环境之下，张郎进一步生存了下来，但是张郎并不满足于这种状态。

　　因为目前的这种状态，在张郎看来，无疑就是杀手和自己之间的猫捉老鼠一般的游戏。

　　而且杀手好像是对能够使用躲避身法的张郎非常感兴趣。

　　仿佛是在捉弄张郎。

　　这也让张郎非常的憋屈和屈辱。

　　简直就是丧权辱国啊。

　　打架就打架，杀人就杀人，为什么弄得自己不上不下的，而且还这样让人异常的蛋疼。

　　你到底是杀我还是不杀我？

　　若是不杀我的话，那么久放过我啊。

　　可是为什么你连放过我也不放过我，而且还要一脸要杀死我的样子。

　　若是要杀生死我的话，那么就给我一个痛快啊。

　　砰！

　　张郎随手拿过板凳，硬抗了对方一击重拳。

　　哗啦！

　　板凳竟然应声而碎。

　　张郎的心都碎了。

　　这个杀手到底是有何等的实力啊，为什么一拳之下，能够把这椅子给彻彻底底的打碎。

　　张郎可是知道，这个椅子倒是多么坚硬。

　　这可是红色的实木做成的椅子，而且还是房东家里给自己留下的。

　　这个椅子非常坚硬。

　　张郎都有一种错觉。

　　这个杀手既然这么厉害的话，那么刚刚和自己拳头硬碰硬之下，自己拳头岂不是已经碎掉了？

　　之所以没有感觉到疼痛感，那就是因为现在的自己精神太过于紧张，反而是感觉不到痛苦吧。

　　张郎如是想着。

　　死亡的钟声，仿佛已经是在张郎头上响起。

　　在这个紧张的时刻，张郎不仅是没有集中精力，反而精力散乱了许多。

　　不是因为别的，就是因为在这个杀手面前，强大的实力给张郎造成的落差。

　　正是因为这种落差，才让张郎感到异常的崩溃。

　　根本就打不过啊！

　　砰！

　　张郎被一脚踹在地上，半天没有爬起来。

　　结束了。



　　第563章 怎么是你

　　或许，人的一生之中，永远不知道下一刻会发生什么，或者是永远都不明白，接下来到底是会发生什么。

　　因为，你不能够预测到，接下来到底是要发生什么事情一样，也不可能早知道，接下来到底是天气会如何？

　　若是人能够预测的话，那么人人都可以去炒股票了。

　　很可惜，通过炒股票赚钱的，只是一小部分人。

　　不过那些人，要么是股市之中的过江之龙，要么是真正拥有超绝的经济头脑的人。

　　这是真的。

　　张郎曾经听自己堂姐说过，她无聊的时候炒股票赚了一百万。

　　当时张郎嗤之以鼻，因为张郎知道，自己堂姐曾经和自己说过，金融类的东西，不过是金钱的游戏而已，根本就没有技巧可言。

　　所以当堂姐炫耀自己的炒股方法的时候，张郎后来才知道，原来堂姐是用大量的金钱买入，然后等着别人，也就是所谓的散户们跟进，股票上涨的时候，再次卖出去。

　　这样，不需要什么技巧，只要你本身拥有大量的金钱就可以。

　　这些过江龙们当然是知道股票下一刻会发生什么，但是散户们却不知道了。

　　就好像是张郎。

　　他现在躺在地上，根本就不会想到，下一刻到底是会发生什么。

　　他都做好了迎接死亡的准备了。

　　虽然在这个世界上，只不过是过了十六年，只不过是一个花样年华的男生。

　　但是谁也无法预料到，在接下来，你到底是会死在那一天。

　　就好像是地球之上，每天都在发生着车祸。

　　在车祸之中丧生的人，有老人，有小孩儿，也有年轻人。

　　所以，十六年其实也不算是太亏，就好像是看看许多在车祸之中丧生的几岁的小孩子，那些人的人生才可惜，连所谓的青春年华，都没有享受得到，就已经死掉了。

　　来的时候，经历了十个月到达地球，走的时候，不过是一瞬间的事情。

　　这真是一件让人感到异常悲哀的事情。

　　所以，张郎在有一些感慨的同时，倒是看开了。

　　咦？

　　对方的拳头，竟然硬生生在张郎面前给停下来了。

　　张郎闭着眼睛，已经是放弃抵抗了。

　　“要杀要剐，随你便，若是我喊一个不字，或者是说我求饶一声，你就是我爷爷！”张郎觉得，人生在这个世界上，至少是要硬气一会儿。

　　要不然的话，对你来到这个世界上的事情，真是一件非常糟糕的事情。

　　连爷们一会儿的勇气都没有，还怎么征服世界上那么多美女们呢？

　　所以，张郎也要爷们一会儿。

　　当然，先前张郎说的征服美女们的事情，不过是他的一个YY而已。

　　毕竟，世界上的人类那么多，漂亮的肯定也有很多，不可能都拜倒在张郎的身下吧！

　　张郎也没有这么自恋，有一两个真正喜欢的就行了。

　　就比如，苏蕾姐那个样子的。

　　临死之前，张郎倒是没有想到，自己竟然会想到苏蕾姐。

　　不，还有好多人呢。

　　苏幕遮也可以，苏紫月也可以！

　　等等，为什么这些人都姓苏呢！

　　不，这不是重点，还有，堂姐也可以，当然，前提是下辈子，自己和堂姐并不是亲戚关系之后，才是可以的。

　　还有，今天遇到的那个金发少女也是可以的，自己对她感觉很不错。

　　另外，当时在车子之上遇到的那个姓“顾”的姐姐，也是很不错的。

　　对了，还有自己的穆师傅，虽然非常严肃，对自己也是凶巴巴的，但是总体而言，自己穆师傅也是一个大美女啊。

　　还有呢？

　　好吧，生死关头，暂时就想了这么多，至于接下来到底还有谁，或者是说今生之中自己会遇到谁，张郎就不去想了。

　　在张郎看来，今天或许就是自己的死期了。

　　他甚至是有一些后悔，为什么自己逞能，竟然一个人搬出来住了。

　　若是现在还在学校之中，或者是说和堂姐住在一块儿的话，那么也许就不会遇到这样事情了。

　　但是人生当中，哪有那么多的如果呢？

　　人生是一场单程的旅行，即使有些遗憾，我们也没有从头再来的机会，与其纠结无法改变的过去，不如微笑着，珍惜未来，因为生活，没有如果。

　　可惜了，现在张郎已经是无法微笑和珍惜了。

　　因为他的人生，将要结束了。

　　所以，张郎非常硬气的，也非常坚决的面对着人生之中，只能够经历过一次的死亡。

　　现在，张郎稍稍有一些遗憾，就是在死亡之前，连一个真正的恋爱都没有经历过。

　　张郎也多少能够了解得到，昨天，自己和苏幕遮之间朦胧的关系，或许是忽悠好感吧。

　　自己对她感觉不错，她对自己感觉也不错。

　　可是呢，世界上本来就是写满遗憾的。

　　对于没有谈过恋爱，甚至是没有接过吻，仅仅是拉过女生手的张郎来说，就这么结束了，也是不错的。

　　这个世界上所有美丽的东西，都会留下缺憾。

　　就比如昨天那个漂亮的异域女孩子，明明那么美丽，却不能开口说话。

　　而现在，就比如张郎，明明有着一个挺好玩的未来，却就要结束了。

　　……

　　吧嗒。

　　是开灯的声音！

　　怎么回事儿？

　　这个杀手不杀自己？

　　反而是开灯了。

　　难道是说，这个杀手现在“光天化日”之下，来杀死自己吗？

　　这真是一个心理变态的杀手啊。

　　竟然有这种癖好。

　　特么的，这个世界上，怎么所有的奇葩事情，都然自己给遇到了。

　　张郎心中有一万匹“草泥马”奔腾而过。

　　“要杀赶紧杀，就算是你开灯，我也不会对你求饶的！”

　　咯咯。

　　是笑声，而且还是女生的笑声。

　　张郎很是疑惑，这个杀手竟然是一个女生。

　　不过着倒是解释清楚了，为什么刚刚张郎和这个女生打斗的时候，闻到了那么方向的味道。

　　原来是一个女生啊。

　　可是就算是女生，也是一个杀手，也是一个变态。

　　“要下手赶紧的，要不然，若是让我功力觉醒了，有你好看！”临死之前，张郎也是吹牛皮不打草稿了。

　　说什么觉醒之类的根本就不着边际的话语。

　　张郎越听越觉得眼前的声音很是熟悉。

　　睁开眼睛，忽然看清楚了对方到底是谁！

　　“我次奥，特么的，竟然是你……”

　　张郎怎么也想不清楚，来自己房间的，竟然是穆婉清！

　　是的，就是和那个金大师的小说之中，发音一样，但是字体之中，姓名不一样的那个人，也就是张郎第一个师傅。

　　“你怎么……”

　　张郎脑袋有一些疼。

　　刚刚和穆师傅打架的时候，张郎可是没有伤害到脑袋。

　　之所以现在脑袋疼，那是因为，张郎感觉自己有一些思考不过来。

　　事情的前因后果，让张郎脑袋之中的东西都非常的混乱，完全搞不懂，穆师傅到底是搞的哪一出。

　　这算是什么事情？

　　穆师傅竟然在半夜三更的时候跑到自己房间来，然后和自己打了一顿。

　　而且还是不声不响的和自己打斗。

　　这真是非常蛋疼的事情。

　　更何况，穆师傅怎么知道自己住在这里，还有为什么半夜三更的时候，就好像是一个受气之后，大力发泄的更年期的女子呢。

　　这些事情，林林总总，都是让张郎脑袋短路的事情，所以，张郎的脑袋很是抽疼。

　　他和穆师傅的相处，说长不长，说短，也不能够说短。

　　但是，到现在，张郎也是没有搞清楚，穆师傅到底是对自己抱着什么样的心态。

　　反正，若是张郎的话，绝对不会，在不知道对方深浅的情况之下，就全力交对方自己所会的东西，可是穆师傅就是这么一个人。

　　甚至是堂姐也和张郎说过，对于穆师傅，她知道的也不是很多，就是武功高超而已。

　　至于其他的，堂姐根本就不知道。

　　可正是这样一个女子，竟然愿意教给自己武功。

　　这是不符合逻辑的。

　　而现在，更不符合逻辑的是，穆师傅竟然半夜三更跑到自己房间来把自己给打了一顿，然后咯咯笑着，仿佛是在看刷猴子一样的好戏。

　　“啧啧，你傻坐在地上干什么？”穆师傅看着张郎，说道，“你看看你的房间，布置的多么糟糕啊，真不知道你是怎么住在这猪窝里的。”

　　“……明明是你把我打在地上的啊。”当然了，张郎当然不会和穆师傅争辩这些用不到的，也是不切实际的东西。

　　“穆师傅，你来这里干什么。”张郎疑惑的询问道。

　　“在我回答你的问题之前，你先回答我一个问题。”穆师傅的话总是那么的让人不可置疑。

　　“穆师傅您说。”张郎对于穆师傅还是很尊敬的，虽然说这个女人的神经，不知道什么时候回走上岔路，但是这个人的功夫，确实非常高超，而且还不是一般的高。

　　可以说，在平城这个十里八乡当中，没有一个人比眼前这个人更加厉害了。

　　从在老家的那个开碑裂石手，张郎就能够早知道了。

　　那绝对是绝世高手，才拥有的能力。

　　“这个房子附近，明明还住着一个人，为什么你刚刚不喊救命？”穆婉清非常奇怪，在她看来，张郎绝对不是那种蠢人，按道理来说，这个想法，张郎应该早就想到了，为什么不用呢。

　　“呃，这个，我是说，我为了耍帅的话，你信吗？”张郎很诚实的说道，确实，从性质来看，就是个人英雄主义的耍帅行为而已。

　　穆师傅鄙夷的眼神能够知道，她显然不信。



　　第564章 不用上学了

　　“算了，就算是问你，看来你也是不说实话。”穆师傅摆了摆手，说道，“不过看样子，你似乎很在意那个女孩子呀，明明身陷困境，却不想让‘对手’知道她的存在，很知道保护女生嘛。”

　　穆师傅说这话的时候，听起来很像是表扬，不过张郎怎么觉得听起来怪怪的，就好像是，穆师傅明明说了带刺的话，但是听起来，还是没有带刺的一样。

　　“这个，多谢穆师傅夸奖，徒儿不胜惶恐。”张郎也不敢轻慢了穆师傅，连忙回答。

　　“得了吧，你以为我在夸奖你啊，傻子，我是在骂你。”穆师傅没好气的坐在床上，翘起了二郎腿，似乎很享受刚刚张郎对自己用了华国以前门派之中很常用到的敬称。

　　当然了，这只是穆师傅并不知道，张郎这些称呼，都是从那些金大师的武侠小说之中看到的话，那么一定不会感觉这么舒坦了。

　　若是穆师傅知道的话，一定想到，张郎现在的样子，活脱脱的就好像是在武侠小说之中，称呼那些外形猥琐，偏偏遇到主角，所以才成为主角师傅们的人了。

　　那样的话，张郎铁定会遭受到一顿打。

　　不过好在，穆婉清似乎对金大侠的那些书不感兴趣，若是感兴趣的话，一定会知道，自己的名字，已经是被别人重复利用过了，按照穆师傅特立独行的性格来看，铁定是不会再用这个名字了。

　　“谨遵师父教诲。”张郎点头，他现在心中竭力把穆师傅想象成那种猥琐的老头。

　　并不是说张郎心中有什么猥琐的想法，而是因为半夜三更的，这个穆师傅不知道发什么劳什子神经，不睡觉，半夜三更坐在自己床上翘起了二郎腿。

　　而且更坑爹的是，你说你翘起腿来就翘起来吧，还穿着夏季的热裤，这样子白生生的，晚上谁受得了啊。

　　张郎只能够心中默念佛家的语录，希望自己不会六根不净，想歪了之类的。

　　眼前的穆师傅，可不仅仅是带刺的玫瑰那么简单。

　　若是带刺的玫瑰的话，还好说，你只要把刺给拔了就行了，可是这个穆师傅呢？

　　彻彻底底的就是一个人形炸弹。

　　这个人可是能够把一面墙壁给打裂开来，可以想象的出来，这个外表看起来文文弱弱的女生，内在，到底是多么的可怕。

　　所以，张郎才不敢把面前这个人给惹毛了。

　　毕竟，若是自己面对着穆师傅就好像是自己面对着堂姐时候一样放肆的话，说不定穆师傅会把自己给“为民除害”，那样的话，实在是得不偿失。

　　张郎的堂姐，虽然有时候也会整一下张郎，但是更多时候，这位叫做安琪儿的堂姐，只是戏弄一下张郎就算了，并不会对张郎的肉体进行过多的打击或者是伤害。

　　而穆师傅就不一样了，这货纯粹是武打出家的，打人或者是揍张郎一顿，纯粹是家常便饭。

　　这件事情，在张郎去老潼关特训的时候，就已经知道了。

　　所以，张郎心中纵然觉得痒痒的，但是他一直在心中默念，眼前这个女人是一个大大的祸水，绝对是碰不得的东西，若是碰了穆师傅的话，那么张郎觉得自己以后就完了。

　　“哎吆，你怎么好像很怕我的样子？”穆师傅看着张郎站得远远的，低眉顺眼的，就好像是一个乖巧的女仆一样，当然了，张郎是一个男的，只能够说是男性的“女仆”。

　　“没有，这只是我对师傅尊敬的表达方式！”张郎非常乖巧的回答，他现在连方才想问穆师傅为什么来到这里的心情都没有了，他现在唯一想做的事情，就是让穆师父赶紧离开。

　　要知道，明天的话，张郎还是要去上课的。

　　若是今天晚上睡得太晚的话，那么第二天，张郎绝对是没有什么精力来上课的。

　　所以，张郎才会如此的蛋疼。

　　也不知道这个穆师傅到底是有没有生活常识。

　　像自己这样十六七岁的孩子，除了辍学在家打工的，就是只剩下上学的了。

　　而上学的话，肯定是需要有充足的睡眠的。

　　即便是在高中之中，至少五六个小时的睡眠还是必须的，当然了，平时在学校之中看小说看到两三点钟，也是经常的。

　　但是高中生就是高中生，高中生的精力远远不是正常人可以比拟的。

　　高中生就算是通宵上网吧玩游戏，第二天也可以神采奕奕的继续上课。

　　难道说，穆师傅认为自己已经是上学完毕了，辍学在家打工的？

　　老子长得又那么挫吗？

　　张郎有些莫名的挫败感。

　　不过，张郎还记得，当初自己堂姐去穆师傅所在的老潼关村送自己的时候，明明是喊过给自己请假的话语。

　　按道理来说，穆师傅应该是知道的了。

　　可是，为什么这个人都知道了，还在自己卧室之中赖着不走。

　　难道是说，这个人是故意的！

　　是可忍孰不可忍也！

　　看到穆师傅之后，张郎果断是选择了隐忍。

　　没办法，谁让自己打不过面前这个人呢。

　　打不过，只有这么忍着了。

　　所以，张郎只能够在肉体上隐忍自己打人的冲动，然后用语言或者谁精神的力量，来告知穆师傅，自己现在已经很累了，若是不睡觉的话，说不定第二天，自己都上不了课。

　　当然了，前提是自己自己能够用话语感动得了。

　　毕竟，穆师傅可以说是一个“铁石心肠”。

　　若是这个人不是铁石心肠的话，当初在老潼关的时候，训练自己的时候，下手就不用那么狠了。

　　张郎可是咨询过堂姐，在堂姐的认知当中，根本就没有哪一个师傅，教导自己学生的时候，单单是用打，或者是让学生自己去领悟的。

　　而穆师傅就这样做了。

　　若非是张郎后来通过穆师傅打自己领悟到了闪避的身法，张郎铁定要在堂姐那里状告一下。

　　后来这事情也是不了之的。

　　“还表达尊敬的方式？我看你是不是害怕啊？”穆师傅一瞬间就揭穿了张郎的谎言。

　　张郎见到谎言被揭穿了之后，也不尴尬，呵呵一笑，说道，“师傅，我怎么会害怕呢？要知道，我可是你的徒弟，你的徒弟哪一个不是天纵之资啊！”

　　“放屁，我就你一个徒弟，你还好意思说自己是天纵之资？”穆师傅没好气的说道。

　　张郎没有想到，自己竟然在给穆师傅拍马屁的时候，拍到的马的大腿上了。

　　这下子好了，拍马屁的自己，瞬间变成马屁精了，或者说，瞬间变成傻X了。

　　“师傅，你不知道，就算是一坨狗屎，在您的调教之下，也会变成天纵奇才的。”没办法，现在张郎想用自己可能想到的所有方法，来让穆师父开心，这样就能够让这个人早日的离开自己屋子了。

　　毕竟，现在张郎可以说是困的要死。

　　若是穆师傅再不走的话，在说不定就会躺在床上睡过去。

　　但是穆师傅好像是铁了心了，要在这里和自己聊天打屁一样。

　　这让张郎非常的蛋疼。

　　“哦呵呵，你说的倒是不错，我确实是有那种化腐朽为神奇的力量，你虽然是一个烂木头，但是只要好好想学习，在我的手上，还是可以做到学有所成的，不枉我在身上特地给你涂了训练用的玉兰油。”穆师傅呵呵一笑，看起来非常享受。

　　可是张郎一个激灵。

　　“玉兰油？那不是化妆品吗？而且还是一个外国牌子的，好像价格比较贵。”张郎有些忐忑不安，“师傅你怎么用化妆品来给我训练？”

　　“嘿嘿，你小子生在福中不知福啊，我这特地给你定制的一款训练用的玉兰油，这东西可以让人在非常困乏的时候，发挥自身至少三倍的潜能，可以说，是榨干你的身体潜能的最好东西。”穆师傅嘿嘿笑着，看起来就好像是一个小狐狸一样。

　　不，这是一只老狐狸。

　　“什么？”张郎一惊，穆师傅身体一动，已经是来到了张郎面前，然后直接是把她白嫩的双手在张郎鼻子上一招，张郎顿时感觉自己所有困乏的感觉都没有了，而且异常的兴奋。

　　一切都是和穆师傅说的一样，天啊，这确实是一个训练用的药物，但是现在都半夜三点多了，自己非常想去睡觉啊。

　　“哎呀，看你又精神了不少，来来，再和我过几招。”

　　砰！

　　穆师傅的话音刚落，随着话声来到张郎面前的，是一个拳头。

　　在穆师傅特别定制的玉兰油的作用之下，张郎硬生生的扭转身体，躲过了穆师傅这一拳。

　　张郎发现，自己这个状态果然奇怪，在玉兰油的作用之下，张郎竟然硬生生的一个身体一个类似马赛回旋一样的高难度动作，竟然对着穆师傅做出了反击。

　　“吆喝，不错呢。师傅没白疼你，你还时朽木可雕的呢。”穆师傅啧啧有声，对于张郎能够对自己做出反击这件事情，看起来是相当的满意的。

　　砰砰砰！

　　连续几招。

　　张郎都不知道，自己最后到底是怎么睡过去的，而且又是怎么醒过来的。

　　张郎只知道，自己一觉醒来的时候，穆师傅已经是不在自己房间之中了。

　　第二天，张郎打开手机，一看时间。

　　顿时心中大喊了一声：“我次奥！”

　　是的，张郎现在恨穆师傅恨的要死，今天竟然已经是早晨十点钟了！



　　第565章 三块钱！

　　张郎拿着手机，哆嗦着。

　　他现在是多么的想让自己手中的手机坏掉。

　　可是张郎清楚的知道，自己手中的这一款诺基亚的手机，质量非常的过关，所以，根本就不会坏掉。

　　以前，张郎还拿着这一款手机，砸过核桃呢。

　　当看到手机屏上那鲜红刺眼的十点钟的时候，张郎只能够大喊几句“我次奥”！

　　至于上课的事情，他暂时是不想去了。

　　从张郎内心的心底来说，他当然是不想去上课的。

　　他一直是奉行着学习无用论，虽然在堂姐的教诲，或者直白的说，就是“威逼利诱”之下，自己不得不去上课。

　　但是从张郎的内心来说，他并不是非常想去上课的。

　　这或许是从初中开始，在医院当中度过了大半年的悠闲时光，所以不想去学校之中，承担那么多的压力。

　　不过，张郎也知道，是男人，就要学会负责，学会有压力，所以后来，张郎才不得不去学校去上课。

　　尽管去上课了，但是张郎一直很低调，也不想惹什么事儿。

　　直到上了高中，被三张等人逼急了之后，张郎才做出了一些反击。

　　现在三张的要么是在监狱之中，要么是在少年看管所当中。

　　而张建波的父亲，听那个泼辣的何警花传来消息，因为涉嫌诈骗罪，抢劫罪，XX罪等，多罪并罚，或许到了最后，多罪并罚，可能直接是会判死刑，直接枪毙。

　　当然了，对于七星帮帮主死或者是生，张郎都不感兴趣。

　　在张郎看来，若非是张建波欺人太甚，他爹也不会这么快就死翘翘。

　　不过张郎倒是知道，有句话说的好，多行不义必自毙。

　　张建波的老爹作恶多端，被局子里抓住，然后枪毙，只能够说是早晚的事情。

　　有句话说的好，不是不报，时候未到。

　　所以，张建波的老爹就这么死了，也是罪有应得的。

　　张郎听何警花，也就是何青说过，在张建波老爹的帮派之中的命案，没有一千，也已经是有八百了。

　　这次的涉案人员，更是多大三百多人，已经可以算的上是特大型的犯罪团伙了。

　　而张郎听说有三百多人的组织规模的时候，也是吓了一跳。

　　要知道，在现代社会之上，一个大公司的员工，顶多也就是二三百人左右的规模。

　　而七星帮竟然有如此的规模，可以说，就是一个大型公司的人，全部都是罪犯。

　　这是何等的可怕。

　　没有想到，经过去年那次扫黄打非之后，平城竟然还有这么巨大的毒瘤。

　　只能够说，在这个世界上，恶人，或许是除不尽的呢。

　　不过，少一个是一个。

　　至少最近在报纸之中出现七星帮这个犯罪团伙被取缔的消息的时候，大家都是欢呼雀跃的。

　　这倒是说明，在这个社会上，民众们还是对于正义非常认同的。

　　不过早先也有小道消息说，其实很多人都知道平城有一个祸害人的七星帮，只不过事情不知道为什么，被压了下来。

　　而且谁也不知道，后来为什么七星帮竟然被一下子全部都给连根铲除了。

　　当然了，这些事情，对张郎来说，只能够说是一个比较幸运的经历。

　　要是七星帮一直存在着，而且还和张郎产生了正面冲突。

　　那么仅仅是一个普通的中学生的自己，绝对是不可能正面对抗得了七星帮的。

　　好吧，这档子烂事儿，张郎也懒得管了。

　　发生过去的事情，张郎一律都让他当成发生过去。而不是一直纠结到现在。

　　很多事情，发生过了，就是过去了。

　　虽然说，不能够当做没发生过，但是可以当做自己以前过去的一段经历而已。

　　张郎之所以能够坦然面对，还要归功于他的堂姐。

　　直到现在，张郎还能够想象的起来，自己过去几年，尤其是刚在医院当中醒过来的时候，到底是多么的迷茫，到底是多么的无助。

　　若非是堂姐的帮助的话，说不定张郎都活不到现在。

　　所以，有的时候，张郎甚至是感觉，自己这一条命，都是堂姐给自己的。

　　堂姐若是喜欢的话，给堂姐也可以。

　　所以，到目前为止，堂姐一直是张郎活到现在，最尊敬的人。

　　虽然平时一直都是和堂姐嬉闹，但是张郎一直认为，那是自己和堂姐关系很好的表现。

　　当然了，这些沉重的话题，张郎现在都不想去想了。

　　昨天晚上，晕过去之前，虽然不知道到底是几点，但是张郎隐约记得，那个时候窗户外面的天，已经是鱼肚白了。

　　现在是夏天，一般来说，若是鱼肚白的话，时间都已经是五点钟左右了。

　　也就是说，张郎其实是五点钟左右睡着的，然后十点钟的时候就醒来了。

　　这其中，张郎一共睡了五个小时。

　　而这个时间段，正好是张郎平时休息的正常时间。

　　或许有人觉得五个小时实在是太短了一些。

　　不过这也是正常的。

　　因为在平城一中，你一天当中的睡眠，不仅仅是晚上那个时间段，平城一中一直是秉承着午休的习惯的。

　　不管是冬天还是夏天，一直是有午休的。

　　最少也会给学生半个小时的时间来睡午觉。

　　而有时候，午觉时候的十分钟，就等于是晚上睡觉时候的一个小时。

　　这也是张郎多年实践当中，得出来的结论。

　　有的时候，你在中午的时候，睡上十分钟，就会感觉，仿佛是过了一个小时一样漫长。

　　而且下午去上课的时候，精气神非常的充足。

　　张郎早晨起来，看了看镜子之中的自己，眼神有些飘忽，满是血丝，而且还出现了轻微的眼袋。

　　可以看得出来，自己昨天晚上，肯定是没有睡好。

　　不过张郎睡的很香，能够知道，张郎昨天晚上，被穆师傅训练的实在是太惨了。

　　也不知道穆师傅到底是发哪门子神经，为什么半夜三更的时候来找自己打架。

　　咦，对了，桌子上竟然有纸条，是什么东西？

　　张郎疑惑的拿着纸条。

　　“我次奥你大爷！”张郎破口大骂。

　　只见纸条上，竟然写着这样的话。

　　“乖徒儿，最近师傅手头紧，所以，就不小心看到了你钱包之中的某些小钱钱，不得不说，徒弟你的钱也太少了吧，师傅我怎么有你这么一个穷光蛋徒弟呢……

　　好吧，师傅勉为其难的把你的这些钱都放进自己口袋了，你就感恩戴德吧，师傅千年都不见得拿一次别人的东西，第一次竟然交给了你，你就偷着乐吧。”

　　张郎看到这纸条的时候，脑袋都充血了，这是一个正常的师傅给徒弟写的信吗？

　　而且这还是一个赤裸裸的把徒弟的东西给抢走之后，留下来的便条。

　　可以说，穆欣然，真是一个彻彻底底的强盗啊。

　　不过没办法，张郎只能够认栽了。

　　谁让他现在，还是打不过穆师傅呢？

　　所以，什么时候找穆婉清报仇的时候，只能够在自己的实力强大到能够打败穆婉清的时候了。

　　不过张郎有一些忧虑，那就是自己有生之年，到底能不能打不过穆师傅呢？

　　要知道，这个人可是一个武学奇才啊。

　　单单是那一个开碑裂石手，就让人觉得蛋碎。

　　那绝对不是一个正常人能够做到的事情。

　　要是什么时候自己也会这个开碑裂石手的时候，到了那个时候，张郎就决定找穆师傅好好的打上一架，看看谁到底更厉害了。

　　不过现在，只能够默默的忍受了。

　　看了看，手机之上，穆师傅大发慈悲给自己留下的三块钱，张郎忽然觉得，若是现在有能力的话，一定要狠狠的把穆师傅给打上一顿。

　　要不然的话，实在是对不起这个把自己钱包之中的一百块钱拿走了，然后给自己留下了三块钱的人。

　　三块钱，在这个通货膨胀的社会当中，还能够做什么呢？

　　似乎，在这个通货膨胀的社会当中，基本是什么都不能做了呀。

　　张郎如是想到。

　　那么中午的时候，自己的午饭，到底应该怎么办呢？

　　早饭没有吃，午饭肯定是要解决的。

　　要是午饭也没有吃的话，那么自己一天之中肯定是没有精神的。

　　而且上午没有去上课，张郎觉得，自己下午的时候，应该去上一下课。

　　要不然，自己班主任老烟鬼，还不知道要怎么惩罚自己呢。

　　虽然说，在不久之前，老烟鬼忽然有了一次和自己平平和和讲话的机会。

　　可是那一次，在张郎看来，不过是一次昙花一现的谈话而已。

　　要知道，老烟鬼在高一二部，可以说，是一个彻彻底底的暴君。

　　这个暴君，只能够说是在闲的蛋疼的时候，才会和某个人好好的说法。

　　张郎当然不会认为，是老烟鬼忽然转型了。

　　只能够说，那是老烟鬼忽然犯病了，也说不准的。

　　张郎洗漱完毕之后，骑上了自己拿刚刚在汽车厂修好的自行车——没错，就是在汽车厂修好的，就上路了。

　　张郎的车子，是往平城一中的方向骑过去的。

　　他现在想，若是自己速度比较快的话，说不定能够在中午吃完饭之后的午睡赶回去，然后在学校当中，睡一个午觉。

　　只是自己学校之中的饭卡也没有钱了，到了学校之后，到底该怎么吃饭，也是非常艰难的。

　　就在这个时候，张郎忽然发现了熟人！

　　只见在离着牡丹街非常近的金光路上，菲儿竟然和自己宿舍的一群人，在马路牙子上玩耍！

　　这些小子们也逃课了？

　　不过正好，自己口袋里也和只有三块钱了，若是跟着他们混的话，是不是就可以吃到午饭了呢。



　　第566章 奇葩舍友们

　　张郎连忙跑过去，正想和几个小子打招呼。

　　很明显，菲儿几个人也是发现张郎了，可是不知道为什么，几个人竟然对张郎做手势，不让张郎说话。

　　“怎么了，神神秘秘的。”张郎有些奇怪的询问道。

　　“嘘，小声点儿，别让对面的美女发现我们。”菲儿食指放在嘴唇上，对着张郎做了一个噤声的动作。

　　“哈？”张郎没有想到，这些小子们逃课，就是来看美女的。

　　他可真是有一些好奇，怎么也没有想到，对方这些人，竟然会用逃课的时间来看美女。

　　这是何等的卧槽啊！

　　张郎怎么也想不到，有一天，菲儿竟然也会变成这样。

　　虽然在知道，在宿舍之中，菲儿一直是很闷骚的存在，可是从来没有想到过，会有一天，菲儿竟然能够变得如此的“明荡”。

　　由闷骚转化为“明骚”了。

　　这算是一个悲哀的故事啊。

　　就好像是见到了一个纯洁的孩子，被社会的大染缸给污染掉了。

　　这真是一个闻者伤心，听者有泪的故事呢。

　　张郎也很是好奇，这个几个人到底是在看什么女生，竟然能够把他们整个宿舍的人都给吸引过去。

　　要知道，虽然说宿舍当中的人，一个一个的，都变得如此的猥琐，张郎也觉得，真是“宿舍风气不振”啊。

　　这倒是和夫纲不振有的一拼，让张郎感觉莫名的蛋疼。

　　不过，能够吸引整个宿舍所有人目光，张郎也感觉挺奇怪的，到底是什么品阶的呢？

　　他现在已经百分之百的猜到了，自己宿舍之中的这群人，或许是出来上网的。

　　至于为什么忽然都变得这么爷们了，而且敢在大白天的就公然逃课了，就不知道了。

　　反正张郎知道，这几个人肯定不会做什么好事情。

　　张郎在宿舍的时候，有时候也会跑出来和这几个孩子一起去通宵上网。

　　不过通宵的事情，张郎只做过一次。

　　倒不是说张郎不喜欢上网，或者是说，不想喜欢去玩游戏，而是因为，张郎上网一天之后，第二天上课的时候完全是没有精神了。

　　或许是感觉对不起堂姐对自己的栽培吧，所以以后张郎宿舍的其余完全是住宿生的三个人再去上网通宵的时候，张郎绝对是不会再去了。

　　用他的话来说，就是老了。

　　在初中的时候，张郎也经常去网吧玩的。

　　那个时候，刚刚才从车祸的阴影当中走出来，所以，比较空虚。

　　而电脑这个东西，给张郎的感觉无比熟悉，尤其是上面新奇的游戏，更是让张郎一度觉得，又找到了一个极乐世界。

　　所以，才会这么做。

　　只是，后来的时候，因为身体实在是熬不过夜了，每次熬夜的时候，张郎都觉得自己的心脏莫名其妙的跳动的有一些问题，所以，张郎就么有再去通宵上网吧。

　　不去通宵就是这两个原因，一个原因是因为自己身体确实是不行了，另一个原因，就是张郎发现自己的心脏，似乎有一些小小的问题。

　　不过，几年前，出车祸之后，在医院当中做过全身的检查，堂姐说自己身体并不存在任何问题，张郎也就没有去管这东西。

　　现在，若不是太累的话，张郎也不会觉得，自己的心脏为什么会这么累。

　　搞得那个时候，张郎一度认为自己是不是患上了心脏病。

　　后来堂姐依旧是拉着张郎去了另一个医院检查，发现依然没有任何问题，对于这事情，张郎也就放下了。

　　现在，看到宿舍的几个人，让张郎想起了，在初中的时候，和另外一些小伙伴上网通宵的事情了。

　　在高中，张郎只去过一次通宵，而在初中那个阶段，可是去过好多次，别人拉都拉不住。

　　好在，经过了心脏的教训的张郎，终于算是决定，戒掉上网去网吧通宵的事情了。

　　反正在家里的时候，堂姐也给自己房间之中安置了一个电脑。

　　若是上网的话，还不如在自己家中上网。

　　而且，家里的那个电脑价值实在是不菲。

　　只不过张郎并没有怎么用过。

　　一方面，是因为在家中，电脑虽然好，但是堂姐似乎比较抵触自己玩游戏。

　　而在家里的时候，张郎并不想做让堂姐安琪儿伤心的事情，所以，也就一直忍着不玩游戏，就算是玩游戏，在家里的时候，只是玩一玩桌游三国杀或者是英雄杀什么的，类似于英雄联盟之类的东西，张郎只有去网吧之中才会玩的。

　　这也算是张郎的一个原则。

　　还有一件事情，那就是在家中的电脑之上，可以说是各种不方便。

　　因为在家中，所以电脑上，设置密码这样愚蠢的事情，张郎是不会做的。

　　因为张郎发现，就算是自己在电脑上设置密码，堂姐依旧是可以毫无无阻力的打开自己的电脑。

　　另外，自己家中，只有自己和堂姐两个人，若是在两个人的家中还设置密码的话，不就是在说，自己就是在防备着堂姐吗？

　　这不就是等于说是在做掩耳盗铃的事情吗？

　　更重要的是，有一次，在电脑之上，张郎跟着自己好朋友要来了一些鸟国的东西，这些东西，听说非常的刺激和劲爆。

　　可是还没有等张郎接受对方的文件来查看，第二天就去学校报到了。

　　而当张郎回家的时候，忽然发现，本来应该关闭的电脑，竟然开了，而且自己经过了各种英文，阿拉伯文穿插的密码，总共是有二十四位数字，竟然被堂姐给打开了。

　　然后，上面就是自己本来想看的激情的东西。

　　结果就可想而知了。

　　当时堂姐就对自己说，小小年纪不想学好，长大了，也没有出席。

　　更重要的是，当时堂姐还在奚落自己，说，就是你这样天天就知道自己玩的屌丝，才找不到女朋友的，你现在这个年纪找不到女朋友，真是给你堂姐脸上抹黑啊。

　　于是张郎灰溜溜的把东西给删除了，从此之后，只要是在家中的时候，张郎都没有在看过这些东西。

　　当然了，这只是局限在家中而已，若是外出的话，张郎依然是会浏览一些鸟国的国际大事的。

　　而就在这个时候，张郎看到这些兄弟们，忽然想到，自己第一次看的时候，好像是和菲儿来。

　　这家伙初中的时候，就和自己一个班级，所以，在高中之中，也是为数不多的，和自己从平城初中一直上到平城高中的人。

　　不过说起来，这么多年过去了，菲儿竟然依旧是这么的猥琐啊。

　　不过这个人只是闷骚而已。

　　“喂喂，得了吧，人家就算是很漂亮……不过或许就是背影漂亮而已，你们不知道啊，这个世界上可以很多背影杀手啊。”张郎谆谆教导着。

　　他也是看到了对方的女生的背影了。

　　的确很漂亮，而且一头长发，干练的绑了一个马尾。

　　虽然对于马尾辫，张郎并不是特别喜欢，甚至是因为某件事情，他有一些讨厌双马尾，可是对于单马尾这个东西，张郎觉得还是挺好看的。

　　张郎一直坚信，若是这个世界上真有女神的话，那么女神的发型，一定是飘逸的长发。

　　这或许是和中学时代学生们的审美观有一定关系吧。

　　至少，在张郎的印象当中，大部分人，都是喜欢长发的。

　　不管是说，单马尾双马尾，还是说，清水煮挂面之类的发型，还有长长的刘海，或者是旁逸斜出的刘海，只要是长发，而且长得不算太差的话，那样的女生，在高中之中，都会有男生喜欢的。

　　这或许成了男生一个本性了。

　　“说什么呢，你这是不知道，若是张郎你看到这个美女正面的话，肯定不会这么说了。”胖子龙傲天，也在一旁流口水，擦了擦嘴角的口水。

　　“……”虽然这个人的外号叫做龙傲天，可是胖子和那个小说之中的龙傲天，可是没有半毛钱的关系的，甚至是这个胖子，莫名的有些悲惨。

　　至少张郎可是知道，这个“龙傲天”，在传说之中，不论是初中时候，还是高中时候，都是单身一个，这个倒是和张郎很像。

　　不过张郎之所以单身，那是因为，他没有主动追求过女孩子，或者是说平时作风非常低调。

　　而这个“龙傲天”之所以单身，倒不是因为他不主动追求女孩儿，相反，胖子差不多每一个月都会追一个女孩子。

　　可是也不知道是命还是因为其他的原因，总之到目前为止，龙傲天传说自己已经是追求过九百九十九个女孩子了，可是没有一个成功的。

　　当然了，张郎对于九百九十九这个数字，可以说是很不认同的，你活了都没有这么久吧？

　　“喂，若是我没有记错的话，你不是说你喜欢短发女生吗？胖子，你怎么今天把你的口风给改了。”张郎没好气的说道。

　　“那是因为我从来没有见过这样漂亮的女生啊，这样的女生，啧啧，让我对长发也是产生了浓厚的兴趣啊。”胖子口水直流，说话的时候，话语竟然没有受影响，也让张郎啧啧称奇。

　　这些舍友们，一个一个的，都是没有一点儿节操啊。

　　当初这个胖子龙傲天可是对天发过毒誓，说此生，只喜欢短发女生。

　　传说，是因为这个胖子人生之中第一个女神，就是短发的，所以才导致了胖子此后的人生当中，都时喜欢短发女生了。

　　至于胖子吹牛一般的说过的这一生之中追究过九百九十九个女生，这样的事情，张郎的宿舍之中，显然是没有人会选择相信的。

　　宁信世界上有鬼，莫信胖子一张嘴。



　　第567章 赌不赌？

　　张郎当时就快笑了。

　　这胖子，还是那么死性不改呢。

　　到现在，依旧是这样的猥琐。

　　不过谁让他是咱们舍友呢。

　　算了，我的舍友都是奇葩啊。

　　张郎内心之中感慨了一声。

　　不过来也来了，既然菲儿等人都在看那个穿着绿色衣服，紧窄的短袖T恤的女生，想来外貌应该不会是太差。

　　若是太差的话，菲儿等人，也不会在这里呆这么长时间的。

　　要知道，张郎刚刚在金光路的时候，就已经看到这些人了，当时自己还在路的一半，走到这里，足足五分钟的时间，这几个小子还是在看着人家。

　　可以看得出来，这些人，对美女，存在的执念，说实在是太强大了，连张郎都有一些汗颜。

　　“话说，就算是美女的话，人家或许是有男朋友了吧，我们这样看着，真的好吗？”虽然一直是这么说，但是张郎的眼睛，却从来没有离开过那个浅绿色的身影。

　　“嗨嗨，今天张郎你的话怎么这么多啊。”菲儿有些奇怪了，“告诉你，这样的女神，就算是男朋友是你，我也不会嫉妒，而且若是你能够泡到这样的女神的话，我们集体请你吃饭！”

　　菲儿说话的时候不依不饶，可以看得出来，这个家伙对女神的执着啊。

　　张郎暗自好笑。

　　这群孩子们，对了，我也是孩子啊。张郎忽然感觉很好笑。

　　自己有多少说话的时候，仿佛是站在比高中生更高的层面上来考虑问题的。

　　这或许就是自己在一些事情上的经历，比眼前这些学生们，都要多一些吧。

　　例如张郎和菲儿不同，张郎的人生，并不是完整的，而是一片一片的。

　　在车祸之前到底是发生了什么事情，自己到底是经历过什么事情，到底是有没有过女朋友之类的，张郎都不知道。

　　又或者是说，在车祸之前，自己有什么重要的人，或者是事情，只是后来，经过车祸之后，自己已经是忘记了。

　　这真是一件让人悲伤地事情呢。

　　张郎有些感慨的时候，忽然听到菲儿还有龙傲天几个人尖叫着，就好像是在平日生活当中，忽然见到了传说之中的电视偶像一样的孩子们一样兴奋。

　　“转身了，转身了！”

　　张郎也很好奇，到底是什么样的女生，才会让菲儿几个人，在这大热天的，晒着大太阳的情况之下，竟然还要坚持看一眼，难道是说，这个世界上，真的有那种美丽到了犯罪的女生吗？

　　张郎不认为有，因为就算是美丽的如同是堂姐一样的人，张郎觉得，只要是对自己人生观还有世界观有克制的男生，都不会主动做出一些些禽兽不如的事情来。

　　哗。

　　转身了！

　　张郎看到了那个绿色之上的容貌。

　　不得不说，这个女生却是很美丽，张郎都呆住了。

　　只是，和平常的美女不同，这个美女，在容貌之上除了美丽之外，竟然还有一种说不出的英姿飒爽，就好像战场上的女英雄一般。

　　不过，之所以让张郎呆住，并不是因为这个女生的外貌，而是因为，这个女生在竟然认识。

　　这不就是好久没有见过的何青吗？

　　“怎么样，呆了吧，傻了吧，没有见过这么漂亮的女生吧，这就是全民女神啊！”菲儿洋洋得意，对于张郎见到这个女生之后，呆住，有一种是自己把张郎给震住的洋洋自得。

　　确实，若是有人第一次见到何青的话，或许会呆上一段时间，就好像当初在局子里自己第一次见到何青的时候，也是这种惊艳的感觉。

　　就好像是温和的平城，不应该出现这种英姿飒爽的女子。

　　而何青的风格，就好像是一个运动型的健康美女。

　　“刚才你们不是要和我赌吗？最近我修炼了一下传说之中的泡女之术，略有所成，想来拿下面前这个美女，不在话下。”张郎说话的时候，分外的张狂。

　　当时，菲儿还有龙傲天等人就抑制不住了。

　　尼玛的，我们看了半天的女神，都没有好意思和别人说话，结果你这个外人，来了不到三分钟，竟然口出狂言，说能够把这个美女给泡下来，吃了雄心豹子胆啊！

　　菲儿几个人再看看张郎，一身宽幅的T恤，还是初中时候买的非主流文化T恤，上面印着六个大字“老子天下第一”，配着一条洗得发白的牛仔，精神面貌不错、小样长得也不错，可就是寒酸了一些。

　　现在的女神，哪一个不是某个大人物的金丝雀啊，哪一个不喜欢穿着是名牌的男人啊。

　　就你身上这点东西，说不定去人家面前，人家都懒得搭理你。

　　当下菲儿几个人各种不服。

　　“就你？”

　　“张郎，虽然我们是兄弟，但是，对这件事情我只能呵呵了。”

　　“哎吆卧槽，张郎你简直是没有一点儿自知之明啊。”

　　平时一个宿舍之间说话的时候，都已经是习惯了。

　　所以，也就没大没小的，爱说什么就说什么，也没有人会因为这个事情闹翻了或者是生气。

　　而听着几个舍友的冷嘲热讽，张郎呵呵一笑，“怎么，你们不敢吗？”

　　“我去，我这个暴脾气，我们还真敢！你要怎么赌啊。”菲儿几个人好奇心倒是上来了。

　　几天不见这个小子，难道真的会什么厉害的泡女功法不成？

　　可是他们几个几乎对张郎知根知底的，肯定不认为张郎和面前这个女生有什么交集。

　　因为单看两个人身上的衣服，那个美女身上的扣子，或许都比张郎身上的这一身衣服都贵。

　　两个人的世界，绝对是不可能产生丝毫的交集的。

　　所以，张郎和这个浅绿色衣服美女认识的可能性，一下子就给排除了。

　　而且看着张郎身上的衣服，热衷于名牌的菲儿，也就是张剑波经常拿这话题来嘲笑张郎的小气抠门。

　　现在张郎穿着这身破烂一样的衣服去泡这个女神，简直就是痴人说梦啊。

　　“你以你帅是不是？咱们平城这个小地方，就你最帅是不是？吓唬谁啊！赌什么，来来来，哥几个都等着呢。”菲儿如是说道。

　　而龙傲天几个人也是点头，说愿意赌。

　　张郎就笑了，这可是你们要跳下这个坑的，不是我愿意的。

　　“就这样吧，咱们也不赌多了，就赌一百块钱，而且还有一顿饭，若是我赢了，那么你们一个人给我一百，然后请我吃午饭。”

　　张郎还没有说完，当下菲儿就不乐意了，说道，“你这么说，是说你如果输了的话，就输一百块钱？我们不是亏大了。”

　　张郎笑着摇头，说道，“我还没说完呢，若是我输了，那么我请你们吃这顿午饭，而且，我若是输了，每个人给你们一百块钱，没错，就是这样，你们顶多就是赔一百块钱，而我呢，则是需要赔三百块钱。”

　　几个宿舍的兄弟们听到张郎竟然是用这个来做赌注之后，不由得有一些惊奇。

　　菲儿心中更是腹议，难道说这个小子真的会什么？

　　不可能，平时在宿舍的时候，这个人认识的人，自己都认识。

　　面前这个美女，他绝对是不会认识的。

　　但是这个小子的自信，到底是从什么地方来的呢？

　　菲儿等人有一些不明白了。

　　还有一点，那就是在菲儿等人的印象当中，张郎这个人，绝对是不会吃亏的。

　　就算是面对曾经在平城一中的三张的时候，张郎也是没有吃过亏，而且传说之中，就是张郎，把传说之中的三张给赶出了学校，所以，现在张郎甚至是有一个“平城恶少”这个他自己都不知道的称呼。

　　而张郎的朋友们，自然是不想相信，平时候，除了帅以外，没有什么优点的张郎，竟然还有这种能力，所以自然也不会相信，张郎竟然可以把三张给赶出学校了。

　　于是，学校之中不认识张郎的，都开始害怕张郎，而认识张郎的，则认为张郎还是原来那个人，一切都没有变，而且张郎的生活也没有变。

　　毕竟，本来不认识张郎的，只是知道了张郎而已，他们当然不会主动招惹张郎了。

　　“那好，既然如此，那么你说，标准是如何，你说泡上人家，那么得有一个标准吧。”菲儿的如是说道，他的小心眼比较多，所以考虑问题的时候很是周全。

　　张郎点点头，说道，“好确实需要设定一个标准，那么你们看这样如何？若是一个女生爱上另一个男人的话，那么肯定会让这个男人牵牵手，然后摸摸头发，而且还会给你电话号码，那么我就把这三个事情做了，你们看如何？”

　　张郎很是认真。

　　菲儿几个人一听，马上拍大腿说道，就这样。

　　“哈哈，你小子真是找死啊。”

　　“难道是说，想请我们吃饭，但是却找不到一个好机会吗？嘿嘿，今天中午，就让你完成愿望。”

　　几个舍友的嘴巴真是够毒的。

　　若是老子有钱的话，还用来这里骗吃骗喝吗？张郎自嘲的想到。

　　不过接下来，他确实是要发挥自己坑蒙拐骗的技巧了。

　　他现在可是一点儿钱都没有了，这个星期都不知道怎么过了，眼下的三百块钱，张郎势在必得。

　　若是不得到这些钱的话，这个星期，张郎只能是喝西北风了！

　　所以，何青，他必须拿下！



　　第568章 谎言这个事儿

　　当然了，这里张郎说的把何青拿下，并不是说真的拿下的意思，而是张郎正在思考，到底是用什么样的方式，才能够在不让何青误会自己的情况之下，进行很好的辩解。

　　这个确实是一个值得考验的事情。

　　毕竟，若是你要做一个让第三个人误解，但是却让当事人并不误解的事情，其实是相当困难的。

　　这就好比是你在骗过自己人的时候，也要同时骗过对方。

　　但是在这个过程当中，你还要努力做到，对方还有自己人，都不知道你在“撒谎”。

　　对于并不算是经常撒谎的张郎来说，确实是有不小的挑战的。

　　毕竟，从医院中醒来开始，见到堂姐之后，张郎就在堂姐的威逼利诱之下，看了很多书。

　　甚至堂姐特地给自己弄了一本名字叫做《撒谎学》的书，至于这本书的作者其实也是有的，但是张郎不知道。

　　之所以不知道，那就是因为这本书的封面之上，作者的名字，竟然是传说之中的希腊文字，张郎实在是看不懂。

　　他甚至不知道，这本书翻译成华国语言的。

　　难道是说堂姐翻译的不成？

　　后来，当张郎看完这本《撒谎学》的时候，堂姐竟然嚷嚷着要检验一下张郎的学习成果。

　　所以，有一段时间，堂姐竟然让张郎通过各种方式对自己撒谎。

　　对于堂姐的要求，张郎从来都是要完成的。

　　不管是做的好还是坏。

　　但是只要是涉及到了与堂姐有关的问题，张郎从来都是尽心尽力的。

　　尽管，有的时候因为某些东西并不是很熟悉，所以给堂姐做的时候还办砸了，不过好像堂姐并不是很介意自己犯错误一样。

　　甚至有的时候，是故意给自己找茬。

　　话说《撒谎学》的事情，张郎虽然是完完整整的阅读了一遍，但是等到真正要“欺骗”堂姐的时候，张郎发现，自己学到的东西，实在是太过于小儿科了，这些东西，都是让张郎的堂姐，也就是安琪儿，一眼就看出来了。

　　甚至是有一段时间，张郎怀疑自己根本就没有任何的撒谎天赋。

　　尽管，看了一本高端大气上档次的《撒谎学》的书，但是在实践过程当中，张郎倒是认为，自己或许就是天生的不善于撒谎的人了。

　　不过真正让张郎有信心的是，后来在初中有一次，因为张郎睡过头了，第二天竟然说是考试！

　　也就是说，在初中的时候，张郎错过了一次考试。

　　那次的考试可是非常重要。

　　关系到分班的问题。

　　若是考得不好，分班分到差班的话，那么你在初中时候的人生基本就等于是决定了。

　　因为在差班当中，你的后半生基本就是注定了。

　　为了调高升学率。

　　当初在张郎的初中，也就是平城初中，做出了“分流”的事情。

　　所谓是分流，也就是指的在初中八年级的时候，会让学生做一次人生当中的选择。

　　一种选择是让学生继续读初中，然后上高中，另一种选择，则是让学生，去上职业学校。

　　这样的事情，其实在德意志帝国等国家非常的普遍。

　　但是在华国这个非常重视教育，而且国民也普遍认为，只有上了大学才算是上学的过年之中，才算是正常的，才算是正经事儿的国家，才对职业学校比较鄙视。

　　不过，这也有几个方面的有利因素。

　　一方面，有一部分学生去上职业学校之后，必然会减轻初中老师的一部分压力，然后这样的话，可以让初中的教学资源，得到进一步的利用。

　　当然了，这其中也表示了，在初中的时候，肯定是有一部分学生上不了告终了。

　　不过，依然是有很多人去报考职业中学的。

　　一方面，若是你去上高中的话，那么将不再是华国的九年义务之中的人了，也就是说，上了高中之后的学生，是的不大义务减免学费了。

　　所以，高中的费用还是比较高的。

　　但是你上了职业中学之后，却是学校要给你进行一部分的补偿，每年都会进行大约一千五百块左右的补偿。

　　这样的话，等于是说，你若是上职业中学的话，其实你的学费是相当的低廉的。

　　也就是说，你在上了职业高中之后，你的家庭压力，瞬间就会减半。

　　甚至是，若是一个学生在假期之中，自己找一份兼职的话，那么自己家庭之中，因为自己上学而产生的经济压力，瞬间都会消失。

　　这也是很多学生们，之所以选择上职业中学的原因。

　　毕竟，上了职业中学，等于是说，可以不用让家里为自己的学费而担忧了。

　　另一方面，则是因为，在职业高中之中，很多单位，都会来学校进行招聘。

　　在就业压力如此大的华国的大环境之下，张郎可是知道，就算是你大学毕业之后，也不一定能够找上工作。

　　甚至是，就算是找到了工作，也不一定是好工作。

　　更多的好工作，其实都是被初中上万上两年职业中学的学生们，给拿去了。

　　之所以能够拿去，就是因为这些学生们有一个比较低的起点。

　　不过，看似上职业高中其实是比大学有力，但是为什么华国那么多人都高考呢？

　　用张郎堂姐的话来说，那纯粹就是为了装笔，或者是说好听一点，其实是为了一个面子。

　　也就是说，若是你伤了大学的话，以后在亲戚朋友之间，可以说是倍儿有面子。

　　甚至是在这一部分，占了很大一部分愿意上大学的原因。

　　当然了，随着社会的发展，这一部分原因，或许会产生变化，但是至少是现在这个阶段，不会产生多少变化。

　　张郎一直秉承学习无用论，在初中上完之后就和堂姐说过这件事情。

　　不过张郎的堂姐是坚决反对张郎退学的，几乎是硬生生的把张郎给塞进了平城一中当中。

　　当然了，更重要的是，其实张郎也考上高中了，只是他个人觉得，上高中实在是太累了，所以才不愿意上高中而已。

　　不过自从上高中之后，张郎竟然发现，在高中，竟然有初中见不到的漂亮妹子之后，张郎才决定上高中的。

　　当然了，这些都是后话了。

　　所以，当时在初中错过考试的张郎，其实是已经被妥妥的放进那个传说之中的差班了。

　　可就在这个时候，奇迹发生了。

　　张郎神差鬼使的把自己曾经对堂姐用过的谎话模式——也就是根据《撒谎学》那本连作者的名字都不知道是什么东西的书，张郎拿出来用了一遍之后，竟然奇迹般的得到了老师的谅解。

　　然后老师就让张郎自己抽一个时间，再去考一次试。

　　当然了，这次张郎毫无例外的考了一个不错的成绩。

　　之所以能够取的好成绩，不是因为在初中的时候，张郎上学到底是有多好，而是因为，在初中的时候，张郎虽然很低调，但是在初中的时候，还是有一两个知心朋友的。

　　正是张郎的这几个知心朋友，在考完试之后，告诉了张郎不少考试的东西。

　　而正是因为得到了这一部分考试的东西，张郎在考试的时候，成绩当然是得到了很大的提升。

　　甚至是连老师都觉得惊讶。

　　也正是因为如此，张郎才进入了初中传说之中的火箭班。

　　所谓火箭班，就是好学生的集中营。

　　毫无因为，张郎进去之后，就是倒数第几名的成绩，这实在是让张郎蛋疼不已。

　　不过，也幸亏是在火箭班之中，有着良好的学习氛围，才让张郎在九年级的最后几个月之中，奋发图强，再接再厉，最后直接是成为了传说之中考进了平城一中的人了。

　　在接下来，就是到了现在了。

　　而如今，那本《撒谎学》，张郎虽然不看了，但是其中的精要，张郎还是记得一清二楚的。

　　生活当中，与别人说起撒谎的高下，颇多感慨：有人撒谎，顺口而出，出口成章，无须考虑，天衣无缝；有人撒谎，口拙舌笨，心慌气短，结结巴巴，破绽百出；有人撒谎，天然弱智，教也不会……

　　今天，面对着众位，张郎决定再次“祭出”自己成名以后的撒谎不脸红的绝技。

　　看着张郎自信满满的朝着绿衣服的女神走去了，菲儿还有龙傲天三个人都开始腹议了。

　　他们和张郎一个宿舍，所以张郎到底是一个什么样的人，他们当然是很清楚的。

　　这个人绝对是那种传说之中的小心翼翼的人，不说大话的人，但是，也有一些小毛病，那就是，有的时候张郎有些爱炫耀。

　　例如，在宿舍之中，几个人经常听到，张郎说自己一直是和堂姐住在一起，而且张郎还吹牛逼说，自己家的堂姐，到底是多么多么的漂亮，皮肤到底是多么多么的白，眼睛到底是多么多么的大。

　　看看张郎的样子，在几个人看来，纯粹就是扯淡。

　　若是张郎的堂姐的话，那么样子肯定是和张郎有一些些类似。

　　如果说，张郎算得上是帅哥的话，那么他这个面貌嫁接到女生身上，只能算是可爱，而不能够算是漂亮。

　　好吧，幸亏张郎不知道，平时自己宿舍的舍友到底是如何腹议他的，若是他知道了，自己平时说的自己堂姐非常漂亮，而这几个家伙竟然不想相信，张郎绝对是会一口盐汽水把这些混蛋全部都给喷死。



　　第569章 这货开挂了吧

　　雄赳赳，气昂昂！

　　这是华夏的一句非常有名的话。这话今天用在张郎的身上，却格外的明显、符合。

　　菲儿等人远远的看到。

　　如今张郎正在弓着身子，就好像是一个猥琐的尾随者一样，一步一步朝着绿衣服美女跑过去。

　　“我次奥，这小子不会是想用那种方法来达成和我们的赌博吧？”龙傲天肥硕的身体之上，肥肉直哆嗦，虎躯打颤。

　　“难道……”

　　都是一个宿舍之中的人，这个人下一句话到底是要说什么事情，大部分人都是知道的。

　　所以，当听到龙傲天和菲儿，说出这些话来之后，大家都知道张郎到底是要干什么了。

　　让一个男人牵牵手，然后摸摸头发，而且还会给你电话号码，这样的事情，不仅仅是熟人可以做。

　　若是陌生人的话，其实也是可以的。

　　你可以假装是去骚扰这个女生的，可以采取强硬的措施去拉人家的手，然后摸人家的头发。

　　当然了，这样的后果，肯定会被女生以某个骚扰罪，直接是打电话报了警之后，直接是把你抓起来。

　　这样的话，三个项目当中的，拉手和摸头发，不就是达成了吗？

　　几个人相互看了看，不由得破口大骂，纷纷叫嚷。

　　“我次奥，我就说这小子没安好心。”

　　“特么的，竟然是挖了一个坑，让我们哥几个，往里面跳啊。”

　　“天杀的，我就猜到这个小子一定是一个不会吃亏的主，我们怎么会想到这种事情呢？”

　　几个人如是想到。

　　不过他们有一些不明白了，若是说张郎如此做的话，说不定会被抓进局子当中，那样的话，不就是完蛋了。

　　这样，说不定张郎的身上，还会多一个骚扰妇女的罪名。

　　那可是一生之中，抹都抹不去的污点啊。

　　这样的事情，菲儿和龙傲天等三个人，都是想不通的。

　　到底是为了什么。

　　难道是说，为了让自己三个人请张郎吃饭？

　　或者是说，为了让几个人，赔张郎三百块钱。

　　可几个人都知道，张郎虽然很喜欢钱，但一直是秉承着，君子爱财取之以道的原则。

　　绝对是不会做什么没有下限的东西。

　　当然了，他们几个人不知道，自己无意之中想到的一件事情，其实是真的，张郎现在确实是穷疯了。

　　昨天半夜的时候，可恶的穆师傅，已经是把张郎身上所有值钱的东西，都给洗劫一空。

　　现在张郎的身上，满打满算，就是只有三块钱了。

　　三块钱，若是用来支撑一星期，怎么支撑啊。

　　难道是说，你买上三杯豆浆，然后，喝上一个星期？

　　或许，有的人可以用这种方法活下来，但是张郎绝对是活不下来的。

　　他甚至觉得自己会立刻饿死。

　　毕竟，自己可是仅仅有三块钱啊。

　　别说是三块钱了，就算是三万块钱，在这个世界上，都不见得有什么卵用。

　　毕竟，这个世界上，通货膨胀的，可是很厉害的。

　　很多时候，都会见到钱不值钱的情况。

　　有的时候，在大城市，就算是你用十块钱，甚至是二十块钱，买一杯豆浆的话，那都是可能发生的事情。

　　毕竟，这里可是华国，在华国，一切皆有可能。

　　“等等，不对啊，我们是不是想错了一件事情。”菲儿忽然摆了摆手，让几个人不要再吵了。

　　“什么事儿？菲儿。”

　　菲儿在这个小团体当中，其实是很有威信的。

　　因为在这个团体当中，某些小聚会，都是菲儿举行和联系大家的。

　　当然了，张郎总是因为各种事情，错过了这些小联谊。

　　所以，在某一种程度上，张郎和他们几个人的圈子，还不算是一个地方的。

　　当然了，不得不说，张郎和自己舍友相处的还是比较好的。

　　至少，张郎在这个圈子当中，没有什么仇人，也没有什么看的烦的人。

　　这个圈子当中，虽然每个人的身上都有不大不小的毛病，但是这些事情，在张郎看来，还是挺好的。

　　若是用张郎的话来说，那就是，每个人都有特点。

　　例如菲儿，他有一个喜欢占小便宜的毛病，不过这也是一件好事情。

　　因为菲儿占小便宜的时候，从来都是占别人的小便宜，而不是占朋友的小便宜。

　　如今，在张郎宿舍之中的拖把，还有扫帚和垃圾桶等等等等，都是因为菲儿选喜欢占小便宜之后，才拿来的。

　　正是因为这些事情，所以，几个人才能够每天把卫生打扫的比较不错。

　　为此，张郎的宿舍，甚至是得到了五星级宿舍评选活动之中的优胜奖。

　　还有龙傲天，他虽然是一个胖子，而且睡觉的时候也喜欢打呼噜。

　　但是，或许是因为打呼噜的原因，龙傲天的音域非常广。

　　甚至是在某些时候，龙傲天都可以吟唱维塔斯了。

　　海豚音可不是每一个人都能够唱得了的，那是传说之中属于高八度音域单中的音量。

　　所以，每天早晨，若是胖子有心情的时候，或者是说宿舍之中的人起来的都很早的时候，张郎的宿舍，就会在龙傲天的带领之下，在宿舍楼上吟唱，这样的话，当然是会把其他宿舍的人吵醒了。

　　为此，他们宿舍，甚至是获得了平城一中小喇叭的称号。

　　不是因为喇叭好听，而是因为喇叭就是很吵的意思。

　　几个人之中，唱歌的时候，除了龙傲天唱的好听以外，其他人，纯粹是在混，也就是说，其他人，根本就不会唱，只是瞎嗷嚎。

　　“张郎刚刚说了，除了摸头发，还有拉手之外，张郎说过，还要女神的电话，但是你知道，若是一个人骚扰一个女生的话，那么这个女生，绝对是不会去给这个人自己电话的，你们说是不是啊？”菲儿如是辩解道。

　　龙傲天几个人低头仔细想了想，想想也对啊。

　　若是张郎真的做了禽兽不如的事情，不用警察叔叔来带走他了，几个小兄弟，就会把张郎给打一个落花流水。

　　巴掌什么的都是小的，或许几个小兄弟会让张郎知道，今天花儿为什么这样红！

　　所以，这样的话，几个人基本上是排出了张郎会骚扰他们女神的想法了。

　　可是菲儿几个人绞尽脑汁也不知道，若是除了这种近乎于死缠烂打的做法之外，张郎还有什么方法来得到女神的青睐。

　　那可是女神啊，高高在上的存在，一生之中，注定是和屌丝不会产生交集的。

　　所以，菲儿几个屌丝，都是远远的看着，只可远观而不可亵玩焉。

　　而此刻，张郎当然是不知道几个小兄弟这个时候，竟然已经是把自己卖了。

　　而且，若是张郎知道，若是自己因为调戏何青而会有着被几个小兄弟杀死的危险的话，张郎绝对会觉得虎躯一颤，小子们都开始造反了啊！

　　奔跑的过程中，张郎这心下早已转过数种方案，很快挑好了最直接、最好的一种，快到面前的时候，马上换了一副天真无邪的笑容喊着：“何青姐、何青姐，呼呼呼，可找到你了！”

　　仿佛是再见亲人般的微笑，这种微笑，就仿佛是当年，兄弟连经过鸭绿江的时候，那种见到亲人的微笑。

　　这笑容绝对有迷惑人的效果。

　　在初中时候，张郎站在老师面前撒谎、每次恬着脸堂姐要钱的时候还有学习不好被挂到老师那儿说情的时候……都是这类笑容。

　　张郎可是知道的，在有的时候，微笑这种东西的杀伤力，可是相当打的。

　　甚至可以说，堪比核弹啊。

　　再说了，女人可以装嫩骗男人！为什么男人不能装嫩骗女人呢？

　　女人装嫩确实是骗男人，可男人一装嫩，不但能骗女人，没准连男人也能骗了……好吧，幸亏张郎并没有这一方面的想法，想到这里，张郎自己都不由得有一些恶寒，但是笑容，更加的灿烂了，就好像是阳光一样。

　　见到何青，就好像是见到了三十年没有见面的亲人一样。

　　那种微笑，是从内而外散发出来的，带着说不出来的亲和力。

　　堂姐曾经和夸赞过张郎，笑容虽然猥琐，但是很有亲和力。

　　对于堂姐的表扬，张郎不知道她到底是在夸奖自己，还是在骂自己。

　　果不其然，何青一回头，看着几个星期之前的冷酷高中生化身成了微笑着和自己打招呼的暖男。

　　霎时春光绽放般地笑容显在秀厣上，他乡遇故人一般不无兴喜，指着张郎说道：“哎呀，张郎啊，你怎么来了？找我吗？”

　　何青不认为张郎是一个闲的蛋疼随便和别人打招呼的人。

　　毕竟，张郎当初可是连自己联系方式都没有要，就下车走了。多么冷酷的男人啊。

　　就好像当年那个人无声无息的消失了一般，连自己的父亲都查找不到了。

　　“啊，是啊，找你！我找得你好苦啊，一路打听到这儿了。”张郎一副气喘吁吁跑了长途一般站定了，瞎话说的，比见到母亲还要亲切。

　　“有事吗？”何青笑着，这么个阳光男生，一个小帅哥还真让她诧异了。

　　而此刻，几个小兄弟们都已经是惊呆了。

　　我次奥，这货开挂了？

　　这算是什么展开。

　　张郎和女神之间的对话，似乎是行云流水一般的，就这么自然的展开了。

　　这……

　　为什么和这个女神打招呼的不是我？

　　几个人后悔不已。



　　第570章 摆脸色的张郎

　　而现在，张郎当然是不知道，自己几个同学门，正在因为张郎能够成功和女神搭讪，而自己没有去搭讪，后悔不已呢。

　　当然了，这种属于吃不到葡萄不嫌弃葡萄酸酸的精神，张郎觉得还是要求提倡的。

　　要知道，张郎认识的人当中可是知道一些拥有“毁灭”人格的同学。

　　那就是，若是这个东西，你自己得不到的话，那么宁愿是把他给毁掉。

　　现在菲儿几个人，虽然对张郎满是羡慕嫉妒恨的感想，但是起码没有把“妒火”迁怒到何青身上。

　　听到何青的文化，张郎微微一笑。

　　这个何青姐，依然是这么平易近人呢，若是这个人不在局子之中工作的话，那么肯定是一个非常完美的女神。

　　这个人，有能力，而且心底非常善良，有正义感，而且非常漂亮，对待人的时候，虽然忽冷忽热，而且也不知道脑子之中想象的到底是什么东西。

　　但是至少是说明，何青自己很有深度的。

　　并不是那种一看就知道这个女神到底是什么深浅，或者是什么女生的人。

　　这种有智慧，有能力，而且还非常漂亮的女生，当然是所有人心目当中的女神了。

　　可是，正是因为何青在局子之中工作，而且还是负责刑事案件的工作，所以才让张郎在心中给她打分的时候下降了不少。

　　并不是说这份工作不好，相反，对于张郎来说，若是作为外人到底话，何青的这份工作是光荣而且伟大的，但是作为亲人的话，张郎就不这么想了。

　　若是何青是自己女朋友的话，那么张郎绝对是不会让她做这份工作的，虽然这份工作有着莫大的荣誉，但是风险实在是太大了。

　　可以说，这些人，都是拿着自己的生命，在这份属于黑暗和光明交替的舞台之上跳舞的。

　　说是在刀尖上跳舞，这件事情可是一点儿也没有错误的，相信很多人都不会反驳。

　　何青见到张郎竟然一直看着自己也不说话，眼神之中，似乎是有着年龄说不出的侵略感觉，而且仿佛是在看到亲人一样，略微有一些好奇。

　　自从见到张郎开始，何青可就没有把这个人小鬼大的男生，当成是一个仅仅是在上高中的孩子，要知道，最近的平城发生的很多大事情，若是细细数一下的时候，可是和面前这个男生，有着千丝万缕的联系。

　　若非是前些日子，何青亲自陪着张郎参加了那个关于全程最大的黑势力的打击活动的时候，亲自对张郎在平城的经历有了一些初步的了解和认识，何青相信自己，就算是自己的判断能力，若非是和张郎这么近距离的接触的话，也不会相信这些事情。

　　因为，何青发现，在平城最近几个月当中，发生的爆炸案件，还有一些绑架案还有枪击案等等等等，各种莫名其妙的案件结合在一块，竟然有百分之八十多的案子，都有张郎在场。

　　若非是在办案的时候，张郎就在自己身边，和自己形影不离的话，那么就算是一个正常的人，都会怀疑，张郎并不是说，有着其他什么特别的能力，或者是说，喜欢凑热闹之类的。

　　更多的局子里的人会相信，这个张郎，或许是和某个犯罪团伙，有着一定的联系也是说不定的。

　　当然了，这些事情，张郎并不知道，他现在，只是略微带着挑剔的眼光，看着何青，接下来，他正在考虑，用什么样的方法，来开始第一个话题。

　　不过，或许是考虑的时间长了一点儿，刚刚张郎表现出来的热情招呼，现在脸上已经是冷却了下来。

　　若是现在有人再看张郎的脸的时候，肯定是认为，这家伙，就好像是一个冰块儿一样。

　　而近距离的何青更是莫名其妙的，这到底是怎么了，怎么刚刚还聊得好好的，接下来的一段时间里，张郎的脸瞬间就变了，而且变成了好像是见到仇人一样了？

　　张郎不知道，自己思考的时候，脸色比较严肃。

　　毕竟，平时和张郎接触的人中，也仅仅是只有张郎的堂姐一个人而已。

　　堂姐虽然知道张郎的这一些习惯，但是也仅仅是知道而已，更何况，安琪儿绝对是不会说自己弟弟坏话的，当然也就没有和张郎说过。

　　再说了，有的时候堂姐安琪儿反倒是觉得，张郎冷着脸的时候，莫名其妙的有一些魅力，比平常的时候更耐看一些。

　　那小眼睛当中冒出来的冷光，让人看着，竟然有着说不出的舒爽，所以，安琪儿在平时根本就没有和张郎提醒过这一些事情，张郎自然是无从知道了。

　　而且，平时上课的时候，谁都不会去关注张郎的脸，自然也不知道，平时做试卷或者是其他什么时候，当然更不会有人提醒张郎了。

　　不过也有人观察到过，不过那是在考试之中的监考老师了。

　　不过，一方面，监考老师，自然是不会和一个正在考试之中的学生打招呼，然后说道，“嘿，这位同学，看看你的脸，冷冰冰的，算什么，赶紧给老师笑一个，要不然不让你考试了。”

　　相信，这样的话，只要是正常的老师，都是不会说的，若是说了的话，相信不久自后，精神病医院当中的医生，就回来联系这个老师。

　　第二个方面，则是监考老师觉得，若是在考试当中，有学生露出这样的表情来，实在是再正常不过了。

　　因为在考试当中，有很多学生，在考试之前，根本就没有做好准备，自然是学不好了。

　　而看到张郎露出这样类似于愤怒的冷冰冰的表情的时候，监考老师自然是认为，张郎或许是因为没有考好，或者是因为别的事情，所以，才在考试之中露出这样的表情来。

　　毕竟，考试之前，很多人都是光顾着玩耍了，有什么时间来学习呢？

　　所以，老师自然就觉得，这是十分正常的。

　　由此，老师自然是不会和张郎说什么了。

　　而张郎自己呢，并没有时时刻刻照镜子的习惯，自然是不会知道，自己竟然还有这样不良的表情。

　　没错，张郎现在的表情，就好像是说话的人，给自己欠了五百万一样。

　　那种表情，就仿佛是杀父之仇，夺妻之恨。

　　而这个时候，菲儿和龙傲天，通过龙傲天那个小型的望远镜，忽然看到张郎竟然对着他们的绿衣服女神摆脸色，纷纷震惊。

　　“我靠，这小子没有毛病吧。”

　　“我的老天啊，这小子不会是因为对方和他打招之后，就异想天开，自信心膨胀了吧？”

　　“他肯定是生病了，要不然怎么会这样。”

　　菲儿还有龙傲天等人纷纷如是想到，甚至是讨论了开来。

　　在他们看来，若是说，之前张郎和何青主动打招呼，打开了女神的话匣子的时候，张郎对他的赌注，还算是有着百分之五十的胜率的话，那么现在这个胜率，瞬间就变成了零。

　　别说是一个高高在上女神了，就算是一个正常的人，若是有一个人，无缘无故的对你摆脸色，难么你不发难就不错了，还会和颜悦色的对他是说什么话呢？

　　说以，现在在菲儿和龙傲天等人看来，张郎真是自己作死，怨不得别人了。

　　现在就算是绿衣服女神给张郎一巴掌，或者是直接转身走掉的话，菲儿几个人也不会觉得奇怪。

　　要知道，世界上有一个亘古不变的道理，那就是越漂亮的女生，就越傲气。

　　这些女生们，一个一个的，都心比天高。

　　而类似于何青这样的，高贵而又不失英姿飒爽的女神，自然更是那种心已经突破了银河系的边缘了。

　　在他们看来，若是现在何青还是继续和颜悦色的对着张郎说话，那才是见鬼了呢。

　　何青虽然没有菲儿说的那样严重，但是也依然有一些小小的不爽，但是她的涵养非常的好，所以并没有表现出来，只是稍稍淡淡的说道。

　　“张郎，你是不是遇到什么事情了，所以心情并不是很好？”何青可是没有把张郎当成是一个比自己小很多的弟弟，何青直接是把这个外表稚嫩，但是内心就仿佛是成年人一样的男生，当成同龄人看待了。

　　若是不把张郎当成同龄人看待的话，在这几个月当中，何青看到的事情，都觉得仿佛是见了鬼。

　　你见到一个中学生面对着歹徒的时候，动刀子的时候眼睛都不眨一下吗？

　　你见到一个中学生，明明知道，某个事情非常危险，但是义无反顾的，甚至比她这个局子当中精英组的成员，更加的果断吗？

　　何青永远忘不掉，在抓捕七星帮，搜集七星帮犯罪证据的过程当中，张郎表现出来的果断和勇敢。

　　甚至这个年龄都不达标的男生，竟然莫名其妙的会开车而且开车的技术，竟然比这个都好。

　　这是何等的神奇。

　　不，应该是说妖孽了。

　　“自己心情不好？”张郎不知道何青莫名其妙的说着话，到底是什么意思，他没有心情不好啊。

　　而且来找何青的时候，心情其实是不错的。

　　这有两个方面的原因，一方面，是因为，见到旧人了，心情不错，更何况是和何青这样的美女；第二个方面，则是自己将要得到三百块钱的赌注，还有一桌子中午饭菜了，心情也是相当的不错。

　　可是，何青什么意思，难道自己刚刚表情不好？

　　坏了，我怎么不知道这事情，张郎暗道了一声糟糕。



　　第571章 忽悠是个技巧

　　张郎的心思很是细腻。

　　这个用张郎的堂姐安琪儿的评价来说，就是一个比女孩子的心还要细腻的男生。

　　当然了，这句话，可以使用来夸奖人的，也可以说是用来骂人的。

　　毕竟，若是说一个人比较小气，或者是说，一个爷们比女生还要更小肚鸡肠的话，也会用这词语。

　　所以，对于自己堂姐的话，张郎向来都是选择信一半，然后另一半回自己房间的时候仔细琢磨一下。

　　这都要归功于堂姐的锻炼，若非是堂姐的锻炼的话，那么现在的张郎，绝对是不会如此快捷的就反应过来，竟然是自己的标清楚了问题。

　　张郎一直不知道，自己在沉思的时候，表情比较要素这件事情。

　　现在，他倒是意识到了什么，当下，只能够作势用这种表情继续扮演下去了。

　　“我很悲伤。”当下，为了结合自己的演讲，表示自己说的是一个事实，所以，张郎就表现出非常悲伤的样子，而且，对着何青，甚至是露出了一些可怜兮兮的眼神。

　　张郎知道，一些必要的动作，还是要做出来的，这样，才能够更好的结合自身的优势，让别人更好的记住自己。

　　为了给何青加一些猛料，张郎甚至是继续说道，“还有，我迫切的想见到何青姐，非常想见到，可以说是日思夜想，每次想到何青姐的时候，真的是夜不能寐啊。”

　　一个很合适的理由，一副期期艾艾的表情，一双无辜的眼睛、几句诚恳的话勾起何青的好奇心了，有点不解地顺着话头问了：“怎么了！怎么就想我了？难道是有什么事情吗。”

　　何青如是想到，她倒不是认为张郎在调戏自己什么的。

　　她毕竟是和张郎相处了一段时间了。

　　在办理七星帮的案子当中，甚至是和张郎一起住了一段时间，所以，张郎有时候在别人看起来就好像是风言风语一样的语言，对何青来说，完全是没有任何的压力。

　　至少这些在外人听起来，绝对是要误会，但是何青绝对是不会误会。

　　在平时生活当中，何青知道，张郎会说一些看似非常露骨的话，但是世界上，完全是没有任何的问题的。

　　也就是说，张郎完全是没有那方面的意思，一切，都是那个人多想了。

　　当然了，张郎也知道自己说话的时候，有的时候神经比较的大条。

　　但这有的时候，并不是张郎的错，有的时候，这完全是因为张郎的堂姐，安琪儿的错。

　　因为安琪儿在平时和张郎相处的时候，总是会莫名其妙的，甚至是神经大条的说一些不着边际的话。

　　正所谓“近朱者赤近墨者黑”，和安琪儿一起生活了这么多年的情况之下，张郎自然是模仿了一些安琪儿说话的语气，还有一些安琪儿说话的习惯。

　　一切都是因为所谓的环境会影响人的习惯。

　　张郎还记得，自己在医院当中的时候，还算是比较正常的，可是自从和安琪儿一起生活之后，张郎就发现，自己的某些习惯，竟然是悄悄的改变了。

　　甚至是一些生活习惯，还有说话习惯。

　　例如安琪儿非常喜欢洗澡，所以连带着张郎，也不得不为安琪儿作出某一些牺牲，例如，就是每次运动之后，都会被安琪儿逼迫着去洗澡。

　　这仅仅是一个方面，还有一些其他的事情。

　　例如安琪儿在说话的时候，总会是说一些不着边际的话，甚至是有时候还会和张郎开玩笑的说道，“弟弟，你知不知道，我甚至是希望和你结婚呢，你说你愿不愿意呢？”

　　当然了，这些重口味的事情，张郎当然是拿来当玩笑听的了。

　　“千万不要相信堂姐的话，尤其是在高兴时候或者是喝醉了的时候说的话。”

　　这已经是张郎这对自己提醒了一百遍的事情了。

　　说起这件事情来，张郎还要追溯到很久之前，自己刚刚从医院当中搬出来，还有上学，整天被堂姐弄在家中看书的那段是时间当中。

　　有一次，堂姐独自一个人喝酒，喝到有兴致的时候，甚至是打开了家中珍藏的红酒，硬生生给张郎弄了一杯。

　　要知道，那个时候，张郎可还是在上高中啊，属于未成年。

　　不过好在，张郎发现自己的酒量虽然并不是很好，但是至少喝一杯红酒还是绰绰有余的。

　　不过，张郎没有醉，但是堂姐竟然莫名其妙的就醉了。

　　醉了之后，堂姐竟然拉着张郎，抱着张郎的脖子说嫁给你之类的话。

　　听了堂姐发酒疯时候的话，张郎并没有生气，反而是有一些高兴。

　　至少是，在张郎看来，自己作为男性，还算是比较有魅力的了。

　　不过第二天，张郎询问堂姐是不是真的愿意的时候，堂姐竟然和自己说，“呵呵，你长得真丑，我怎么会嫁给你呢？”

　　所以，张郎非常的悲伤。

　　从此之后，他就相信，从此之后，堂姐的话，尤其是在高兴的时候，还有喝醉了的时候，自己是绝对不能够相信的。

　　但是因为堂姐的某些习惯，所以让张郎知道了，从此之后，自己绝对是不能够相信唐记得某些话了，不过……堂姐的某些习惯，深深的影响到了张郎。

　　例如是说大话，还有撒谎不眨眼睛的习惯。

　　现在，张郎正在对着何青发扬着说大话，还有撒谎不眨眼睛的能力。

　　这种能力，当然并不是张郎与生俱来的，而是完全是因为在堂姐的“帮助之下”，后天形成的。

　　“我想你，就是因为，姐姐，你其实，身体并不是很好啊。”张郎信口开河，不过他信口开河的时候，还是有几点依据的。

　　张郎曾经被堂姐逼迫着，度过好多书。

　　所以，杂七杂八的，不管是文学类的书籍《史记》、《资治通鉴》之类的，还是说，诡道类的书籍《孙子兵法》，亦或者是之前说的旁门左道之类的《撒谎》书籍，等等等等，张郎都是有涉猎的。

　　不过，张郎觉得，自己学到的，最有用的，还是一些中医类的书籍。

　　诸如《黄帝内经》，还有一些类似于春秋战国时代的春秋繁露之类的东西，张郎也都看过。

　　而且，张郎发现自己竟然有一个说大不大，但是说小也不小的天赋。

　　那就是，张郎在看医学类的书籍的时候，并不像是看历史类的，或者是文学类的书籍的时候，诘屈聱牙了。

　　看医学类的书籍，给张郎的感觉，就好像是以前读过一样，甚至是只需要把医学类的书籍，看上一遍，张郎甚至就能够复述一个大概。

　　为此，张郎还洋洋自得的和堂姐说了一下自己的能力。

　　谁知道，堂姐竟然十分不屑的说道，无论是什么书籍，只要说是看上一遍，堂姐就可以倒背如流。

　　当然了，张郎觉得，堂姐是在吹牛，所以就特地去书店买了一本朦胧诗派的诗集本子给堂姐。

　　谁知道，堂姐竟然真的倒背如流。

　　虽然不是说倒着背，但是堂姐仅仅是在睡觉的时候，听着张郎给自己念了一遍之后，就把张郎给自己念的所有诗词，一字不差的多给背了一遍。

　　就算是说，在堂姐安琪儿背诵的时候，有错别字，那也是因为张郎在念的时候念错了。

　　由此，张郎就不觉得自己的能力，有什么特别的了。

　　但是今天见到何青之后，张郎为自己曾经泄气的能力，还感到几分庆幸。

　　那就是，他阅读医学类的书籍的时候，不仅仅是会背诵那么简单，而且他不知道为什么，自己竟然能够理解一些古书之上的医学原理。

　　“你这是……什么意思？”何青明显是被张郎的一句话给搞蒙了。

　　怎么自己身体就不太好了？

　　自己可是在外国留学时候的长跑冠军啊。

　　要知道，何青去留学的地方，可是英伦帝国，在那个地方，白种人，黄种人，黑种人，都是有的。

　　能够在三个人种当中，凭借耐力不算是十分出色的身体，就取得长跑冠军，并不是一件容易的事情，可以想象的出来，何青的身体，到底是多好。

　　但是张郎既然这样说，自然是有他自己的一套理论体系，而且他自己也非常有自信。

　　这算是张郎给人第一次看病了。

　　不过，也不知道是为什么，张郎发现，自己竟然对给人看病，这种感觉，非常的熟悉，而且也非常的亲切。

　　就好像是在很久很久以前，自己就会做一样。

　　张郎曾经把这个说法和堂姐说过，堂姐只是不屑的说道，“得了吧，你还给人看病？你不作孽就算好了。”

　　堂姐的话，也让张郎有几分泄气。

　　在何青面前，自信回来了。

　　“何青姐的健康有点问题，不介意我说真话吧？”张郎试探性的询问道，他这次可是没有冒冒失失。

　　若是对何青直接说一句，“你有病，介意吗？”相信迎接张郎的，肯定是一巴掌。

　　何青也算是一下子被唬住了，毕竟，张郎说的，好像真是那回事儿，一对大眼睛里惊讶多了几分：“是吗？我挺健康的呀！？你看出什么来了？”

　　“看你的头发。”张郎说着，顺手拆开了在何青胸前斜斜摆着的马尾辫。



　　第572章 从头发看出来的

　　关于这件事情呢，张郎自然是有他的一套理论。

　　至少是黄帝内经之上，就说过，只要是看一个人的外表，看一下这个人的精神外貌或者是身体毛发等东西的一些特征，就能够基本判断出来，这个人最近，到底是一个什么样的精神状态。

　　所以，张郎才会这样的信誓旦旦，更何况，对于给别人看病这件事情，虽然是第一次，但是说话的时候，张郎莫名的觉得自己非常的得心应手。

　　就好像是在曾经某个自己不知道的时间段当中，自己就做过一模一样的事情一样。

　　“呵呵……这个……”张郎并没有第一时间说出实情来，当然了，真正的“实情”，是张郎正在展开自己的忽悠技术，可是现在张郎可是要给何青一个满意的解释，要不然的话，说不定何青直接会给自己一个嘴巴子。

　　虽然英姿飒爽的何青，外表上给自己的表现出来的感觉，有一些文静。

　　但是只有张郎知道，这个人在办理案子的时候，到底是多么的泼辣。

　　那简直是风风火火啊。

　　在办理七星帮的事情的时候，张郎可是和何青住了一段时间，每次有事情的时候，基本就算是自己在被窝之中睡得正香，也会被何青一脚给踹醒，然后毫不犹豫的带着自己去案子的场地去。

　　本来张郎认为自己去了也没有多少卵用的，可是后来知道了，原来这次平城的局子是要把七星帮这根社会上的毒瘤给一网打尽。

　　所以张郎才跟着何青去了，去了之后，才发现原来何青竟然是把自己当成了刑事侦查的人员了，让自己来陪着何青办案子。

　　那段日子，既没有上小学，也没有回堂姐家里，算得上是张郎初中的事后，在车祸之后从医院出来之后最黑暗的日子了。

　　毕竟，若是局子之中办案子，那可不是看你有没有时间，而是看这个案子，到底是什么时候发生了的。

　　就算是半夜的时候，张郎也可能是从被窝当中被何青给揪出来。

　　要知道，有的时候，三四点钟，你睡的正香的时候，被某个人直接从被窝之中拉出来的时候，你是多么想把那个把你从睡梦之中给吵醒了的家伙打死。

　　所以，那段时间，张郎都很奇怪，自己为什么没有和何青吵起来。

　　或许是内心之中对何青有一种亲切感吧。

　　虽然说对何青，张郎从内心之中散发出来的亲切感觉，远远是不如堂姐，当然也不如之前遇到的金发少女薇欧拉，但是张郎还是隐约能够感受得到，自己对何青，也是稍稍有一种熟悉的感觉的。

　　就好形象是之前自己遇到过何青一样。

　　不过现在张郎倒是觉得，或许之前只是见过何青一面，或者是说，仅仅是在车祸之后的失忆之前，张郎在某个时间，某个地点，见到了何青，然后对何青这样清理脱俗的女生，有了一个很不错的印象，所以后来的再次见到何青的时候，才会有这种感觉的。

　　毕竟，何青给张郎的记忆刺激感觉并不是很强烈。

　　换成了堂姐安琪儿和薇欧拉就完全不一样了。

　　张郎能够确确实实的感觉到，自己之前，和这两个人有过交集，而且还不是一般的交集。

　　堂姐在自己从车祸之中醒来之后，第一时间来找自己，所以堂姐给自己留下的印象也是最强烈的，甚至是在睁开眼睛的第一个瞬间，张郎就仿佛是从蛋壳之中爬出来的小鸡一样，对自己堂姐有了一种很亲切的感觉，就仿佛是妈妈一般。

　　不过很可惜，不管是张郎怎么努力，堂姐安琪儿都没有告诉张郎的母亲或者是父亲的任何消息。

　　每次问道这个时候，堂姐总是缄默不语，就仿佛是略微有些沉重的样子。

　　张郎也不知道到底是在自己的家庭当中，到底是发生了什么事情，所以看到堂姐这个样子之后，也就不再问自己堂姐，到底是在自己父母身上发生了什么事情，为什么在自己车祸之后也没有来看望过自己。

　　这虽然让张郎略微有一些伤感，但他本来就不是那种自怨自艾或者是过于多愁善感的人。

　　虽然偶尔有一些小忧愁，但是更多时候，这些名字叫做忧愁的情绪，对张郎来说，都是一笑置之的，并不怎么放在心上。

　　这或许就是张郎与生俱来的一种乐天派的气质吧。

　　而此刻，何青倒是被张郎吊起了胃口，眼见张郎说话说了一半之后，半天没有说话，忍不住询问道：“你这人倒是说话啊，来见了我一面之后，不会就是和我打一个招呼完事儿的吧？”

　　何青说话的时候，略微带着一些小抱怨了。

　　其实也不怪何青，任何漂亮的女生都是这样。

　　这些女神们，平时见到的男生多了去了，甚至可以说是海了去了。

　　什么样的男生们没有见过？

　　不过，何青见到的男生当中，大部分都是对自己献殷勤的，不管是有事儿献殷勤，还是无事献殷勤的，一堆一堆的。

　　但是类似于张郎这样的，忽冷忽热的，而且还不知道哪一天就会玩消失的人，何青都感觉有一些好奇。

　　或许是张郎的名字和那个人一样的原因，又或者是说，看着张郎的身影，不自觉想到那个人的原因，不管是哪一种原因，都让何青保持着良好的脾气，听着张郎讲话。

　　或许是张郎怎么也猜不透，何青到底是为什么，总是对自己表现出一副永远宽恕你的表情来吧。

　　或许是自己的魅力也说不定呢？

　　这就是张郎内心的想法，当然了，这种想法显然是错误的，但是张郎课管不了那么多了，现在他正在思考如何回答。

　　“我只是在斟酌一下语言，那个，是这样的，我是看你的头发看出来的，头发颜色、形态的改变在一定程度上可以反映人体的气血运行和健康状况，我看到你的头发，那个实在是……我们家懂中医的人不少，那个……”张郎悠然说道，说话一直是半截半截说，这办法吞吞吐吐最好吊人胃口。

　　不过，这种方法，张郎说的确实是没错的。

　　其实不管是张郎，还是说张郎的堂姐安琪儿，两个人都是会一些医术的。

　　更让张郎觉得奇怪的是，其实自己的堂姐安琪儿的医术还是非常不错的。

　　甚至是出院之后的一些小病什么的，都是堂姐替自己把脉，然后给自己治疗的。

　　诸如感冒或者是扭伤之类的，堂姐要么是给自己喝中药，要么是给自己拔火罐，要么是给自己针灸。

　　当然了，喝中药这种非常苦的事情，还有拔火罐这样略微有一些疼的事情，对张郎来说，还时可以接受的，但是对于针灸这个事情，张郎竟然发现自己无法接受。

　　也就是说，在堂姐给自己针灸的时候，张郎会莫名其妙的感觉到些许的鞥通还有其他奇奇怪怪的感觉，这种感觉，有着说不出的诡异。

　　那次针灸的时候，张郎甚至是感觉到了几分头疼，就仿佛是脑袋当中，有什么东西一下自己就要爆发出来了。

　　张郎询问过堂姐，这到底是怎么一回事儿，堂姐告诉张郎，这或许就是车祸之后的后遗症也说不定。

　　从那次之后，堂姐再也没有给张郎针灸过，不过相对的，张郎也感到些许庆幸。

　　若是堂姐再给自己针灸的话，张郎都不知道自己会不会直接是让堂姐放弃给自己用针灸治疗。

　　或许这也是姐弟两个人生活了多年的默契吧。

　　张郎也觉得有一些神奇，反正是自己不喜欢做的事情，堂姐都会在给自己做了一遍之后，就会知道，然后不会再对自己做，或者是找自己做了。

　　这在张郎看来，完全是堂姐的一种神奇的技能啊。

　　不过对于张郎来说，堂姐的神奇的事情多了去了，有一点和正常人不一样的，在张郎看来，也算是非常正常。

　　只不过，张郎从来没有察觉到，有什么事情是堂姐不喜欢的。

　　反正，张郎做过的事情，不管是做好了，还是做砸了，堂姐永远都是一副笑眯眯的样子。

　　而听到张郎的说法之后，何青微微一笑，也不去理会被张郎拆开的头发，没有跟张郎所要依然在张郎手中的发卡，微笑着说道。

　　“是吗，那我到底是有什么病呢，尽管说，说对了，会有奖励哦？”

　　好吧，张郎承认，何青说话的时候确实很美，不仅仅是美丽这么简单，何青说话的时候，总是带着一种天然的让人如沐春风的感觉。

　　另外，还有一种张郎不得不说的事情，那就是何青长得实在是太过于俏丽了，就算是和自己站在这人来人往的大街之上，也让人侧目不已。

　　甚至，除了在不远处，几个正在偷看自己和何青对话的舍友之外，还有一些名字叫做“羡慕嫉妒恨”的目光，也是打在了自己身上，让张郎稍稍有一些如芒在背的感觉。

　　可是，张郎现在淡定了不少。

　　当初和堂姐安琪儿出去逛街的时候，这种目光，张郎接受的可是不少，更甚至是，有一次，和堂姐出去逛街，当面有一个男人要和自己单挑。

　　而没心没肺的堂姐大呼小叫，说自己就是奖品，谁赢谁拿走。

　　结果可想而知，幸亏张郎在堂姐的纸袋之下，对打斗技巧，有了初步的认识和了解，要不然，真要吃亏了。



　　第573章 我懂医术！

　　“怎么了，怎么又不说话了，难道是说，和我说话的时候，需要你这么慎重考虑吗？”何青的话之中，带着些许的“怨气”。

　　但是张郎仔细听发现，这并不是何青在抱怨，甚至是何青说这话的时候，还有一些小高兴，似乎是非常喜欢张郎做这样的事情。

　　当然了张郎看过心理学，自然是知道，这是为什么了。

　　只有在一个人相当在乎你的时候，才会对你说话的时候相当的尊敬，只有一个人在对你抱有别的想法的时候，或者是说特别的想法的时候，说话的时候，才会去努力斟酌每一个词语用的是不是正确或者是恰到好处。

　　现在，张郎似乎是小心翼翼的和何青说这话，在何青看来，无疑就是表明自己在张郎心中，有着特殊的地位呢。

　　张郎知道何青误会了，但是对于这些小误会，他并不想澄清。

　　刚刚他还在头疼，如何进行接下来的步骤，可是听到何青主动开启了话匣子之后，张郎就知道，这次的事情，八成是要给办妥了。

　　所以，他也不再犹豫了，当下直接就把何青的发卡交还给何青，然后顺理成章地食指中指一捻，轻轻的在肩膀上挟着何青一缕头发，伸到何青侧目能看得着的地方。

　　张郎的动作，非常的轻，也非常的慎重，更甚至是带着严肃，丝毫不带着什么猥琐或者是其他不健康之类的成份，一切都看得非常自然，而且还是和谐。

　　甚至是张郎的脸庞之上，仿佛是显露出了一丝只有医生才特有的神圣的光芒。

　　不过，让何青真正惊讶的，并不是张郎表现出来的这些特征，而是张郎竟然从外表看起来，对这次的事情，非常的自信。

　　说实话，现在张郎说的事情，何青倒是有一些半信半疑了。

　　虽然说，自己大学之后的身体非常的健康，也非常棒，甚至是在英伦帝国留学的时候，能够在三个人种的围剿之下，获得胜利，登上长跑冠军的宝座，看起来体质非常不错。

　　但这只是上大学之后的事情了。

　　小时候，甚至是还在上中学的时候，何青的身体并不是很好。

　　说是体弱多病也没有错。

　　若非是后来何青的父亲何英咨询过一个老中医，老中医竟然说是华国这一方水土，让何青产生了水土不服的情况，若是有经济能力的话，最好是把女儿给送到国外去。

　　所以，何英也就真的把自己女儿给送到国外了。

　　由此，何青的身体才渐渐变好了。

　　而回国之后，这都已经过了好几年了，何青并没有发现，自己的身体有什么异常。

　　不过最近一段时间，何青倒是感觉稍稍有一些疲惫，做事情的时候，稍稍有一些力不从心，她本来也没有怎么在意，现在倒是在张郎的提醒之下，忽然想起来，或许是自己的身体，又出现了什么毛病也是可能的。

　　何青自己确实是有着身体不好的一段时间，不过这一段时间，已经都快过去十多年了。

　　十多年，足以让一个人忘记很多事情。

　　现在，若非是张郎提醒何青，何青都不觉得，自己身上出现了什么毛病，或许只是觉得自己身体劳累了也说不定。

　　想到这里，何青发现，甚至是从某种意义上来说，自己应该感谢一下张郎呢。

　　就算是张郎这次给自己检查不出什么事情来，看来这次任务结束之后回去，何青也应该是好好休息一下，好好检查一下身体了。

　　如今，身体健康、良好的何青，实在是不想回到过去那种阴暗的生活了。

　　这就仿佛是一个道理，“由奢入俭难，由俭入奢易”，这个道理浅显易懂，很多人都明白。

　　不过，虽然人都很明白，但是真正要做大由俭入奢的话，那么也是相当困难的。

　　就仿佛是现在的何青，她有了一个好身体之后，自然是不想回到过去那种体弱多病的时代了。

　　正在医院当中生活，简直就是惨不忍睹，惨淡不已。

　　所以，何青根本就不想再回到那个时候去了。

　　现在，她非常有兴趣听一下张郎到底是有什么高见，来让自己摆脱面前这个困难。

　　而此刻，何青，当然不知道，在不远处，有三双眼睛，正在看着她和张郎。

　　而张郎自然也不知道，自己三个室友，现在已经是开始骂骂咧咧开了。

　　架着望远镜看着的菲儿下巴快掉了，吃惊地轻喊：“张郎他大爷的，真敢摸头发呀！”

　　“哎吆卧槽，女神啊，女神你怎么不动手，赶紧踹他一脚，踹他一脚啊！我的女神！”龙傲天也在鬼哭狼嚎。

　　几个人拼命的喊着，不过情景，并没有像他期待的那样发展。

　　绿衣服女神不但没发飚，反而很受用的样子，如此唯美的情景，就像一对璧人在互诉衷情，女人在含情脉脉，男的在抚着头发安慰一般。

　　好吧，张郎绝对是不知道，自己仅仅是拿着何青一根儿头发，就让自己宿舍的三个狼崽子给嫉妒的要死了。

　　若是现在几个人和张郎面对面的话，张郎说不定直接回被几个人的妒火活活给烧死了。

　　他们几个人却不知道，世界上有一个道理，那就是孔老夫子说过的，眼见不一定为实，耳听的，也或许是真的。

　　几个人以为张郎现在是在泡自己女神，却不知道，何青压根儿就不觉得，张郎在怎么自己。

　　何青现在倒是觉得，张郎真的有几分真才实学，仅仅是通过头发，竟然能说出这么多东西来。

　　张郎到底是说了什么呢？

　　画面翻转，只见，张郎非常认真的拿捏着何青的那一缕乌黑的头发，说话的时候很严肃。

　　“头发颜色、形态的变化和人的肝肾气血循环有关，肾脏功能正常与否和头发的外在表现紧密相联，有‘肾精气充足，其华在发’之说。”张郎说话的时候，还是蛮认真的，这是他从黄帝内经之上，得到的一些经验，不过这些事情，是真真切切存在的。

　　而作为一个很注意自我保养的人，其实何青自然也是知道一些事情的，她也是翻看过不少医学类的书籍，不过她显然是没有张郎看的那么深，所以张郎说话的时候，何青只是似懂非懂的点点头。

　　“这个，何青姐，你看看你的头发，所谓肾藏精、肝藏血，精血可互相转化。肾精不足、血液亏少、精血亏虚，头发就会枯黄无光、容易断裂分叉，人的气血充盛，头发就会变得乌黑有光泽。你说对不对？”张郎振振有词。

　　“嗯，是这样的。”这个道理，何青也是听过，毕竟，久病成医，十年之前的她也是体弱多病的，她不仅仅是去拜访过西医，也拜访过不少华国的老中医。

　　“那何青姐，来看看你的头发，虽然保养的很好，看似比较乌黑，也很健康，但是我们从你的头发的梢部颜色来看，就能够看出问题来了，你看，有些发黄，偶而有分叉现象，这说明你精血亏少，无法很好地营养毛发；可以看得出你在工作中思虑过多、精神压力也多少有点，这样导致了你体内的精血暗耗，发根会失去滋养的成分。所以……结论就出来了，你身体，肯定是出问题了。”

　　“啊，这个，嗯，最近工作的时候，确实是感觉有一些劳累呢，倒是没有想到这一些，张郎你真是一个小神医呢。”何青有些感慨，这个男孩儿，自己真的是看不懂呢，竟然可以说的这么详细，头头是道。

　　趁热打铁啊，张郎看到，何青竟然能够相信自己，当然立刻说道，头发看完了，我们再看你的手相。

　　何青现在对于张郎本来是半信半疑，后来发现张郎说的，竟然真的是自己最近身体上出现的状况之后，对张郎更是信任有加，直接是大方的把手交给了张郎。

　　“话说看相，不是那些江湖骗子用的方式吗？怎么你也用这个。”何青有些疑惑的说道。

　　张郎差点儿就吓得跪在地上，好在看到何青的面部上没有其他的疑惑，他才舒了一口气。

　　说实话，他现在的做法，确实是有一些类似江湖骗子呢。

　　不仅仅是骗人家头发，还骗人家的手，更重要的是，等会儿还要骗人家的电话。

　　“咳咳，我刚刚说的，或许是有一些歧义，我说的看相，是看你的脉象，而不是看你的手相。”张郎有些汗颜，看脉象，他好像不会把什么脉呢。

　　“哦，原来是这样啊。”何青点点头，不疑有他。

　　而菲儿，龙傲天等人，这个时候眼珠子都快登出来了。

　　我了个擦，张郎到底是怎么回事儿？

　　为什么女神就把手交给他了，而且还没有任何的防备。

　　当张郎把何青的手拿在手中的时候，这才发现，何青的手好白，而且还很软和，夏天，给人的感觉，却是凉凉的。

　　张郎像模像样的拿起何青的手，捏着何青的手腕，眉头忽然一皱。

　　他忽然发现，自己好像是真的能够在把脉把出什么东西来。

　　“何青姐，你的脉象跳动略微紊乱，似乎最近作息不怎么规律，而且你好像是有着说大不大，但是说小不小的失眠状况，你最近是不是头疼过？”张郎觉得这个脉象很熟悉，不知道自己什么时候见到过。

　　难道是说，在车祸失忆之前，自己还是一个医生不成？

　　可自己现在十六岁，车祸之前也就十一二岁啊，那个时候，就算是懂医学，也不算是什么事儿啊？

　　张郎就想不明白了。



　　第574章 得了寸要进尺

　　听了张郎的话，何青很是惊奇。

　　没有想到，张郎竟然这么精确的说出了自己最近身体上出现的问题。

　　而且还仅仅是通过头发和脉象！

　　这是何等的神奇啊。

　　其实，张郎确实是通过脉象看出了一些东西，而且，张郎虽然看过一些关于人体脉象的书，但是从来没有系统的学习过。

　　不过，当张郎给何青把脉的时候，本来只是想做做样子算了，因为他在没有给何青把脉之前，之所以能够猜测出来何青的身体出现了一些状况，那是根据世界上的一个道理。

　　天下就没有百分之百健康的人，人都不健康，更何况头发呢？

　　所以，张郎方才可以“大放厥词”的说，何青的身体并不算是太好，张郎看过一本医书，那本医书上有一个非常惊人的理论，那就是，那个医生竟然说，这个世界上，百分之九十九的人，都是处于亚健康状态的。

　　尤其是现在生活压力这么大，生活节奏这么大的情况下。

　　更何况，如今社会当中，各种攀比现象非常的严重，不仅仅是来自家庭方面的压力，还有前同事、老同学、前女友的现男友、现女友的前男友、现女友闺蜜的男友以及父母朋友的子女等等。

　　可以说，在这种大环境之下，一个人要想想完完全全的健康，那基本是不可能的了。

　　所以，张郎也就非常大胆的和何青说，她的身体并不是很健康的。

　　相信，就算是外表上那些真正看起来也是健康的人，其实或多或少的，也是有一些不为人知道的疾病的。

　　就算是身体真的是百分之百的健康，可是也会有一些类似于心理疾病的东西，当然了，更有的类似于皮肤干燥，或者是说头屑多，黑头多等不算是疾病的疾病。

　　这都是可能存在的，只不过一般没有人把这些东西当成疾病而已。

　　但是这仅仅是不严格的说，若是严格的说的话，这些东西，都算是一些隐性疾病，或者是说，这个人并不是彻彻底底的健康。

　　有的时候，病也是由人找出来的。

　　本来你没有觉得自己头屑多就是一种疾病，但若是非要定性的话，也可以把头屑比较多定义为一种疾病。

　　在这里，张郎先前只不过是悄悄的偷换了一个概念，那就是，本来不算是疾病的病，也被张郎定义为疾病的。

　　本来张郎就是这么打算的，可是殊不知，计划没有变化快，张郎怎么也不会想到，自己竟然会给被人看脉象。

　　看来以后自己的技能又多了一个呢。

　　除了看医书的时候，看一遍基本就能够复述出来，而且还能够了解其中的大体意思甚至是精髓意思，还能够给被人看脉象了。

　　当然了，看医书和看脉象，并不是张郎发现的自己拥有的第一个能力了。

　　真正说来，张郎第一个在车祸之后，发现的能力是按摩！

　　没错，就是平时给堂姐揉揉肩，捶捶腿什么的，完全是一个杂役一样的生活。

　　本来张郎并不知道自己竟然还会什么按摩技巧，还是自己堂姐把自己接回家之后，告诉自己的这些事情。

　　当初堂姐竟然和张郎说，为了让张郎更好的恢复记忆，所以堂姐希望张郎能够做一些之前经常做，而且还是非常喜欢做的事情。

　　当时张郎刚刚从医院之中出来，也没有太多的想法，所以，堂姐说什么，他就认为是什么了。

　　于是，张郎就担当起了自己堂姐理疗师的角色了。

　　当然，从高大上的地方说，自己确实是堂姐的理疗师，但是若是从小的方向来说，或者是说，从自己的职责所代表的真正意思上来说，其实张郎就是一个给堂姐按摩的专职人员而已，说是一个“男仆”也是没有什么错的。

　　不过，就算时候是后来张郎知道了自己所要做的事情的真相之后，也算是没有丝毫的怨言，当然不是因为张郎天生就有什么受虐的倾向。

　　就好像是菲儿还有龙傲天说的一样，张郎这个人，从来都不会是吃亏的主。

　　就连张建波等人找他麻烦的时候，张郎都是直接把这个人弄进了牢狱之中，甚至是张建波的老爹，也是难免的住进了牢狱之中，“享受”那牢狱之灾给自己后半生带来的爽快。

　　之所以张郎会老老实实给堂姐做私人按摩师，那是因为，堂姐肤白貌美，给这样的美女按摩，相信哪一个男人都不会拒绝的。

　　更何况，在这个世界上，若是说，张郎最喜欢和某个人亲近，亦或者是说最选喜欢听谁的话的话，那么毫无疑问，首选的，就会是安琪儿的话了。

　　由此，张郎才会是知道了自己竟然给人按摩的时候，技术还算是非常不错。

　　有时候堂姐都会因为舒服而变得慵懒，最后直接睡过去。

　　半夜三更没办法，张郎经常会把安琪儿给抱上床，然后给她盖好被子，甚至是关好窗户和门子。

　　那个时候，与其说张郎是安琪儿的堂弟，倒不如说张郎是安琪儿的哥哥，那个时候，完全是张郎在照顾安琪儿啊，角色都反过来了。

　　不过相对的，在医院的时候，也是安琪儿照顾张郎的，所以，张郎对于自己照顾安琪儿的事情，还是非常乐意的。

　　这也就是传说之中的出来混迟早要还的。

　　不过，张郎对于欠了堂姐的东西，若是要还的话，还是非常乐意的。

　　当然了，若是做何青的私人理疗师的话，张郎觉得，也不是不可以，甚至听到何青的话之后，张郎觉得，若是自己接下来，申请挡一下何青的私人理疗师，她一定会有兴趣的。

　　“何青姐，你是不是小时候的身体并不算是太好？或者是说，有一段时间，你的身体出现过疾病之类的，或者是体质并不算是太好。”张郎信誓旦旦的说道，他也不知道自己到底是从什么地方得来的这一股自信，反正……

　　张郎的这话一说玩，倒让何青另眼相看了，诧异地说道：“嗯，差不多……我从小身体不好，练了好长时间的跑步，这其中，我用过很多疗养方法，诸如食疗还有瑜伽之类的，倒是调养的差不多了。”

　　边说着，忽然何青又有一些疑惑的，“话说，张郎，你才多大，中医你还懂？不简单啊！中医调理没有十几年功夫可到不了家。”

　　何青当年可是和医生打过很长时间的交道。

　　虽然说，在小时候那段治病的过程当中，何青是见识过西医，也见识过中医，但是或许是父亲何英的某些理念，认为中医相对来说，对人体的危害更是小一些。

　　所以，在这个过程当中，何青更多的，是接触到了中医。

　　可是那些中医，不是头发花白，年逾花甲的老爷爷，就是白发苍苍，带着老花镜的老太太。

　　类似于张郎这样年轻的，而且还把中医理论说的头头是道的，还是第一个。

　　毕竟，先前，何青可是接触过不少中医。

　　其实是到了现在二十七岁的年纪，何青也开始很注重自己的自我保养了。

　　虽然说，身体没有问题，可是何青依然随时去看过不少的中医理疗之类的东西，想用中医的方法来个自己做包养。

　　俗话说的好，男人三十一朵花，可是很多人也都知道，女人到了三十岁的时候，可就不是一朵花了。

　　很多人衰老的时候，都是从三十岁开始的，而那个时候的女人，自然是不能够和男人相比的。

　　为了让自己能够在三十岁的时候，依然是永葆青春，何青还是做了不少努力的。

　　纵然她是在局子之中工作，可是她依然是一个女人，依然是喜欢漂亮的东西或者是说让自己漂亮的东西。

　　更何况，在局子之中，因为工作的原因，所以熬夜对于何青来说，已经成了家常便饭，所以她自然是更加注重自我的调养和理疗，以及对自己容貌的保养了。

　　这里倒是真应了一句话，那就是不管是什么样的女人，其实都是喜欢美丽的。

　　若是有一个机会，让自己拥有美丽的容颜的话，那么相信只要是女人，都会希望有的，正如男人希望自己都是帅哥一样。

　　所以最近几年，华国的整容事业，也是开始得到了长足的发展了。

　　甚至是刚刚起步，就已经开始形成了井喷的地步了。

　　好在，何青这样的女人，天生就美丽，更崇尚的，是自然美，所以，当然也没有掉价到去整容的地步。

　　只不过，何青不整容，并不代表着她对美容的东西，不喜欢。

　　诸如做面膜，还有涂防晒霜，以及化淡妆之类的事情，何青还是非常乐意，也是非常喜欢做的。

　　毕竟，每个人的身体之上都会有瑕疵，所以，当然需要化妆来修饰一下了。

　　何青说道这里，再次看张郎的时候，眼神诧异中带着兴喜，仿佛发现的新大陆一般忽然眼前一亮。

　　“嘿嘿……何青姐说的没错，我姐姐呢，非常聪明也很厉害，略通中医，我也学了十几……呃，学了好久了，其实也算是略有小成，看你的发色……”

　　张郎胡诌着，本来想说十几年来，忽然想到这也太扯淡了，自己病刚刚好了也就才几年而已，当下得寸进尺地抚着何青的秀发，一手感受着头发的顺滑。



　　第575章 最后一个环节

　　何青到时不知道，刚刚张郎差点儿是把自己学医十几年的事情给说出来。

　　若是张郎真的说出来的话，以何青的只会，当然是知道张郎到底是打的什么鬼主意了。

　　幸亏张郎方才机智的闭上了嘴巴，要不然的话，糗事儿可就出大了。

　　当然了，何青并不知道张郎竟然会对自己打主意。

　　不过就算是知道了也不会觉得奇怪。

　　毕竟，她看待张郎的时候在，早就不把张郎当成是一个正常的孩子了。

　　倒不是说何青觉得张郎不正常，而是说何青只是觉得张郎的造型和外貌，并不像是一般的中学生那么幼稚。

　　张郎的外形可是张郎的堂姐，也就是安琪儿亲自设计的。

　　张郎的堂姐有什么能力呢？

　　用张郎的话来说，那完全就是一个无所不能的存在啊。

　　自家堂姐，完全就是一个妖孽。

　　至少张郎是这么认为的，自家堂姐，完全是无所不会的存在。

　　这样风华绝代的女人，根本就不应该存在这个世界上。

　　无论是张郎问自己堂姐什么的时候，堂姐好像都知道，有的时候，被刚刚出院的张郎的一些很幼稚的问题弄的不胜其烦了，堂姐直接会给你一句话，“你自己不会google啊？”

　　后来，张郎就学会了自己谷歌一些东西了。

　　这样做也是有好处的，张郎后来才明白自己堂姐的用意。

　　那就是求人不如求己。

　　若是你自己能够做某件事情的话，最好就自己直接做了得了。

　　若是求他人的话，不仅仅是做事儿的时候会受到别人的掣肘，而且说不定还莫名其妙的就承受了别人一个人情，接下来，你需要用很大的代价，来还别人的这一个人情了。

　　本来这些东西，张郎只是似懂非懂的，可其实就算是在学校之中，也算是在一个小集体当中。

　　在这个小集体当中，你会体验到一种类似于小社会一样的感觉。

　　在这个小社会当中，自然是什么人都遇到过，什么事儿都遇到过。

　　若是说在学校当中，唯一一个遇不到的事情，其实也很简单，俺就是只有传说之中的金钱的某些交易，是遇不到的，毕竟，学生们之间，并没有什么经济基础，也做不出别的事情来。

　　就算是父母给你的钱再多，顶多也就几百几千块钱，在中学时期，拥有的资产上万的，那并不是什么富二代了，而是传说之中的公主和王子了。

　　张郎也就在学校当中学会了一些平时堂姐教导给自己的道理了。

　　看到何青对自己给她挽头发的事情，并不反对，而且还是很好奇，完全是一副好奇宝宝一般的表情，张郎就得寸进尺一般的挽起了她的头发。

　　挽起头发之后，张郎甚至是看到了何青细腻白嫩的颈项，然后张郎把她的头发伸到侧目可见的地方，很庄重地说道。

　　“来来来，何青姐，你瞅一瞅。”张郎边说着，边把何青的头发捏了捏，放在何青眼前。

　　“你的头发不够黑、不够亮，偶而有分叉的现象，我建议您，不要太使用过多的化学焗油。通过自然食补的法子调理。人体内肾与五色相配为黑，多食用黑豆、黑木耳、黑芝麻等黑色食品有利于头发健康……”当然了，其实这种做法，并不是张郎自己想到的，而是曾经张郎刚刚出院的时候，身体的气血也不算是太好。

　　那个时间段，别说是什么黑豆、黑木耳、黑芝麻等黑色食品，就是连女人大姨妈来了的时候，吃的那种红枣，还有喝的红糖水，张郎都吃过，也喝过。

　　不过，这些是亲情，都是被堂姐逼迫的。

　　若非是堂姐逼迫的话，张郎绝对是不会去喝那红糖水的。

　　或许有人认为红糖水非常好喝，但是张郎绝对是说，不，一点儿也不好喝。

　　因为在和红糖水的时候，并不是简单的喝红糖水这么简单，更重要的是，堂姐在给张郎煮红糖水的时候，更多的是添加了红糖，还有一些扇贝壳碎片之类的东西。

　　没错，你听到的没有错，张郎喝过的那个红糖水，简直就是人生当中的噩梦。

　　在那个红糖水之中，什么扇贝壳，还有一些类似于珍珠石头之类的东西，还有一些坚硬的东西，反正让张郎喝红糖水的时候，觉得咯牙。

　　正是因为如此，所以刚刚明明是可以和何青说一下，其实，你也可以喝一些红糖水的，这样不仅仅可以给你补血，让头发更加的有光泽，更重要的是，还能够在你大姨妈来了之后肚子疼的时候，没有人照顾的时候，让自己的处境变得更加舒服一些。

　　不过谁让张郎曾经被安琪儿的黑暗料理红糖水给寒碜到过，所以现在更是不敢和别人推荐了。

　　正所谓己所不欲勿施于人，张郎可是不会和一些人说的那样，“己所不欲，推给被人”，那样的话，实在是太让自己的人生掉价了。

　　“还有，何青姐，你要避免吃辛燥、油厚的食物；日常的生活要注意，洗发的时候，最好能自然晾干，不要使用吹风机，以免头发干燥。注意用梳子或手按摩头皮，促进血液循环……”别看张郎现在和何青说话的时候头头是道，明白很多道理。

　　但是实际生活当中，张郎就算是知道这些事情，可是从来就没有做过。

　　他不仅仅是喜欢吃辛辣食品，也喜欢吃油重到底食品，倒是在洗头发的时候，张郎喜欢自然晾干。

　　当然了，那不是因为张郎不喜欢用吹风机，而是因为，张郎懒得用吹风机吹头发，因为那样对男生来说，非常麻烦。

　　不过，用吹风机，其实对于女生来说，是一件更加麻烦的事情。

　　毕竟，女生的头发，大多数时候，都是比男生长的。

　　这是一个非常简单的道理，那就是越长的头发，若是用来晾晒的话，那么都会更加的麻烦。

　　可是，或许是女生天生就比男生更加注重外形，或者是说，更加爱美的原因。

　　所以，女生大部分都是喜欢把大量的时间，用在自己的梳妆打扮上了。

　　而这也是为什么，不管是春夏秋冬，或者是大热天大冷天的，你都会见到有一些头发没有干的男生，在大街上逛，或者是说，在学校之中上课的时候，你抬头，忽然会看到自己前桌这个男生的头发，竟然是湿漉漉的，甚至是冬天的早晨来的太匆忙的时候，竟然结了一层白白的冰层。

　　不过，你抬头看你前桌，若是一个女生的话，那么这个女生的头发，永远是那么的顺滑，永远就好像刚刚洗完之后吹干，然后经过细心的呵护一样。

　　这就是男女的区别。

　　也正是因为这些事情，所以，大部分邋遢鬼，其实还是以男性居多的。

　　女性，其实很少有特别邋遢的。

　　若是真有某个女生特别邋遢的话，不用说，这个女人或许已经是完蛋了。

　　至少在张郎的思想当中，是这么认为的。

　　而此刻，张郎的手随着滔滔不绝的话在轻轻的抚着，这个时候的张郎，并不像是在做什么猥琐的事情，而更像是在做一件神奇的事情。

　　那就是，现在的张郎，更像是在严肃的和何青说一些关于医学之上的事情。

　　话毕，动作停止，张郎不动声色的把手里何青的头发轻轻的抚回原处，整个过程滴水不漏，就像一个医生在嘱咐病人，也好像是一个哥哥在给年幼的妹妹理顺头发。

　　当然了，不能够用爸爸和女儿来形容了，毕竟，两个人的年龄差距就是在那里，张郎说什么，也不可能是何青的爸爸。

　　手，已经是拉过了，就在先前给何青把脉的时候，已经是拉过何青的手了，直到现在，张郎还能够回忆起，拿手上的温柔，还有那种白皙。

　　不过相对于堂姐来说，手指的某些部位，是相对来说，更粗糙一些。

　　这倒不是说何青不够天生丽质，更重要的是，这个女生，平时的时候，会用一些工具，例如刀枪，或者是火枪，或者是警棍之类的东西。

　　方才张郎和几个小兄弟打赌的时候，是说了三个事情的，一个是手，还有一个则是头发。

　　毫无疑问，头发，也算是过关了。

　　为了让几个兄弟看的更清楚一些，让他们输的心服口服，张郎的手在何青的头发上的时间可不算是很短，甚至是最长的，比张郎方才给何青把脉的时间，要长很多。

　　然后，最后一个，也是最重要的一个，则是电话号码了！

　　“何青姐，其实，我这次来找你，除了这些事情，还有一个挺重要的事情的，一直羞于开口。”张郎说道。

　　何青对于张郎的动作，还算是很舒服的，至少这个男生和自己对话的时候，给人的感觉，并不是很唐突，或者是说很突然，一切都是那么的自然，这就好像是经过了很长时间的排练一般，而且这次张郎和自己说话的时候，仿佛是特地遵循着自己的洗好一般，完全是和自己心中的某些思想不谋而合。

　　“好，你说说看，到底是什么事情。”何青有些奇怪，张郎到底是有什么事情，要和自己说，非要和自己绕这么大的弯子？

　　“那个，先前我就在想，我和何青姐这么熟了，却一直不知道你的电话，你看看，能不能……”张郎搓了搓双手，舔着脸。

　　“吆喝，这么说，你说这么多，就是为了要我的电话？”何青似笑非笑的看着张郎，仿佛是要看穿他的内心。

　　“糟糕！”



　　第576章 张郎要失败？

　　就在这个时候，菲儿，还有龙傲天等，忽然看到张郎和何青的谈判竟然进入了停滞阶段，纷纷庆贺，“弹冠相庆”啊。

　　这是何等的愉快的事情。

　　不仅仅是因为在和张郎打赌的时候，获得了胜利，更重要的是，他们绿衣服女神，在张郎的迷魂汤的灌注之下，竟然硬生生的停住了，抱住了自己的节操，没有被张郎无害的外表所迷惑。

　　虽然说，绿衣服女神先前在手和头发上，败在了不知道张郎什么蒙汗药之下，可是如今，到了真正关系到个人隐私，电话号码的时候，竟然硬生生的坚持住了。

　　“没错，女神，就是这样，保住自己的身体啊！”

　　“是啊，女神，赶紧打死这个流忙，让他吃翔！”

　　“噢耶噢耶噢噢也，张郎完蛋了，特么的，这小子别以为自己读的书比我们哥几个多，就想早日脱团，想得美！单身团永远有你的存在！”

　　当然了，最后一句话是龙傲天说的，他对方才张郎竟然能够近距离触摸到女神的头发和手可以说是羡慕嫉妒恨啊。

　　要知道，虽然他对自己宿舍的舍友吹牛逼的身后，总是喜欢说，自己已经经历了九百九十九段恋情了，可惜都失败了。

　　实际上，他虽然没有经过九百九十九段恋情这么夸张，但是也是追求过几十个女孩子了。

　　不过很可惜，在这么多的女孩子当中，一个也没有看上他的。

　　没错，这要是说出去的话，是多么丢人的事情啊。

　　背负着堂堂英俊潇洒的无数个网络小说之上的当红主角龙傲天的名字，可是在现实世界之上，竟然找不到一个女朋友。

　　更重要的是，很多人都对他发了一个好人卡。

　　这些人都对龙傲天，也就是传说之中的二胖说道，“二胖，不是我们看不上你，而是你应该得到一个更好的女孩子的爱，是我们配不上你。”

　　好吧，龙傲天听到这话的时候感觉崩溃了。

　　听第一遍的时候，龙傲天还洋洋自得，说道自己果然是有传说之中主角的天赋，连女孩子在自己面前都有一些自卑。

　　那个时间，是初中七年级的六月份。

　　可惜，当追求到十几个女孩子，听到的还是这句话的时候，龙傲天心都凉了。

　　他终于明白，七年级的自己，到底是多么的单纯，竟然连单纯的好话和坏话都听不出来。

　　那是一个何等悲哀的年代啊，自己竟然什么都不知道。

　　后来，一直到高中，二胖，也就还传说之中的龙傲天，还是没有找到一个女朋友，他自己称呼自己为一个被命运诅咒的人。

　　不过，在这过程当中，还发生过一个有趣的事情，那就是真的有一个女孩子几乎是同意了龙傲天的话。

　　至于为什么说几乎是同意了呢？

　　是因为这个女生对龙傲天娇媚的说过，甚至是当时在宿舍睡觉六一七宿舍之中的所有人员听龙傲天，也就是二胖生动形象的形容过那个女生的外貌，还有话语。

　　用龙傲天当时的话来说，就是娇滴滴的，甚至是嗲声嗲气的和自己说过了那一句一个意思是低于，一个意思是天堂的话，“那个，龙傲天，还是二胖子，是这样子滴，人家呢，不是很喜欢那个很直白的人，人家，喜欢的是那张积极向上的人啦。”

　　当时龙傲天就激动了，连忙说自己就是积极向上啊。

　　若不是积极向上的话，用的照这么努力的追求女生吗？

　　所以，龙傲天当时就觉得自己非常有希望，毕竟，这个女生可是第一个和自己谈话的时候，没有说不，而是说了这样的话的人了。

　　而且，这个女生的话，给人的也是也是有无限的遐想啊，当时这个女生就说了，只要是你在一个月之内，能够减肥三十斤，那么，对于我来说，你想做什么就做什么。

　　那个女生，是一部之中一个长相还算是不错的女孩子，张郎几个人也是认识的。

　　当时听到这个消息之后，龙傲天第一时间就通知了自己自己宿舍之中的几个室友，包括张郎还有菲儿张剑波在内的几个人。

　　其实张郎等人听到龙傲天竟然说自己找到女朋友了之后当然是相当的震惊的。

　　并不是几个人鄙视龙傲天的外形，虽然说这个人胖，但是毕竟这个世界上，很多人都喜欢传说之中的奇葩，或许是这个女生恰巧也喜欢奇葩类型的人而已。

　　只不过，几个人对于龙傲天的话半信半疑。

　　毕竟，每一次出去寻找女生的时候，都是自信满满的说，这次一定可以追上。

　　可是后来发生的事情，大家都知道了，其实龙傲天一个也没有追上，几乎是所有人都对龙傲天说过，你是一个好人，你应该找一个更好的女人来爱你。

　　所以，龙傲天每次都是恋情没有开始就已经结束了。

　　每次龙傲天都是以悲剧收场的，可是这次，好像不太一样。

　　不过后来，事情也是朝着一个非常奇怪的方向发展了。

　　那就是龙傲天白天竟然开始跑早操了，是的每天就坚持跑。

　　一般来说，在高中的时候，早操，只有上午的操，还有下午的操，结果龙傲天竟然晚上也开始跑。

　　在大家都进行自习的时候，龙傲天开始跑操。

　　很可惜的是，经过跑操训练的龙傲天，发现了一个非常悲哀的事情。

　　被人都是越减越瘦，结果龙傲天竟然越减越肥。

　　至于为什么呢？

　　那就是，因为跑操，所以死龙傲天的卡路里消耗的特别严重，导致每次晚上的时候，都会吃一大堆东西，然后再睡觉。

　　这样的结果，自然就导致龙傲天越减越肥了。

　　一个月之后，龙傲天就失败了。

　　这也让龙傲天加入了单身男人团。

　　其实说起来，张郎的宿舍的每一个人，都是单身的男人，所以，说是单身男人的地盘也是没有任何错误的。

　　只是后来，龙傲天见到宿舍之中某个男生和女生走的特别近的时候，就羡慕嫉妒恨，恨不得一把火把那个南沙参给少了。

　　这也是为什么，现在龙傲天这么嫉恨张郎了。

　　特么的，是在摸女神的手，摸女神的头发啊。

　　女神啊，混蛋！

　　而此刻，张郎自然不知道自己几个兄弟们竟然在幸灾乐祸了，当然，就算是知道了，也认为很正常。

　　这几个货都不正常。

　　难道是说自己在什么环节上出现了错误，所以让何青看出了什么东西吗？

　　若是这样的话，那么就糟糕了。

　　按照何青的性格，若是知道有一个人在耍她的话，那么这个人就死定了。

　　张郎不认为自己非常牛逼，可以牛逼到无视何青的报复的地步。

　　要知道，若是一个女人，真心真意的要报复你的话，那么可以说是无孔不入，根本就是防不胜防啊。

　　是的，根据张郎看到的堂姐的某些理念，张郎现在得到了一个结论，那就是绝对不能够惹女人。

　　堂姐曾经在和自己吃饭对话的时候，无意之中提到过，若是谁让自己一时之间不开心，那么他就会让那个人，一辈子，都会活得不痛快！

　　这是何等可怕的思想啊。

　　张郎这才知道，什么叫做，最毒不过妇人心啊。

　　现在，若是让何青知道，自己在“戏耍”她的话，何青肯定是会把自己给大卸八块了。

　　当下，张郎直接就露出了一个非常灿烂的笑容，说道：“何青姐，你难道是把我当成平常时候和你搭讪的人了？”

　　“唉？”何青一愣，忽然想起来了，自己和张郎初次相遇的时候，就是有人要强迫和自己的山来，不过那个时候，还是张郎给自己解围的呢。

　　“若是那个时候，我想跟何青姐要电话的话，就要了，这次之所以要，其实还是有别的原因的。”张郎连忙把罪过先揽到自己头上来。

　　而张郎倒是被张郎说的一愣一愣的，这算是什么意思？

　　难道是说，张郎这算是变相的承认了，这次就是和自己变相的搭讪了？

　　不，应该不会是这样子的。

　　别看张郎外表上是一个阳光高中生，可是实际上到底是什么样子，和张郎相处了好几个星期的何青，还是知道的。

　　和自己一起住的时候，这家伙要多懒有多懒，半夜忽然有急事儿的时候，怎么叫这个家伙，都是醒不了。

　　就算是修行了，还是一脸不情愿的样子。

　　当然了，若是张郎知道何青竟然是这么腹议自己的，肯定会冤枉死。

　　天啊，正常人在半夜两三点的时候，都是睡觉了，难道说，在那个时间段当中，被强行拉起来是多么愉快的事情吗？

　　相信，只要是一个正常人，都是起不来的。

　　更何况，那个时间段，一般是张郎刚刚看完了堂姐每天给自己布置下的看书的任务，看完那些电子书之后，才能够入睡的。

　　入睡之后没多久，三点钟，或者是四点钟的时候，就被吵醒了，若非对方是何青的话，相信张郎早就是一个嘴巴子过去了。

　　何青可谓是生在福中不知福啊。

　　三天不打上房揭瓦，张郎觉得，这句话说的很有道理。

　　本来，这句话是男生对女生说的，可是到了自己家之后，就是堂姐对自己说的，而现在，张郎非常想对何青说这一句话。

　　三天不打，你倒是想造反了。



　　第577章 如何制造别人误会

　　“你倒是说说看，到底是什么事情？”何青眯着眼睛，看着很像是在微笑，不过在张郎看来，何青更像是在审讯犯人。

　　他在半夜的时候，和何青一起出去工作过，那个时候，何青笑起来，也是这么的鸡贼。

　　所以，张郎现在可以说是提心吊胆啊，一定不能说错话，说错话之后，肯定是万劫不复的地步了！

　　“是这样子的，何青姐之所以我要你电话，是因为我也有一个姐姐。”张郎连忙把自己家的堂姐给搬出来。

　　没办法，关键时刻，只能够找堂姐了。

　　希望堂姐不会打自己吧。

　　堂姐曾经和自己说过，若是什么时候事情摆平不了的话，那么就找她。

　　现在的事情发展，在张郎看来，已经是到了自己不能够摆平的程度了，而且自己这次，只不过是借用一下自己家堂姐的名字而已，又不是做什么杀人犯法的事情。

　　所以呢，张郎就接着堂姐的名义说下来了。

　　“我的堂姐，名字叫做安琪儿，她也是一个非常喜欢健康和运动的女生，不过呢，很可惜了。”张郎说话的时候，满是遗憾的语气。

　　“怎么了，你堂姐到底是怎么了？”何青发现，自己说话的时候，老是被张郎带着走，不过没办法，谁让自己说话的时候，总是被张郎开启话头，然后被张郎穿针引线呢。

　　虽然是发现了，但是何青并不讨厌和张郎说话。

　　她忽然发现，张郎竟然是一个很健谈的人，以前和他在一起工作的时候，怎么没有发现这一点呢？

　　当然了，何青不知道，现在的张郎，与其是和何青说话，不如更喜欢去玩英雄联盟，只不过囊肿羞涩的他，不得不做这些事情而已。

　　“我的姐姐，因为工作忙，没有朋友，平时去做美容的时候，也找不到人，她还特地和我说过，有没有和她年纪差不多的女生朋友，若是有的话，希望介绍给她，以后可以一起做这些事情。”张郎连忙说道。

　　“你姐姐多大？”何青忽然询问道。

　　张郎一愣，顺口说道，“也就比我大个两三岁吧。”

　　“哦，不错。”听到张郎的回答之后，何青忽然变得很高兴了。

　　每一个女生都喜欢年轻，而张郎现在年纪不过是十六岁，若是比张郎大两三岁的话，连二十岁都不到。

　　在张郎的话语当中，竟然平白无故让自己年轻了七岁之多，何青怎么会不高兴呢？

　　张郎本来没有搞懂何青到底是什么意思，可是看到何青满脸笑容之后，就知道自己刚刚竟然在无疑之中，赞扬了一下何青就和二十岁不到的小姑娘一样漂亮。

　　当下，两个人相谈甚欢。

　　而且张郎这一手夸赞何青年龄的本事迅速拉近了两人的距离，美丽和健康是女人最关心话题，至于年轻，则是女人永远的话题，只要说这个话题，鲜有不吸引女人注意力的，也鲜有不讨女人开心的。

　　张郎虽然没有谈过什么恋爱，但是在家中的时候，一直被自己家古灵精怪的堂姐捉弄，也算是看扁了人间百态，知道女生到底是喜欢听什么话，喜欢不听什么话。

　　好吧，对于堂姐，说实话的话，张郎其实是什么也猜不到的，只不过，因为在堂姐那里学习来的好多东西，让张郎应付何青的时候游刃有余。

　　不能够说是应付，只能够说，何青不讨厌张郎，张郎也不讨厌何青，两个人说话的时候才会这么和谐。

　　电话号码的事情，何青笑着就给张郎了。

　　本来两个人的对话到这里还远远没有结束，只可惜啊，何青现在有工作在身，在这个地方能够和张郎巴拉巴拉谈了个半个多小时，也是不容易了。

　　可以说，若非是见到张郎的话，何青可能立马掉头就走了。

　　“工作要注意，注意自己身体，回头联系，还有路上小心啊，何青姐！”张郎殷勤的给何青开了车门，如是说道。

　　这次和张郎说话的时候，何青非常的开心，毕竟，这算是和张郎相处以来，第一次张郎时时刻刻都是顺着自己说话，所以听到张郎的话之后，何青坦然受之，笑着坐进车里，系上安全带之后，关门正准备走，忽然张郎喊了一声，何青姐等等。

　　何青停车，打开窗户，疑惑的询问，“还有什么事儿？”

　　该说的都已经说完了啊。

　　嘿嘿，是的，该说的都说完了，但是该做的，还没有做完呢！

　　他现在要给在一旁看着自己的几个兄弟们来一记猛料。

　　当然了，几个兄弟们或许在暗地里编排自己，或者是恨不得把自己杀了，张郎已经是猜测到了。

　　所以，他现在让几个人更加“嫉恨”自己，这样才能够让人心服口服。

　　张郎如是想到，所以，才会把何青叫停下来。

　　看到何青打开窗户之后，张郎毫不犹豫的把脑袋给伸了进去，和何青靠的很近，甚至能够闻到很轻身上那股清淡的芳香。

　　“刚刚我把你的马尾给弄乱了，喏，这是给你的补偿。”张郎拿着一个蝴蝶结，在何青的面前晃了晃。

　　这个蝴蝶发卡，其实是本来张郎要送给苏蕾的，是在大润发买的。

　　本来呢，张郎是要感谢一下苏蕾，想送给苏蕾一个蝴蝶结，可是后来大润发的商场竟然搞优惠，买一送一，张郎买了一个蝴蝶发卡之后，商店竟然又送了一个。

　　当初张郎是想，送个苏蕾一个也是送，两个也是送，不如都给她算了。

　　可谁知道，苏蕾要了一个，另一个就坚持不要了，说是让张郎送给自己女朋友吧。

　　当时在就快哭了。

　　我没有女朋友啊苏蕾姐，要不然你就当我女朋友吧。

　　好吧，这话张郎当时是没有说出口的。

　　只不过，那个蝴蝶发卡，倒是一直放在张郎的手中了，张郎倒是没有想到，今天竟然能够派上用场。

　　“嗯，好呀。”看着绿色的蝴蝶发卡，何青微笑着点点头。

　　对于好看的东西，还有一些亮晶晶的小饰品，爱美的女孩子，都是非常喜欢的。

　　而且这个绿色的发卡，竟然和自己身上的衣服非常般配，何青当然喜欢了。

　　她甚至是怀疑，这是不是张郎特地给自己挑选的。

　　不过想想也没有这种可能，今天不过是和张郎的偶遇而已。

　　何青乖巧的没有动，任张郎施为。

　　张郎手上的动作也没有逾越规矩，挽起何青的头发之后，认真的给何青挽了一个发髻，然后把她的头发捆了起来。

　　说实话，这是张郎唯一一个可以做的很不错的发髻。

　　倒不是说张郎有这种变态的爱好，而是在家里的时候，堂姐就喜欢这个发髻，早晨起来，忙于梳妆打扮的堂姐，有时候不会自己整理头发，反而是号令张郎弄。

　　那个时候，张郎觉得自己就是一个仆人啊。

　　好在，苦尽甘来，如今这个技能竟然终于是有用了。

　　“看看如何。”张郎自信的说道。

　　何青看了看车子之上的后视镜，忽然说道，“啧啧啧，看不出来，张郎你竟然这么会绑发髻呢，是不是经常给女朋友弄？”何青调侃的说道，张郎捆绑的发髻非常好看，仿佛是专业的理发师才能够做出来的一样。

　　“咳咳，何青姐你瞎说什么实话。”张郎连忙摇头。

　　“瞎说实话？”何青一愣，倒是搞不懂张郎这话到底是什么意思，“你这有女朋友了？这么小！”

　　“呃，不是，我是经常给自己姐姐捆绑这个发髻，所以才会的。”张郎连忙把这个事情给招了，要不然，说不定何青又会询问自己哪门子破事儿了。

　　“对了，何青姐，这个发髻，还有最后一道工序。”张郎信口胡诌。

　　何青不疑有他。

　　张郎捧着何青的脸蛋，然后张郎的脸，离着她的脸，距离越来越近。

　　何青甚至能够感受到张郎从鼻孔之中喷出来的呼吸。

　　他要吻我？

　　何青搞不懂张郎到底是要做什么。

　　反正这个男生到底是要做什么都不奇怪，这压根儿就不是一个正常的小孩儿，根本就不是一个中学生。

　　不过好在，两个人的脸依然是有距离的，大约五厘米，然后，张郎就离开了。

　　“这个发髻还有一个小技巧，那就是把两鬓弄成这个弯曲的小环的形状，呼，好久没有做这个东西了，好难弄的说，何青姐你脸红什么？”张郎奇怪的询问道。

　　“呃，没什么。”何青看了看后视镜当中，忽然发现，自己的两鬓，确实是有着类似于华国古代雍容华贵的嫔妃们才有的那个独特的小鬓角，看来张郎对于做头发很在行呢，真不知道张郎到底是有一个什么样的姐姐。

　　不过，刚才自己竟然误会张郎差点儿是吻了自己，这到底是应该如何开口呢？

　　好吧，何青当然是羞于开口了，所以才脸红，是自己误会了张郎，却完全不知道，刚刚的动作，完全是张郎瞎弄的。

　　虽然他的眼睛自从上了高中之后，不算是太好了，可是，弄鬓角这事情，完全是靠着手指之上的触感，不靠眼睛。

　　“再见了，路上小心，还有注意身体。”张郎和何青打招呼再见。

　　何青略微有些害羞，自己竟然对一个小孩子瞎想了，也匆匆开车走了。

　　张郎擦了擦额头到底汗，双拳一攥，搞定！

　　当来到那个大梧桐树下的身后，就看到几个小兄弟目瞪口呆的看着仿佛是英雄归来的自己，不，或者说是禽兽归来的自己。

　　“怎么了？傻了？赶紧有钱交出钱来，有饭送饭来！”

　　互斥，张郎的手被几个人拉住了！



　　第578章 要被上树了！

　　根本不知道张郎在捣什么鬼的几个小兄弟可惊傻了。

　　当张郎来到几个人的面前的时候，菲儿张剑波，二胖龙傲天，还有飞机孙南航三个人在内，看着张郎，一副不信的表情。

　　三个人仿佛是瞬间化作了表情帝，而且表情还都是一模一样的。

　　菲儿张剑波，二胖龙傲天，还有飞机孙南航三个人，都是张着大嘴合不拢、眼瞪着比刚才看绿衣服的何青女神的时候还圆，看着张郎，仿佛看着反穿裤衩的咸蛋超人一般，一脸一眼都是不相信，简直比大白天看见一群鬼还惊讶。

　　是的，确实是见到鬼了。

　　他们怎么也不清楚，为什么他们三个人看起来高高在上的女神，就这么被张郎给搞上了。

　　好吧，搞上了这个词说的有一些难听了一些。

　　但是从实际的结果出发，张郎似乎确实是把何青给弄到手了。

　　没错，若是一个男人没有把一个女人弄到手的话，这个女人，除了自己的亲人之外，还能够把手给别人握吗？

　　是的，何青在几个人看来，是一个女神，所以，何青的一些行为，自然也应该符合女神的规则了。

　　所以，何青的行为，当然是端庄而且娴熟的了。

　　更何况，在书店门口，观察了那么久，或者是说偷看了那么久，甚至是“偷窥”了那么久，几个人也多少了解了何青的习惯了。

　　至少，除了张郎成功搭讪以外，对于其他人的问候，何青从来都是爱理不理的，当然了，这里说的爱理不理的，指的是哪一些男人了。

　　所以，菲儿张剑波，二胖龙傲天，还有飞机孙南航三个人，都是认为，何青作为一个女神，自然是异常的端庄，异常的娴熟，异常的……

　　难道你没有看到，张郎在和送何青上车之后，竟然又打开车窗，然后和女神亲了一口？

　　没错，张郎当时要的就是这种效果。

　　虽然实际上，何青和张郎之间并没有真正发生什么。

　　但是这个时候，除了张郎以外，不论是当局者还是旁观者，都是一副迷迷糊糊的样子。

　　谁都不知道，张郎到底是在和何青做了什么。

　　这可是打的违背了，“当局者迷，旁观者清”的原则了。

　　在张郎的原则当中，只能够说是当局者和旁观者都是迷迷糊糊的，除了张郎这一个禽兽制造了一些以外，成功搭讪了何青之外，其余男人，没有一个成功的。

　　甚至菲儿，二胖，飞机三个人数了一下，过去短短二十分钟的时间里，在张郎还没有来的时间，何青就已经拒绝了十三个人了。

　　这是何等可怕的数字啊。

　　等于是说，每过一分钟多一点，何青就要被搭讪一次。

　　当然了，这也从侧面说明了，何青的外貌到底是多么的逆天。

　　来到平城这个小城当中，无疑就是等于是仙女下凡一般。

　　在这了，几个人倒是不相信，何青就是张郎口中说的那个姐姐。

　　他们确实是听张郎说过自己有一个姐姐，而且还是和这个姐姐一起过着幸福的同居生活。

　　可是这些事情，在菲儿，二胖，飞机三个人看来，纯粹是属于张郎在扯淡，或者说纯粹是张郎在幻想这么事情。

　　对于这种和自由在二次元当中发生的事情，现实当中怎么可能发生呢？

　　就算是发生，也不应该发生在张郎的身上啊。

　　之所以三个人会这么想，那是因为，在他们看来，张郎和他们生活是一样的，都是一些宅男，也喜欢看小说，甚至是YY一下自己的女神。

　　怎么会有一个女神样子的堂姐呢？

　　更何况，刚刚张郎可是摸了那个人的头发，若是说从牵手和摸头发的方向来说，之歌人是和张郎有一定的关系，那么或许是可能的。

　　但是到了后来，从两个人接吻的事情来说，这个人完全不可能是张郎的堂姐。

　　毕竟，若真是和张郎发生亲密关系的话，就算是张郎的堂姐，也不会被华国的法律所承认的，而且还会去坐牢的。

　　张郎不知道，因为自己最后看似“画蛇添足”的举动，甚至是张郎都不知道自己那个举动到底是应该说对还是错，竟然成为了打消了菲儿，二胖，飞机三个人疑虑的最后一记重锤！

　　也正是因为最后那“一吻”，才让几个人觉得，张郎或许这次真的做出了非常爷们的事情，而且是让三个人都吃惊的事情。

　　毕竟，若是何青真的是张郎的姐姐的话，那么结果肯定不是这个样子了。

　　好吧，因为张郎莫名其妙的和何青搭讪成功，所以先前在私下里，几个人都怀疑，这个人会不会就是张郎口中说的姐姐？

　　张郎都不知道，有一年，竟然有人会把别人认为自己自己堂姐，若是让堂姐知道了，不知道堂姐会哭，还是会笑。

　　堂姐会哭还是会笑，张郎姑且不知道，但是张郎知道，堂姐肯定会打自己。

　　而现在呢，发生了一个不太好的事情……

　　张郎忽然发觉，事情好像有一些不对。

　　菲儿等人抓着自己的双手就好像是饥饿了三天三夜的流浪汉，忽然见到了鸡腿一样，那种饥渴的表情，让张郎看了之后肾疼不已。

　　想想看，一个大男人，抓着你的手，然后，流着口水！

　　没错，还是对一个男人流口水！

　　这感觉给张郎，怎么那么诡异呢。

　　而且，这个牵着自己手的人，还不是一个，竟然是有两个之多。

　　是的，除了菲儿之外，龙傲天竟然也拿起了自己的另一个手。

　　“喂，你们这是干什么？”很了解自己舍友的张郎，隐约的感觉到了一些不好的地方。

　　“嘿嘿嘿！”菲儿和龙傲天的动作几乎是同步进行的。

　　而且笑容都是一样的猥琐。

　　若是光看这个样子的话，都会认为这两个人，是不是要对某个女生做一些猥琐的事情。

　　可是实际上，两个人确实是要做猥琐的事情，不过对象好像是张郎——他的手！

　　“喂喂，你们到底是要干什么！”张郎现在感觉自己很不安全，尤其是看到两个人满脸萎缩到不能够再猥琐的笑容的时候，张郎就觉得，这可能要坏菜啊。

　　这几个货，到底是什么东西，其实张郎非常清楚，尤其是当看到他们露出这样鸡贼的眼神的时候，张郎就觉得，事情可能要坏菜了。

　　毕竟，都是这么长时间的室友了，这些人到底是什么样子呢？

　　其实，别说是菲儿张剑波，还有二胖龙傲天了，就连一旁远远的看着的飞机孙南航，也是留着哈喇子，看那样子，非常喜欢看生化危机的张郎，忽然联想到了那种丧尸变异时候的情景。

　　丧尸变异的时候，不就是这个样子吗？

　　这是何等的可怕啊。

　　难道说，自己六一七宿舍的几个爷们，忽然觉醒了哪一方面的兴趣了吗？

　　是爱是太可怕了。

　　若是可能的话，张郎现在就恨不得离着这几个人远一点儿，以免自己被这几个人的某些外门邪气所沾染了。

　　不过很可惜，至少现在，张郎是不能走的，也不能够远远的避开。

　　毕竟，他可是和这几个人打了赌的。

　　若是走掉的话，按照自己宿舍几个人包括，菲儿张剑波，二胖龙傲天，还有飞机孙南航三个人在内，肯定是要毁约的，到时候，几个人铁定是和自己说，当时根本就不知道自己说过什么，做过什么样的赌注，然后会把每个人的三百块钱还有一些东西全部都给抛弃掉。

　　那样的话，张郎才亏呢。

　　明明演了一出那么好的戏，结果到头来什么也没有赚到。

　　不，确切说，张郎觉得自己其实是已经赚到了好些东西了，只是自己不想去承认而已。

　　例如自己当时牵了何青的手，然后还摸了何青的头发。

　　张郎可是知道，按照自己六一七宿舍几个人的话，何青就是女神。

　　而自己竟然和女生产生了某些亲密接触，自然是让几个男生羡慕嫉妒恨了。

　　只不过张郎不知道这几个人拉着自己的手到底是要做什么事情。

　　难道是说，想把自己弄上树吗？

　　“上树”这个东西，以前也说过，那是中学时代，学生们经常玩的一种“游戏”。

　　与其说是游戏，倒不如说是惩罚。

　　那就是几个男生，把一个男生抬起来，然后两腿分开，朝着大树的方向开始跑。

　　这个动作非常的危险，平城一中每年都会有学生因为“被上树”的事情，而松紧了医院当中接受治疗。

　　从上高中开始，平城一中的学校上，柳树旁边，还有杨树旁边，就留下了“上树”的传奇。

　　这已经成了平城一中学生们发泄自己学习压力或者是其他的情绪的一种好办法了。

　　虽然说是一个好办法，但是在老师和学校看来，这绝对是要禁止的危险动作。

　　只不过，有些可惜的是，这件事情，真可谓是屡禁不止啊。

　　为此，学校还特别的头疼，甚至是有一次专门开班会的时候，老烟鬼还特地和他们二十一班之中的学生提到过这件事情。

　　那就是绝对禁止在他们高一二部，尤其是二十一班的领地之上，进行这件事情，若是遇到的话，那么你就可以回家玩上一个星期了——传说之中的回家反省。

　　所以，张郎的级部发生这件事情的概率很小。

　　不过也有顶风作案的，如今菲儿几个人不是要做吗？

　　难道自己今天不能幸免了？



　　第579章 电话是疑问

　　“你们，不能这样啊！”张郎看着菲儿张剑波，二胖龙傲天，还有飞机孙南航三个人丧心病狂的样子，连忙呼喊救命。

　　要知道，被上树的话，你所遭受的，不仅仅是肉体上的痛苦，更重要的，还有精神上的痛苦。

　　被上树不可怕，可怕的是，被上树之后，那个“被上树”的学生，就会留下巨大的心理阴影。

　　张郎在高一开学之后这么久，从来就没有被上过树，所以，自然是希望在高中的三年当中，一直没有被上过树。

　　毕竟，张郎自认为，还是一个非常要自尊的人。

　　所以，这次看到自己宿舍的三个小伙伴，看向自己的眼睛都变绿了的时候，张郎觉得事情非常的不妙。

　　只不过，后来的发展，和张郎的预料之中，产生了一些差距，让张郎哭笑不得。

　　只见菲儿还有二胖，都是两手捧月般地握着张郎的手，上下看看，然后……

　　跟着吧唧吧唧在张郎的手上使劲亲了几口，边亲边惬意地说道：“哇，这是美女握过的手啊……”

　　“我靠，真特么的香！多亲几个，吧唧吧唧……”

　　我次奥！你们几个，到底有没有节操啊？

　　张郎倒是没有想到自己原来不是被几个人上树了，当下内心大定。

　　再看看几个傻不拉几的舍友，张郎真是被他们气得哭笑不得，不耐烦地抽出手来，劈头就是对着两个人分别一巴掌。

　　“你们几个，赶紧给钱，别都一个一个的装傻充愣，当我们赌注没有发生过吗？”

　　张郎的话没说完，却不料一直没有动静的飞机孙南航忽然凑过来，竟然朝着张郎的嘴巴过来，“让我先尝尝女神的味道。”

　　“你特么给我滚！”张郎没有想到自己宿舍的几个舍友竟然这么恶心，一脚揣在了孙南航屁股上，直接把他踹飞了三米，“你若是敢对我这怎么样，我就和你家小花说去！”

　　“呃，呵呵，别啊，张郎，一切好说。”一提到“小花”这里两个字眼，孙南航立马就萎了。

　　二十一班隔壁班，说准确一点，应该说是楼下的班级，也就是二十二班当中，有一个长得不错的女生，叫做张小花。

　　在有一次跑操的时候，看到张小花的孙南航，惊人天人，回到宿舍之后，就和几个舍友说，自己这辈子，除了这个女孩儿之外，什么女孩儿都不娶了。

　　然后，为了追求张小花，孙南航甚至是特地去网络上买来了什么“泡妞三十六技”，“泡妞宝典”，“如何表白”之类的书籍。

　　甚至，出了这些东西之外，张郎另外在上课的时候，发现孙南航竟然在语文课的课本之上，写满了诸如现实世界的诱惑术、华国PUA成长之路、再次路过之和网络泡妞骨灰级教程、在女人面前获得成功的秘诀之类的东西。

　　这些歪门邪道的东西，竟然被孙南航奉为圣经。

　　不过，这都开学几个月过去了。

　　当初信誓旦旦说追求张小花的孙南航，到现在为止，也没有什么动作。

　　大家也都知道了，孙南航其实仅仅是一个理论巨人而已，可是到了实际行动的时候，却变成了一个矮子，这算是有几分悲哀呢。

　　为了这件事情，孙南航这家伙，没有少受得了六一七之中其他人的嘲笑。

　　可就是如此，孙南航说自己对于张小花的爱，也是此生不变的！

　　好吧，张郎承认，自己当时也加入了嘲笑孙南航的人的行列之中。

　　不是因为别的，只是因为这个小子实在是太怂了。

　　用一句话来说，简直就是怂到爆表啊。

　　不过自己这个舍友也算是极品。

　　宿舍之中几个人的嬉闹，也算是成了正常的事情了。

　　当张郎再次跟几个人要赌注的时候，忽然，所有人似乎都傻眼了。

　　“哦呃……那个……我……我没带那么多钱！”菲儿在一旁不知道是发愣，还是不知道是装傻不想掏钱，亦或者是说在震惊之中。

　　“咳咳，这个，我似乎……也没有带够钱啊。”二胖表情有些尴尬，相比较于其他两个人，他算是这些人之中相对于忠厚老实的了。

　　或许每个胖子，都长着一副忠厚老实的脸吧。

　　至于飞机，则是完全没有说话，孙南航就是这样一个人，别的技能不知道到底厉不厉害，但是这装傻的技能，绝对是一鼎一的。

　　“你们这几个老油子。”张郎无语了，当下直接是亲自翻几个人的口袋。

　　菲儿，二胖，飞机三个人都知道自己理亏，所以并没有制止张郎翻自己口袋。

　　愿赌服输，也算是他们六一七宿舍之中的优良传统了。

　　虽然是输了，可是真给钱的时候，几个人还是有些不情愿的。

　　“我就知道你们几个货肯定是要耍赖，哼哼，看我自己找……”张郎说话的时候，受伤动作可是一点儿也不慢。

　　张郎的快手伸向几个人的几个口袋，三下五除二摸了一通，瞬间把屁股口袋里的一叠软妹币抢手里了，数了数，张郎发现，菲儿，飞机，还有二胖身上的钱，林林总总的，只不过是一百二十多块钱。

　　离着三百块钱的一半，一百五十块钱都有一定的差距。

　　“我靠，你们就带了这么一点儿钱出来？你们这么一点儿钱拿出来，就和我赌，还有没有诚信了？早知道，这赌注我可不敢下啊。”张郎如是说道。

　　几个人纷纷鄙视张郎，都叫嚣着说道，我们身上没有带够钱，难道说你身上带够钱了？

　　张郎一听这几个人的话之后，立马就哑火了。

　　毕竟，他身上仅仅是有三块钱而已，若是按照实际情况来说的话，就算是说诈骗，也是他张郎诈骗罪的成分多一些。

　　可是对于这些事情，张郎怎么可能会承认呢？

　　所以，当下张郎非常义正言辞的说道。

　　“你们错了，并不是说，刚刚是因为方才那个女生汽车没有油了，所以我正好被我随身携带的所有钱都交个她了，刚好三百块钱，也正是因为如此，我才没有钱了。”张郎说话的时候，眼睛也不眨一下，若非了解张郎的人，绝对是不知道此刻，张郎竟然是在胡扯。

　　当然了，就算是了解张郎的，这个时候也不知道，张郎其实是在胡扯的。

　　毕竟，张郎胡扯的时候，眼神看着就好像是在火正经事儿一样，根本就看不出一些其他的端倪来。

　　好吧，菲儿，飞机还有二胖三个人，都被张郎迷惑了，他们也都以为，其实张郎是真的把钱交给了何青，所以现在身上没有钱了。

　　而此刻，正在开车去某个地方的何青，忽然打了一个喷嚏，搞得自己莫名其妙的。

　　“难道是说，我感冒了？”

　　何青有些呆萌的想着，完全不知道，自己之所以到喷嚏，是因为在某个地方，被一个男生，当成挡箭牌用了。

　　而且自己明明早就已经加满汽油的大众牌汽车，这个时候，竟然被张郎用来说，已经去加汽油去了。

　　若是和亲知道的话，一定不会轻易的放过张郎的。

　　从来就没有见到过和张郎这样坑“队友”的人的存在。

　　“话说，你们三个和我打赌输了，不会赖账吧？”张郎有一些不确信的说道。

　　“微微，谁赖账了，你又没说现过现立马就给，我们欠着还不行？”菲儿闷闷不乐的说道，主要是张郎竟然成功的勾搭上了一个妹子，让他的心中，多么浪费啊。

　　若是这个妹子，是自己勾搭上的，该有多好啊。

　　可惜了，理想总是丰满的，可是结果，竟然是张郎先勾搭上了，太可怕了。

　　甚至现在菲儿打斗有一些怀疑，是不是因为那三百块钱，所以那个绿衣服的女神，才和张郎号上的。

　　当然了，若真是如此的话，那么菲儿其实也没有什么胜算的，毕竟，他身上知道自己只是带了三十块钱的，也仅仅是带了三百块钱的十分之一而已。

　　若是说，何青女神真的需要钱的话，自己也是帮不上忙的。

　　更何况，何青女神还是急着要拿三百块钱。

　　对了，等等。

　　几个人忽然发现张郎的行动之中的一个巨大的漏洞。

　　龙傲天忽然询问道：“张郎你口口声声说，你对女神的三项动作都做了，可是我看，你有一个动作没有做吧？”

　　龙傲天说话的时候，稍稍有一些阴阳怪气。

　　这也是没办法的事情，毕竟，若是让谁知道，自己的女神，竟然被这么一个人给泡上了，谁的内心，都不是特别的好受的。

　　与其说是不好受，不如说是不甘心。

　　不过，这样的事情，倒是比那些吃不到葡萄说葡萄酸的人好一些。

　　毕竟，若是让别人知道，自己竟然因为嫉妒张郎，所以才这么说的话，其实龙傲天也觉得很难受。

　　所以，他自认为说的比较委婉了。

　　“什么？我到底是还有什么步骤没有做？”张郎有一些疑惑，他实在是听不懂龙傲天话的意思，按道理来说，自己可是什么事情都做了，而且连“亲”都亲了，这些人怎么还有疑惑啊。

　　人与人之间最基本的信任呢？

　　为什么我做了这么得多，竟然还是有人不相信，天啊，你们心中的疑惑到底是有多大的，难道说我泡上何青，这难道那么让人难以置信吗？

　　“嘿嘿，你口口声声说，你要了女神的电话，可那电话是真的吗？若是真的，我们心服口服，下午立刻把钱给你！若是假的，嘿嘿，别怪哥们几个不客气了。”



　　第580章 关于正版和信任

　　我的老天，你们哥几个，也是够了！

　　张郎怎么想不到，菲儿，飞机还有二胖三个人，有一天，竟然会为了一个赌注，竟然拿来怀疑自己的节操。

　　是可忍，孰不可忍也？

　　不过张郎倒是觉得，其实几个人说的都是有道理的。

　　他倒是没有想到这一点。

　　本来，张郎以为，那拉手和摸头发，在菲儿，飞机，二胖三个人眼睛当中，应该是最困难的两件事情。

　　可谁又会想到，几个人，压根儿就没有把所谓的拉手或者是摸头发看在眼中。

　　或者是说，因为这几个人过于嫉妒，所以就把这个当成是一件非常简单的事情了。

　　其实对于张郎来说，这才是最困难的事情。

　　毕竟，万事开头难。

　　而当初，张郎对何青进行“搭讪”的时候，就是从手上开始的。

　　这个阶段别看张郎顺利的完成了，其实现在想起来，张郎还是有一些唏嘘。

　　难道说，自己天生就是当浪子的潜质吗？

　　所以，先前在和何青搭讪的时候，是一种非常专业的方式，来和何青进行搭讪的。

　　若非是和何青比较熟，而且刚刚自己和何青说话的时候，带着强烈的目的性。

　　那么现在肯定是有人认为自己是在做真正的泡妞大事儿。

　　不过很可惜，不管是张郎，还是说何青，都很清楚的知道，自己并不是在搭讪，或者是说，在接受对方的搭讪。

　　也就是说，两个人都很明白，两个人之间做的事情，根本就不是情侣之间做的什么事情，所以，也就不会存在是暧昧，或者是其他什么奇怪的想法了。

　　只是，因为张郎的刻意表现，所以才让菲儿，飞机还有龙傲天三个人给误会了。

　　若非是张郎先前表现的太好了，相信，几个人绝对是不会误会的。

　　之所以几个人误会了，那是因为，张郎表演的非常的逼真，而且何青因为和张郎之间，自认为也是比较亲近的，所以，表现的也是非常自然的。

　　正是因为何青自然而然的表现，所以，才让菲儿，飞机以及二胖三个人给误会了。

　　菲儿，飞机以及二胖三个人也正是看到，张郎竟然能够在短短的时间内，从搭讪，到摸头发，然后到牵手，最后甚至是来一个吻别，所以才会认为张郎确实是有可能已经是得逞了。

　　但是得逞了又怎么样？

　　若是平心而论的话，其实世界上没有哪一个人，喜欢在打赌的时候赌输了的。

　　就算是世界上，最伟大的人，心底最善良的人，或多或少，也会有好胜心的，肯定是希望，自己能够在一场赌注当中，赢下来。

　　更何况，张郎的宿舍当中的每一个人，因为这次打赌的时候，没一个人希望输掉打赌，每一个人都是希望，自己在赌注之中得到胜利。

　　者不仅仅是关系到底是能不能和张郎在这个赌局之中，获得胜利。

　　更重要的其实是三个人挺心疼那三百块钱的。

　　当然了，虽然说，平摊下来的话，其实是，每个人仅仅一百块钱。

　　但是在高中，或者是说，在中学当中的话，一百块钱，其实是很值钱的。

　　并不是每一个家长，都好像是张郎的堂姐一样，对待张郎那么大方，每星期都会给张郎扔去几百块钱。

　　当然了，用张郎堂姐安琪儿的话来说，这些钱，不是用来给你吃吃喝喝的，这些钱，是用来给你找女朋友的。

　　若是能够找到女朋友的话，那么每个月给你的零花钱，就是翻倍！

　　好吧，张郎承认，开始的时候，每次听到自己堂姐的惊人之语，他都会愣神半天，根本就不知道自己堂姐脑袋之中，到底是怎么想的，或者到说，自己堂姐，倒是为什么思想，总是和正常人，那么的不相同？

　　若是给张郎一百个机会，评价一下，这个世界上到底是谁最与众不同，谁最奇葩的话，那么张郎百分之百的，一百票全部投给自己的堂姐。

　　当然了，不得不说，堂姐真的是这个世界上对自己最好的女生，这个不会因为是他事情改变而改变。

　　可以说，自从张郎从医院当中醒过来的一刻开始，堂姐就是陪伴在自己身边的唯一一个女人。

　　虽然说那个时候，安然婶子也去看自己，不过只是看过一两次而已。

　　可能是安然婶子比较忙碌的原因吧，但是张郎并不知道具体是什么事情。

　　如今，和堂姐一起住，张郎倒是知道了，其实自己家的堂姐，每天生活的也挺忙的，甚至是有的时候会忙碌到半夜。

　　虽然说堂姐一直是非常希望秉承着早睡早起，或者是说，晚上能够在自己想睡觉的时候就睡觉，能够在想起床的时候就起床。

　　可是实际上，堂姐对自己非常严格的，除了在特定的节日——也就是说，张郎在家的时候，若是张郎不在家的话，她可是天天准时睡觉，准是醒来。

　　后来忙碌了，准时睡觉不一定了，但是每天早晨，她都会准时起来。

　　张郎这也才知道，原来当初在医院之中照顾了自己大半年的堂姐，到底是多么忙碌。

　　可是自己在住院的时候，对于这些事情，堂姐根本就没有和自己开过口，也没有告诉过自己，她每天究竟是有多忙。

　　或者是说，为了照顾张郎，那个时间段，堂姐甚至是什么都不做了。

　　这也让张郎知道之后异常的感动。

　　虽然从来没有和堂姐说过什么感谢的话，但是在内心里，若是说有什么人值得自己去感谢的话，那么非堂姐莫属了。

　　虽然，相对含蓄一些的张郎，从来就没有和自己堂姐说过感谢的话。

　　但是这其实也是有原因的，那就是，很多时候，从来都是自己堂姐莫名其妙的“虐待自己”。

　　这也让张郎很多时候，都会觉得，是不是堂姐有一种特殊的癖好，那就是天生就是以戏弄自己为乐？

　　不过这些已经不重要了，毕竟，这么多年了，自己和堂姐之间可以说，已经是一步一步的，走过来了。

　　堂姐依然是堂姐，而自己，也依然是自己。

　　随着岁月的变迁，或许很多人都已经改变了，可是张郎发现，唯有那永远不会生锈，不会褪色的亲人之间的友谊，依然存在，不会随着时间的流失而生锈，也不会随着时间的流失，而褪色，更不会认为人心的变化，而产生些许改变。

　　而一直不变的人，张郎发现，其实是自己的堂姐。

　　这里说的不变，是真的不改变。

　　张郎已经是发现了。

　　都这么多年了，有意见非常奇怪的事情，那就是，自己堂姐的外貌，从来就没有改变过！

　　这是何等可怕和离奇的事情啊。

　　不过在张郎看来，这或许就是自己堂姐驻颜有术也说不定呢。

　　不过话说回来，这几个小子为什么会怀疑自己电话是假的呢？

　　难道说我张郎，平时的时候在几个人眼睛当中，也是这么一个人吗？

　　张郎有些搞不懂，他当然是猜不到，菲儿、飞机，还有二胖几个人，并不是真的不相信，而是不愿意相信而已。

　　毕竟，若是张郎真的赢了的话，那么可就是一百块钱啊。

　　这可不是小数目。

　　虽然几个人都能够付得起，但是若是能够不付钱的话，谁都希望。

　　这就好像是世界上许多人都喜欢免费和打折一样。

　　若是可以不花钱，那么就是最好的。

　　毕竟，世界上并不是每一个人都是土豪，也并不是每一个人都喜欢花钱。

　　正是因为如此，所以正版这个东西，有的时候，虽然质量好，而且也非常实惠，但是大多数人，都喜欢价格更低，而且质量更低的东西。

　　这就好像是你安装电脑程序的时候，很多人都是买盗版的光盘，或许这个光盘之中由病毒，但是因为价格低了一半或者是低了十分之一，你就选择了这个便宜了。

　　又好像是网络小说，很多人都看盗版的，虽然盗版的之中错别字非常多，甚至是不能看，但是因为免费，所以很多人都喜欢看。

　　张郎在这里澄清，他喜欢看小说，但是都是各大小说网站的VIP用户，也就是说，正版人员。

　　之所以如次，还是要归功于张郎的堂姐，是因为张郎的堂姐这么要求张郎的。

　　堂姐曾经告诉张郎，你看看，人家写东西也不容易，每天都是三更灯火五更鸡的，若是连我们有经济能力的人都不付费阅读的话，那么剩下的什么传说之中的“学生党”“贴吧党”之类的，更不会付费阅读了。

　　若是没有了稿酬的话，那么作者们还有什么热情来写书了？

　　这样就形成了一个恶性循环。

　　想看书的人，找不到书，而想写书的人，发现在写作之上报酬太低了，就不愿意写书了。

　　这样，有才华的人，都去当官和经商去了。

　　毕竟，这两个方面，一个可以获得权势，另一个可以获得金钱。

　　“你们就这么不信任我？”张郎目光灼灼的看着菲儿，飞机还有二胖。

　　他甚至能够看到二胖身上那二百多斤肉，正在哆嗦着，至于菲儿，眼神当中，则是有一种狡猾的眼神，眼珠子咕噜咕噜转，不知道想什么。

　　至于飞机，因为戴着厚重的眼镜，所以张郎根本就看不出他到底是在想什么内容，多半也是不往好处想吧。



　　第581章 傻眼了吧！

　　“张郎，你要知道，我们其实并不是不相信任你。”菲儿先开口了，他一直是六一七这个小团体当中的智囊，也是一个领头羊。

　　所以很多时候，都是菲儿来说话的。

　　因为很多时候，张郎都不在宿舍当中，所以由菲儿，飞机还有二胖三个人组成的小团体当中，菲儿无疑当中，就是一个小头目。

　　虽然菲儿的外形长得比较迷你，瘦小白净，看着很像是传说之中的汉奸，而且学习也不咋地。

　　但是不得不说，威信这个东西，就是天生的。

　　张郎能够看得出来，在六一七当中，菲儿很受二胖还有飞机两个人的信任和拥戴。

　　甚至是，这种信任和拥戴，要远远高于自己。

　　或许是自己很长时间没有在这个宿舍当中的原因吧，又或者是说，自己现在已经是宿舍当中，甚至是学校当中，为数不多的，半通半住的学生了。

　　“是啊，张郎，你不要误会，其实我们都是很相信你的，但是有些时候，你做事儿的时候必须认真一些，要不然的话，肯定是一事无成的。”二胖也是非常确定的说道。

　　看着龙傲天，也就是传说之中的二胖，竟然忽然一副奸商的嘴脸，张郎恨不得抽他，甚至是想反驳他。

　　你看看你啊，传说之中的认真做事，可是认真追女生都追了三年了，一个女朋友也没有找到，算不算是人生悲剧啊？

　　当然了，这些事情，张郎最终还是没有说出来，他怕真的说不出来的话，会被二胖打死。

　　就算是二胖不打死自己，也会恨自己至少三天。

　　好吧，张郎所在的六一七宿舍之中，也算是有好习惯的。

　　那就是每个人都不记仇。

　　君不见，好些宿舍之中的大老爷们，若是两个人闹了矛盾之后，可能就是在高中之中的三年都不会说话了。

　　或许就是因为某些很可笑的理由，所以两个人闹翻了。

　　这是真事儿，当年张郎在初中的时候，就亲自见到过，旁边的某个宿舍当中，两个大老爷们大晚上的就闹翻了。

　　后来，两个人开始打架，撕逼，最后还是老师老调和了一下矛盾。

　　当然了，与其说是调和矛盾，不如说是调和了矛盾，不如说是，两个人在老师的努力之下，都调了宿舍。

　　一个人留了下来，一个人走了。

　　这事情听起来很可笑，但是张郎竟然见到过不止一个例子了。

　　初中的时候见到过一次，高中的时候甚至是在隔壁班级，看到过两次。

　　而且都是一些鸡毛蒜皮的事情。

　　这些烂事儿，之所以张郎记住了，是因为张郎还记得，是因为，二胖，就是这么来到张郎宿舍的。

　　当然了，当时惹事情的并不是龙傲天二胖，而是另有其人。

　　但是因为宿舍之中六个人，四个人看别人不顺眼，所以那个宿舍，后来直接是打乱重新排宿舍了。

　　而就在那个时候，恰巧张郎的六一七宿舍当中，有一个人的家，搬到了平城一中附近，也就不在住学校了，所以，宿舍之中，就空出了一个位置来，由此，二胖才来到了张郎宿舍当中。

　　也正是因为二胖来到了张郎宿舍当中，张郎他们，才通过二胖的嘴巴，知道了这些芝麻烂事儿。

　　而一旁的飞机则是抬了一下自己老学究一般的黑框眼镜，表情非常严肃的说道。

　　“没错，张郎，我们是秉承着非常严肃的态度，和你来谈论这件事情的，你可知道，我们并不是看中那一百块钱，我们更看重的，是赌注到底是不是实现了。”

　　飞机的话，让张郎非常想吐他一脸狗屎。

　　你说的什么劳什子事情啊？

　　说实话，若是飞机不戴眼镜，而且不穿看着就非常老土的绿色老布鞋的话，那么从外表这个意义上来说，还是一个非常不错的帅哥的。

　　可惜了，飞机这个人，一直是非常老土，也就是传说之中土里土气的打扮，导致颜值大大下降，甚至是到了惨不忍睹的程度了。

　　也只有平常在宿舍的时候，看到飞机摘下眼镜的时候，张郎，二胖，菲儿几个人直呼，天啊，为什么我们班，还有这么一个帅哥，可是为什么我们班所有女生竟然都不认识啊！

　　很明显，几个人，都是以菲儿为手的小团伙。

　　不管是龙傲天，还是说飞机孙南航，都是秉承着菲儿这个小个子的目的，来和自己讨价还价了。

　　不得不说，三个人还是有一些小聪明的。

　　张郎倒是觉得，若是这次，自己真打不通电话的话，那么几个人，肯定是不会放过自己的。

　　而且，几个人找问题的出入点，也是非常准。

　　他们清楚的看到了，电话，就是问题的切入点。

　　若是张郎真的打不通电话的话，那么几个人，不仅仅是可以不付钱，甚至是可以从张郎的身上拿到钱。

　　现在菲儿，飞机还有二胖三个人或许不知道，张郎身上，其实是毛都没有。

　　若是真要说在张郎的身上还有什么东西，那就是只有三个可怜巴巴的一块钱，另外，则是有一个饥肠辘辘的胃了。

　　张郎现在非常饥饿，若不是有三百块钱和中午的一顿大餐，正在诱惑着张郎，他甚至是想回自己在牡丹区的那个小房子之中，把前几天放在那里，或许是已经过期了的面包，拿出来啃一啃。

　　不为别的，就是为了现在张郎已经是饿得前胸贴肚皮了。

　　这或许是张郎从医院当中走出来之后，除了在穆师傅老潼关的家中，饿的最惨的一次了。

　　不过现在张郎倒是发现了。

　　好像是只要是有穆师傅穆婉清所在的地方，那么自己铁定就没有吃的。

　　就算是曾经有过吃的，可是穆师傅来了之后，自己吃的东西，瞬间就没有了。

　　穆师傅在张郎看来，就仿佛是蝗虫一般的侵略着自己位数不多的地盘上的庄稼，又或者是说，穆婉清就是一个人形的吸血鬼。

　　她所经过的地方，肯定就没有张郎生存的余地了。

　　张郎这么是这么想的，而实际情况，似乎也是这样子的。

　　毕竟，先前在老潼关的时候，正是因为穆婉清，所以才让张郎吃不到饭，只能够喝小米粥。

　　而后来，好不容易，自己从堂姐那里，得到了为数不多的零花钱，可是现在竟然又被穆师傅给诈骗去了。

　　不，与其说是诈骗，不如说是穆婉清明抢的。

　　若非是穆婉清明抢的话，张郎绝对是不会把这东西交给她的。

　　当然了，其实，张郎发现，似乎若是穆婉清真的要抢自己某个东西的话，自己也是没有什么反抗余地的。

　　毕竟，穆婉清的功夫可是比自己搞太多了，而且严格来说，穆婉清还算是自己的师傅。

　　世界上，在没有出师之前，很少有徒弟就能够打过师傅的。

　　由此，张郎发现，自己每次遇到穆婉清的时候，都是一个悲催的事情。

　　没错，穆婉清就是这个世界上的剥削阶级，而张郎，与其说是“徒弟”阶级，不如说是奴隶阶级。

　　若非是有穆婉清来的话，张郎绝对是不会为了三百块钱，而拼命的进行忽悠。

　　“好，你们不信，那么我就打电话。”张郎深深吸了一口气。

　　他要让几个人输的心服口服。

　　反正和何青见面的时候，自己都能够把气氛搞得非常的暧昧——当然，是在其他人眼睛当中看起来非常暧昧，可是实际上，什么事情也没有发生过。

　　张郎只不过是和何青正常对话，正常的进行一些肢体接触而已。

　　其实，和女人手牵手之类的，在张郎看来非常正常。

　　毕竟，在平时生活当中，张郎可时经常和安琪儿发生身体接触的，不管是做什么事情，或者是说，有时候，张郎希望得到某些温存或者是某些母爱的时候，安琪儿都会主动跳出来承担这个角色。

　　不过在平时生活当中，张郎也算是知道了，菲儿，飞机还有二胖这三个人，到底是多么的“饥渴”，简直就是饥不择食啊。

　　用菲儿的话来说，若是有一个女的，愿意给他拉手的话，那么就算是折寿十年，也是愿意的。

　　这让张郎感觉，自己是不是生在福中不知福啊？

　　后来张郎在网络上查询了一下，特别是在一个叫做宅男集中营的网站之中，张郎这才发现了。

　　原来菲儿，飞机还有二胖这样的人，生活当中，很少接触女性，所以，养成了这种闷骚而且甚至是对女生来说，有一些恶心的习惯。

　　这在张郎看来，是一种相当可怕的习惯。

　　想想看，或许是学校生活之中，男女区分的太严重的原因，导致在实际生活当中，男生和女生之间的接触，都比较少。

　　类似于张郎这样，天天在家中，和堂姐住在一块儿的张郎，是非常的少见的。

　　所以，才会发生这样的事情。

　　“张郎，我们也希望，你能够打通电话。”菲儿如是说道。

　　“没错，若是你脱单了，是我们六一七的骄傲啊。”二胖点头称赞。

　　“是的，可是若是你打不通的话，那么……哎……”飞机似乎很同情的看着张郎，悲天悯人，仿佛是观音菩萨一样。

　　张郎看着几个极品的舍友，哭笑不得。

　　“得了，不用说了，我打就是了。”张郎没好气的说道。

　　“嘟嘟嘟。”

　　张郎不通电话，傻眼了。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”



　　第582章 女人到底怎么想

　　是啊，这到底是怎么一回事儿。

　　为什么在给何青打电话的时候，竟然显示什么劳什子“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　这算是什么事情？

　　这就好像是，在你结婚的那一天，也就是说，在你什么东西都准备好了的时候。

　　给丈母娘和丈母爷的礼金准备好了，礼物也早就已经是给他们了。

　　不仅仅是这些，连八抬大轿什么的，也都是准备好了。

　　可是当你抬着八个轿子去接媳妇的时候，忽然发现，媳妇竟然已经……逃婚了？

　　现在这种心情，就是张郎的心情。

　　他本来以为，万事俱备，只差打电话这个“东风”了。

　　可是谁知道，给何青打电话的时候，“东风”倒是没有遇到，可是“西北风”先给自己灌了一口。

　　这就是所谓的出师不利啊。

　　张郎怎么也没有想到，给何青打电话的时候，竟然会遇到这么一出！

　　这让张郎在蛋疼的时候，都觉得自己的胃部开始疼。

　　难道说，何青在骗自己？

　　又或者是说，其实何青一开始就知道，自己和她的谈话，其实就是一个圈套，而且何青自己也知道是这本来就是一个圈套，但是依然进去。

　　之所以进去，就是为了看自己的好戏？

　　不对啊，张郎很自信，对于自己百分之百确定的事情，一定不会迷茫。

　　这个何青，肯定不会知道，自己其实，并不是真的和她介绍什么堂姐的事情，她只不过是自己弄过去，找来撑场面，或者是说，用来进行“演戏”的。

　　张郎和何青相处的时间，也不算是很短了。

　　在这个时间当中，何青到底是什么性格，其实张郎也多半是知道了。

　　若是说，何青知道自己先前和他的对话，是他“耍”自己的话，那么肯定不会和自己“玩耍”那么长时间了。

　　毕竟，张郎自认为，对于何青，还是非常了解的。

　　何青若是知道真相的话，多半，不，应该说是百分之百的会撇开自己，然后直接离开。

　　要知道，别看方才何青和自己谈话的时候，非常认真和细心，可是实际上，若是何青知道真相的话，不给别人一巴掌就算好了。

　　张郎听何青说过，她这辈子最讨厌的事情，就是被人骗自己。

　　也不知道是这个女生在早先的时候，是不是有过被别人抛弃的经历，或者是说，何青之前，有过情感上之类的创伤。

　　总之，何青对于情感上的事情，向来是不会和张郎说的。

　　张郎觉得奇怪。

　　他在宿舍的时候，可是听二胖、菲儿，还有飞机三个人说过的，一般来说，若是女子的年龄到了三十岁左右的时候，各方面的压力，也就不自觉大了起来。

　　甚至是面对着家里的催婚什么的，所以，很多时候，若是见到比自己年龄小的晚辈，都会主动说一下自己的情感经历。

　　或者是说和前男友怎么样了，和前女友怎么样了。

　　自己最近一个时间找的男朋友或者是说女朋友，人品怎么怎么样，相貌怎么怎么样，到底是有钱还是没有钱，家里到底是多个姐姐妹妹，弟弟哥哥的，或者是，是一个独生子家庭。

　　不过这些事情，何青从来都没有和自己说过，也没有和自己提过。

　　就好像是这个女生，从来没有经历过恋爱这个事情一样。

　　不过在张郎看来，何青绝对是不可能没有经历过感情的事情的。

　　毕竟，何青是那样的漂亮。

　　就算是张郎这个经常面对自己堂姐的人，也不自觉的觉得，这个女人，一定是一个祸国殃民级别的女生。

　　如果说在这个城市之中做一次选美比赛评选的话，那么张郎第一票就会投给自己的堂姐，然后第二票，就会投给何青。

　　当然了，之前遇到过的金发小美女，有着异族的血统，若是长大的话，应该也是一等一的祸国殃民级别的人物。

　　不过这个女生不过是和自己一般大，甚至是比自己还要小上一岁两岁，所以张郎自然是不会把这个女生，当成是自己选美比赛当中的一员。

　　要知道，这个比赛，只不过是张郎对于一些适龄女生的。

　　所以，因为这事情，所以苏幕遮这个在平城一中大名鼎鼎的美女，这个在平城一中当中唯一一个刚刚进入高中，就已经成为校花的人，自然也是排除在外了。

　　还有一个人，那就是苏紫月，不过这个人只不过是张郎的老板而已。

　　张郎从来都不会私自动用什么关系，自然是不会把苏紫月当成选美比赛的目标了。

　　也正是因为如此，张郎才不会把苏紫月当成选美比赛的人员。

　　还有一个人，那就是曾经在马路上，把张郎卷入一个暗杀时间的一个姓“顾”的女子。

　　不过那个女生，对于张郎来说，不过是一个只有一面之缘的女子，所以，张郎也不会把这个女子当成是自己选择美丽与否的目标了。

　　而且对于那个姓“顾”的女子，张郎颇为有一些怨言。

　　自己可是辛辛苦苦，基本是等于冒着生命危险，把这个女生给救了下来。

　　可是最后发生了什么事情呢？

　　这个女子，到了后来，竟然莫名其妙的消失了，连音讯都没有。

　　本来这件事情，张郎是要询问一下何青的，看看到底是为什么平城局子，没有对于那件事情的记录。

　　不过那段时间当中，张郎一直是协助着何青，忙着和七星帮战斗。

　　所以，自然也就忘记了，之前要何青告知的事情，以及自己对于平城那个暗杀事情的疑惑和看法。

　　为什么平城发生了那么大的事情，可是到了最后，新闻却一点儿浪花都没有翻起来。

　　而且，更让人疑惑的是，别说是电视上或者是说平城电视台了，就算是在平城最权威的，可以说，代表着平城脸面，象征着和平城话语权的平成日报，也是没有丝毫的报道。

　　这在张郎看来，是一件非常奇怪的事情，要知道，就算是在平城芝麻蒜皮的小事儿，也可能是出现在这个日报之上。

　　平成日报，就算是自己堂姐，也曾经和自己说过，百分之八十都是真的，而且报道的不错，还算是可信的。

　　所以，张郎就听从了堂姐的话，以后若是看杂志或者是其他什么东西的话，都会参考一下平成日报上的。

　　所以，张郎才对于一个月之前，发生的那件可以说，能够惊动整个平城的事情非常的怀疑。

　　不过，最近，张郎和何青一起参加过处理七星帮的事情，让张郎知道了，其实在安静的平城之中，竟然还有这么多的暗流，也让张郎间接把之前的那件事情个忘记了。

　　毕竟，和何青共处的时候，应付的，可以说是平城之中最大的黑暗势力了。

　　所以，在那个时间段当中，张郎的精神也是高度紧张的。

　　再者说了，就算是张郎当时想起来的话，也只是顺便想起来，所有的内容都会一闪即逝。

　　毕竟，当时面对着那些复杂的事情的身后，张郎的内心，还是挺纠结的，必须认真对待。

　　若是稍稍一个不小心，可能后来就会遗祸无穷。

　　所以，张郎当时可是非常的认真的帮助何青搜集证据。

　　也正因为如此，七星帮的案子才破解的非常迅速。

　　起码张郎觉得，得有自己百分之五十的功劳。

　　按道理说，自己是没有功劳，也有苦劳啊，这次为什么何青这么毅然决然的就给了自己一个“假电话”。

　　或者是说，自己给何青打电话的时候，就已经被何青给拉入黑名单了？

　　这是何等的悲催啊。

　　或者是说，这就是何青报复自己的方式？

　　不应该啊，何青这个人，可是想来秉承着报仇不隔夜的想法。

　　若是说，自己真的被何青记住仇恨的话，那么先前在书店门口的时候，自己就已经被打了。

　　所以，如今，张郎对于自己打不通何青的电话的原因，可以说是相当的疑惑。

　　综合了种种可能，张郎觉得，都不可能出现打不通电话的情况。

　　此刻，张郎忽然看到菲儿，飞机，还有二胖三个人，不怀好意的朝着自己走过来，笑容，或多或少的有一些阴险。

　　“嘿嘿嘿，打不通电话啊。”

　　“哦哈哈哈，若是打不通电话的话，那么就不要——怪我们几个兄弟喽。”

　　“哈哈，认命吧，你也是被女神抛弃的一员，而且你竟然欺骗了我们，上树这件事情，看来是必须对你做了。”

　　卧槽！

　　什么是翻脸不认人，提上裤子不认人？

　　眼前这三个人就是啊。

　　张郎想过种种可能，就是没有想过，有一天自己竟然会被真的上树。

　　上树这种没有尊严的事情，怎么会发生在自己身上呢？

　　只能说，这个世界太可怕了，想想他张郎竟然也要屈服于这个罪恶的现实了吗？

　　“呃，常在河边走，哪有不湿鞋，希望你们几个等会儿动手的时候，轻一些，毕竟关系到哥们下半辈子的幸福啊。”张郎说道。

　　“放心。”

　　“没问题。”

　　“高兴嘛。”

　　看着几个人学幸灾乐祸的嘴脸，张郎忽然觉得，自己根本就不能够被他们给逮到，当下撒丫子就开始跑。

　　本来，在穆师傅的教导之下，张郎跑一个矮子，一个胖子，一个眼镜仔是绰绰有余的，可是，成也穆师傅，败也穆师傅。

　　昨晚通宵的训练，让张郎疲惫不堪。

　　所以……



　　第583章 出来混迟早要还

　　本来呢，张郎跑的时候，加速度什么的非常的快，堪比当年的博尔特。

　　这也着实吓了菲儿、飞机，还有二胖三个人一跳。

　　他们怎么也想不到，平时经常和他们抱怨跑步真是一件累人的事情的张郎，竟然可以跑得这么快，就和兔子一样。

　　并且，在菲儿、飞机，还有二胖三个人看来，张郎只不过是和自己一样的宅男而已。

　　什么时候爆发力和速度，竟然到达了这么惊人的程度了。

　　这不科学啊？

　　这就好像是你小时候和你一起玩的隔壁王叔叔的二大爷的干儿子，看起来邋邋遢遢，窝窝囊囊的样子，可是谁知道，长大了之后，他竟然娶了一个如花似玉，比林黛玉更漂亮的老婆。

　　而你呢，你长大之后，却只能和普普通通的同学结婚，或者是说，和一个形貌普通的女人结婚。

　　这种落差，就好像是菲儿、飞机，还有二胖三个人看到张郎忽然变得和飞人博尔特一样牛逼的时候，不淡定了。

　　任谁也不淡定。

　　毕竟，忽然看大一个平常看起来和自己差不多的舍友，就要发达了，其实很多人明面上，或许是会祝福你。

　　但是实际上，很多人的心理，其实很不是滋味的。

　　倒不是说，这些人心理变态什么的，而是因为华国邮局很有名的名言，那就是“不患寡而患不均，不患贫而患不安”。

　　也许正是因为这种华国长久以来就存在的，说好不好，说坏也不算是太坏的传统，导致很多时候，看待问题的方式，都成了华国方式的特色思维方式了。

　　不过，很可惜。

　　博尔特是一个短跑健将，而且耐力说不定也不错。

　　虽然张郎的耐力其实也不咋地，但是要跑过一个矮子，一个胖子，一个眼镜仔，也是绰绰有余的。

　　不过呢，那只是离想想状态下的张郎。

　　若是拿现在的张郎来说的话，那么从开始的时候，就已经是失败了。

　　毕竟，昨天晚上的时候，张郎可是经历了太多的苦难。

　　半夜三更的，穆婉清不睡觉，来到自己好不容易才算是安顿好的家中，打劫了一通。

　　你说打劫就打劫吧，偏生这个人还不消停，还要拉着自己陪练。

　　张郎昨天晚上，恨不得询问一下穆婉清，你到底是大姨妈哎了，还说是，小姨夫来了。

　　三更半夜不睡觉，来我房子里发什么神经啊。

　　发神经也就算了，竟然打扰别人睡觉，打扰别人睡觉也就算了，竟然还美其名曰，为了更好的锻炼你，让你尽快的成为一个高手。

　　昨天晚上的时候，穆婉清对自己说这些的时候，张郎一开始还非常高兴，所以才陪着穆婉清大练特练，弄得天昏地暗。

　　可是起床之后，张郎就知道，自己上了穆婉清这货的当了。

　　起床之后，浑身酸痛。

　　全身一百六十八条经脉，没有一个经脉是不痛的。

　　所以，张郎没有跑了几步路，就主动停了下来。

　　肌肉之中乳酸实在是太多了，所以就算是下楼走路或者是在平时稍稍做一些剧烈运动的时候，都会酸痛。

　　这让张郎非常的蛋疼，但是又不得不停下来。

　　他怕自己若是一直跑下去的话，那么会疼的抽筋。

　　所以，他不得不停下来。

　　哪怕这次停下来之后，可能是要面临着非常巨大的危险。

　　毕竟，在平城一中，上树这个东西，可不仅仅是一个技术活，而且还是一个非常危险的活动。

　　若是这个活动，你一个控制不好的话，那么可能就是毁掉了一个男人的下半生的所有幸福的事情。

　　所以，当看到不坏好意的几个哥们的脸庞的时候，纵然现在没跑几步路总感觉到两眼发黑的张郎，就算是停下了奔跑的脚步，可是嘴巴之上，却没有放弃反抗。

　　毕竟，上树这个事情，可是非常痛苦的。

　　若非是有什么杀父之仇或者是夺妻之恨的话，一般都不会对别人采取这种做法的。

　　当然了，张郎不得不承认，若是看到别人被上树的话，那么本能的，就会有一种非常爽快的感觉。

　　因为张郎觉得，每个人都会多多少少的，有一些邪恶的心理。

　　所以才会有这种想法的。

　　不过，这里说的邪恶的心理，当然不是指的什么变态，而是说，每个人都会有的，多多少少的恶趣味。

　　张郎承认，其实有时候，恶趣味这个东西，也算是一种趣味。

　　要不然的话，平城一中，每年也不会有那么一堆男生，被其他的男生逼迫着上树了。

　　若不是因为给被人上树看起来非常有趣的话，也不会有那么多人做这个事情。

　　但是呢，给别人做这个事情的时候，非常快乐，可是这个事情一诞生是真的来到了自己头上之后，事情就变得糟糕了起来。

　　现在，张郎就是感觉自己虎躯一震，某个地方一紧。

　　“嘿嘿嘿，别挣扎了。”

　　“没错，挣扎都是徒劳的。”

　　“若是你想想反抗的话，反而会增加你的痛苦。”

　　“无尽的痛苦，永恒的折磨。”

　　几个宿舍的极品舍友，纷纷朝着张郎伸过去了罪恶的双手。

　　“等等！”张郎忽然把手横亘在三个人面前。

　　“怎么了，还有遗言？”菲儿嘿嘿笑着，当然了，不仅仅是菲儿，还有飞机和二胖，几个人都是嘿嘿笑着。

　　他们似乎也很是享受看着猎物最后挣扎着失望的情景。

　　“是这样的。”虽然明知道，最后一刻即将来临，但是临死之前，张郎至少是要做一下挣扎。

　　要是什么都不做，就这么死，那才叫亏大了呢。

　　要死，也要死的男人一点。

　　所以张郎当下仿佛很是关心的询问道：“菲儿，二胖，还有飞机，你们只有三个人而已，若是只有三个人的话，按道理来说，其实是不能够的，没错，你们三个人应该不够用啊，这样也不能够把我上树啊。”

　　张郎越说，越觉得在理，当下连忙趁热打铁的继续说道，“你们知道，若是你们只有三个人的话，那么若是想弄我上树，说不定还会伤到你们其中一个人，得不偿失啊，乐子没有找到，反而是，喂，你们几个，你们……”

　　张郎正说着，忽然发现，自己竟然已经被抬了起来！

　　而且还是一个上树的姿势。

　　他现在才知道，原来上树，竟然可以不用四个人就行了。

　　三个人也是行的。

　　只见此刻，菲儿有些吃力的抬着张郎的左胳膊，而带着黑眼镜的孙南航，然后，张郎发现，自己的双腿，竟然被二胖子一个人给抬起来了！

　　“我的老天，你这个猥琐的死胖子！”张郎惊呼，他怎么也想不到，这个世界上，竟然还会有这种逆天和变态的技能。

　　特么的，完全是来恶心他张郎的啊。

　　张郎怎么也想不到，自己有一天，竟然会被上树，而且还是被三个人上树。

　　他现在终于是明白了，先前菲儿为什么自信满满的说，三个人，就能够让你上树了。

　　现在张郎知道了，这是何等的卧槽啊。

　　“轻点……”这是张郎最后的请求了。

　　……

　　而此刻，正在开车的何青，自然是不知道发生了什么事情。

　　何青在局子里已经任职了很多年了。

　　可以说，是一个案件场子之上的老手。

　　别看现在何青一本正经，可是实际上，在从英伦帝国回华国之前，何青可是一个传说之中的“飞车党”。

　　经常会去英伦帝国的某个盘山公路，和一众“飞车党”一起玩那传说之中的飙车。

　　虽然说现在已经很久没有玩了，但是何青的能力还是没有下降的。

　　可以说，开车能力依旧是非常犀利。

　　前方是一个宽阔的公路，一个直角转弯，何青非常潇洒的就绕过了玩到，然后下车，锁车门，很快就由于一个停车的车童，过来给何青拿车钥匙，以及停车。

　　一切，都是非常规范。

　　下车之后，收入眼帘的，是一个高大十层的建筑，这个建筑的面积，若是张郎来的话一定会惊呼，这简直就比他们学校还要宽阔。

　　没错，这里是平城一处有钱人，或者是说，有地位的人的消遣的去处。

　　当然了，来到这里的人，有的人是来消遣娱乐的或者是，为了其他的目的，例如交朋友之类的。

　　毕竟，朋友这个东西，自然是越多越好，而且通过某些社交场合的社交，可以交到自己理想当中的朋友，也是一个非常让人津津乐道的事情。

　　不过，何青来到这里，既不是交朋友的，或者是来消遣的，她是来做其他事情的。

　　今天，听了张郎的一番讲说之后，她倒是觉得，是时候来保养一下自己的容颜了。

　　或许，真的该从那些繁忙的生活当中离开，然后，去做一些对自己身体有好处的事情，这才是现在他作为一个女人应该做的事情。

　　所以，今天何青来到这个消遣地盘的主要目的，不是为了别的，主要是为了自己最近一直干到疲惫的身体照想而已。

　　她现在想去做一做SPA和水疗，顺便蒸个桑拿什么的，也是必要的。

　　不过她刚进入这个名字叫做“天上平城”的销金窟，就看到了非常奇怪的一幕。

　　只见好几个男人，竟然正在低声下气的求一个女人，而那个女人似乎不耐烦了。

　　看那女人的样子，也不过是二十多岁。

　　“告诉你们，我今天不想谈什么工作，你们几个赶紧给我滚蛋。”



　　第584章 早就认识了

　　这个人，何青认识！

　　没错，若是说在平城这个陌生的城市当中，有一个熟人的话，那么毫无疑问，这个人就是面前这个女人。

　　“Angel姐，这么巧，你也来了。”看到几个大老爷们灰溜溜的从走廊之中走了之后，何青笑眯眯的凑了过来。

　　“哎，小青啊，好巧。”被称之为Angel的女人，看到何青之后，点点头，不过从她略微疑惑的眼神当中，可以看得出来，Angel姐其实对于何青来这里，还是表示相当的好奇的。

　　“平时没有见你来过这里啊，就是那次办这天上平城会员卡的时候，见到过你，其余时候也没有见到过你。”毫无疑问，这个名字叫做Angel姐的人，举手投足之间，有着说不出的味道。

　　这种味道，若是具体说来的话，那么就是绝代风华。

　　是的，Angel这个女人，给何青的感觉，就是这么一个感觉。

　　正所谓，什么东西都是惺惺相惜的。

　　就和英雄惜英雄一样，有的时候，美女也是互相吸引的。

　　更何况，两个人也不是认识一天两天了，可以说，两个人早在另一个城市的时候，就已经是认识了。

　　本来两个人见面的机会也不多，但是，在某些场合，也算是见过面，所以，也曾经成为过点头之交。

　　不过两个人当时也都有自己的事情，所以，也并没有做什么深入的交流，更不是什么熟人，也不是什么要好的朋友。

　　可是，犯事儿都有例外的情况。

　　那就是，谁都没有想到，不管是何青还是Angel都没有想到，在几年之后，两个人竟然再次相遇了。

　　而且还是在不同的城市之中，竟然再次相遇了。

　　正所谓人生之中的四大喜事啊。

　　久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　而“他乡遇故知”的级别，竟然是排列在第二名的，可以看得出来，这个名词，是相当的重要的，而且也是对于在异国他乡的人来说，是一种不错的精神慰藉。

　　不过，张郎倒是觉得，这可能是在一个人的人生当中，为数不多的能够称得上是喜事儿的东西了吧。

　　毕竟，古代人称之为喜悦的事情，只有四个。

　　其实对于能够再次在其他地方相遇，不管是Angel还是说，何青来说，都是见幸运的事情。

　　两个人在这里，可是没有少聊天，煲电话粥之类的。

　　或许是同样作为女神的高冷吧。

　　“以前，我只是觉得，就算是作为女人，美丽应该是自然的好，容颜成什么样子，就成什么样子吧，也没有什么好纠结的，毕竟，女生都是爱美的，而且容颜也应该用其他的方式来得到保持。”何青如是解答到。

　　而这个名字叫做Angel姐的人，不置可否的看着何青。

　　不过，从这个名字叫做Angel姐的眼神当中，还看到一丝名字叫做戏谑和八卦的事情。

　　是的，没错，女生想来就是一种八卦的动物。

　　不管是漂亮的女人还是说不漂亮的女人，温柔的女人或者是生活泼辣的女人，都会有这种想法。

　　八卦，可以说，有时候已经成为了人类的一种本能的。

　　当然了，有的时候男人也别一味的抱怨女人八卦，有的时候，你甚至是比女人更加的八卦。

　　之所以你会不八卦，那是因为，你没有遇到感兴趣的话题而已。

　　若是说，一个男人真的遇到自己感兴趣的八卦的话题的话。

　　不用说，肯定是比女人更加的八卦了。

　　当然了，若是张郎在的话，一定会立刻否认。

　　“我才不八卦呢，八卦的只是世界或者是堂姐而已。”张郎如是说道。

　　毕竟，在家里的时候，张郎可是基本被堂姐给八卦的，没有一点点的隐私。

　　所以，张郎才会如此说道。

　　不过现在情况变了。

　　没错，若是张郎在这里的话，一定会认识何青说的这个Angel姐到底是什么人物。

　　她就是张郎现在在家中同居的堂姐。

　　只是张郎绝对不知道，何青和自家堂姐安琪儿竟然已经是认识了，他现在还傻不拉几的和何青说过，若是以后有机会的话，一定会介绍一下自家堂姐给何青的。

　　如果说，张郎知道何青认识自家堂姐的话，打死他都不会说这样的话婀。

　　不过有句话说的好，说出去的话，就好像是泼出去的水。

　　就算是你拼命的想把自己泼出去的水给收回来，也是一件不可能完成的事情了。

　　当然了，这听起来很悲催，但是实际上，这事情，很多时候都在全球各地时时刻刻发生着。

　　是的，这就好像是后悔药一样，绝对是没有的。

　　而Angel姐，也就是安琪儿呵呵一笑，对着何青暧昧的说道：“心理学上说过，人不可能无缘无故的做一些事情，你这么做，是不是有遇到什么人了？”

　　“啊？哪有，Angel姐你瞎说什么。”何青差点儿就说出口了，这个女人好厉害，刚刚何青差点儿对着Angel姐顺口说一些，你瞎说什么大实话之类的话语了。

　　幸亏当时忍住了，要不然的话，现在可能就会被Angel姐看出一些事情来了。

　　不，何青看着Angel姐一脸戏谑的笑容，她可能已经是知道了。

　　Angel姐到底是多么厉害，何青具体并不是很知道，但是她可是知道，Angel姐当初在她们原先那个城市的时候，就是一个名人，而且还是一个家喻户晓的人物。

　　后来当Angel姐从那个城市走掉之后，无数人都心碎了。

　　何青觉得，或许Angel姐不知道，或者是说可能知道，在Angel姐走了之后，那个和平城有些相似的城市之中，到底是有多少的女人心碎，有多少的男人跳楼。

　　Angel姐就是那个城市之中绝对的大明星。

　　谁也不会知道，Angel姐会出现在这个城市，而且还是多年之后。

　　谁都不知道，Angel姐这么多年了，到底是去了什么地方了。

　　到底是嫁人了，还是生孩子了，谁都不知道。

　　“咳，Angel姐，你也别说我了，你呢？我记得你之前和我说过，你不是有一个心上人吗？怎么也不带出来转转？”何青作为局子之中经常和罪犯打交道的人，自然是不会这么轻易的就被安琪儿吓到。

　　若是说，何青真的那么容易就被安琪儿的气场给震慑了的话，安琪儿也不会在这里和何青这么废话。

　　要知道，给安琪儿溜须拍马的人，要多少有多少，不管是在什么地方。

　　可是真正能够和安琪儿这样，平起平坐，平等对话的，人数也不多了。

　　在平城这个小城市当中，何青就是其中一个。

　　“我啊，等着他长大呢，什么时候他长大了，我就第一个给你带出来看看。”安琪儿微笑着说道，提到那个人的时候，脸庞上有一抹说不出的柔和的微笑。

　　那种微笑，就算是同为女人的何青看了之后，都会砰然心动，更不用说是男人了。

　　“我的事情已经是和你说了，你的事情怎么不和我说呢，我亲爱的小青？”两个人坐着电梯，直接是去了九楼的贵宾按摩室。

　　何青可是知道，这个外表神秘，而且内在更加神秘的名字叫做天上平城的地方，真正的幕后主人，就是面前这个名字叫做Angel姐的人。

　　也不知道是为什么，何青第一次见到Angel姐的时候，她的名字不是这个名字的，也不知道是为什么，现在的Angel姐，竟然叫做安琪儿。

　　不过谁都有改名字的权利，这是华国给予每个公民可以享受的权利。

　　而且，何青本身也并不是那么八卦的人，对于名字这种事情，何青就不加追究了。

　　只是，在Angel姐身上的神秘光环，可以说说是越来越多。

　　甚至是非常神秘。

　　在这个城市当中，若是说，真有一个何青始终是看不透的，仿佛是雾里看花一样的人的话，那么这个人，就是这个名字叫做Angel姐的人了。

　　谁都不知道她的背景到底是什么样子。

　　反正，何青知道，Angel姐的来历非常的神秘，而且背景可以说是大的吓人，传说之中能够通天，直达燕京。

　　好吧，这些都是在目前平城上层圈子之中流传的事情，到底是真的还是假的，何青并不知道。

　　只是她做了这么多年的案子人员，自然明白，空穴，是不会来风的。

　　所以，有些事情，虽然有时候只是捕风捉影，但是实际上，也有这些事情自己的道理。

　　蛇呢只是可以说，有的时候，某些流传的事情，其实也是真的。

　　只是因为太离谱了，所以相信的人，也并不是很多。

　　真理掌握在少数人手中，办理的案子越多，何青就越觉得，或许很多事情，其实并不是很复杂，只是很多人把它给想的复杂了。

　　“Angel姐，若是我不说的话，你不会把我杀人灭口吧？”当然了，何青的话只是开玩笑。

　　“杀人灭口导致不至于，可是，说不定等会儿我会把你的衣服给，嗯，就是这样。”安琪儿毫不客气的说道。

　　“好吧好吧，我说。”何青连忙投降，在Angel姐面前，任何人都不会讨到便宜。

　　当然了，若是张郎知道了何青的想法的话，一定会握住她的手，大声的喊一声，“知己啊”。

　　不过可惜了，现在张郎并不知道，自家堂姐，竟然和何青正在进行亲密的对话。

　　“我喜欢的那个人，很多年之前已经消失了。”何青微微有些感慨，这或许是第一次和别人谈及自己的恋爱史吧。

　　这些事情，就算是对父亲何英，何青都从来没有说过。

　　再说了，何英忙于工作和事业，也没有这么多闲心。

　　在他看来，女儿长大了，很多事情都要自己做主了。



　　第585章 堂姐的洗脑能力

　　“啊？”这下子倒是轮到安琪儿有些无所适从了，“对不起啊，小青，我不是有意要揭穿你的过去的，没有想到这个世界上竟然还有这么该死的男人。”

　　“咦？”何青忽然发现，自己竟然听不懂安琪儿到底是在说什么。

　　什么该死的男人？

　　张郎是一个好人啊，为什么Angel姐要骂他。

　　难道是说，Angel姐认识张郎？

　　不可能啊，自己连张郎这个名字，都没有告诉过Angel姐啊。

　　也就是说，或许Angel姐搞错了事情了。

　　“小青啊，你怎么这么宽宏大量！做咱们女人的，就是要‘小气’，我明白，那个逃婚的男人或许对你的打击很大，但是你要从这段阴影当中走出来，勇敢的面对生活，结婚并不是生活的全部，小青你要知道……”

　　“打住打住，Angel姐，你误会了。”何青差点儿就喷出来，刚刚在准备室当中，喝了一口农夫山泉，这下好了，水都快呛进何青的肺里了。

　　“啊？误会了，怎么可能，我知道，有些事情，确实是很难说出口的，但是实际上，就算是把它说出来，说破了，也没有什么，很多事情都是通过宣泄来得到自我的安慰的，也能让自己得到缓解，就算是作为朋友，我也是不会让你再活在那个男人的阴影之下了，相信我……”安琪儿说话的时候振振有词。

　　“咳咳咳，不是，不是这样子的。”因为喝水的时候呛着了，所以何青现在就算是想辩解，可是也是有心无力，力不从心了。

　　“你看你，说话就说话，都呛着了，我知道这件事情对你于来说，是一个非常艰难的时刻，可是，我们要挺过去，一切向前看，明天不又是美好的一天吗？世界上好男人那么多，不差一个的。”这也不怪安琪儿，当初在医院当中，张郎刚刚醒来的时候，他的精神状态，也是非常的差的。

　　在那段时间当中，安琪儿可是想尽了一切办法，用自己大学当中，辅修的心理学来给张郎开导，给张郎说一些另一些事情。

　　也正是因为如此，张郎才能够很快的在一段茫然的过程当中，迅速的清醒过来。

　　当然了，更重要的，并不是张郎这么快就清醒了。

　　而是因为，那段时间的张郎，神经有一些大条，基本上是自己堂姐说什么，他就接受什么。

　　好吧，张郎不得不承认，有的时候，是自家堂姐强迫自己接受的。

　　当时张郎觉得，自己堂姐非常的霸道，竟然什么事情都管自己，而且就算是人生观和世界观都要管自己。

　　而且那个时候张郎就觉得，是不是堂姐非常有一种管理别人，也就是说，特别喜欢管人的那种爱好啊。

　　张郎承认，自己因为这件事情，有一段时间对堂姐有一些小小的偏见。

　　可是后来实际情况证明，堂姐说的所有的事情，都是真的，堂姐说的道理，都是正确的道理。

　　在遇到事情的时候，有的时候，用堂姐教导给自己的人生观和价值观来判断和进行抉择的话，那么就能够在最短的时间之内，用最正确的方法，来达到这种事情的最终的结果。

　　也正是因为在某个时间段，张郎经历过了很多事情，包括在中学时期，经历的事情，让张郎知道了，堂姐从来都是正确的，没有过一丝一毫的不对。

　　也正是因为如此，所以张郎对于堂姐可谓是什么都信了。

　　只要是自己堂姐说的话，后来张郎都会相信了。

　　不管是好的坏的，还是说正经的，邪恶的。

　　当然了，这里还要说一下，其实安琪儿给张郎灌输了一些不良的思想。

　　那就是诸如在中学时代就找个女朋友之类的事情。

　　张郎最近也是搞不懂堂姐了。

　　其实从初中开始，他就一直搞不懂自己堂姐的脑袋之中到底是在想什么事情。

　　虽然说，堂姐的每一个事情，都是对自己好，可是有的时候，自己堂姐的神经未免也太大条了一点。

　　诸如找女朋友这件事情。

　　在中学时代，相信，只要是一个正常的华国父母，都不会希望自己的儿子有一个女朋友，或者是说，自己的女儿，有一个男朋友。

　　当然了，若是儿子有男朋友或者是女儿有女朋友的事情，相信就算是父母，也阻止不了的。

　　不过，这是另一件可怕的事情了，目前来说，这样的事情在华国这样比较传统的国家当中，还是比较少见的。

　　也就是英伦帝国那样比较开放的国家，才会形成这样公然的风气。

　　也不知道百年之后，华国会不会，也会形成这样的风气。

　　但是至少目前来说，华国是不会形成这种“不良风气”的。

　　这当然不是张郎说的，而是张郎的堂姐说过的。

　　对于堂姐说过的事情，张郎向来是表示赞同的。

　　尽管有时候是堂姐强迫自己赞同她的观点的。

　　但是谁让这个世界上，都是谁掌控了经济权利，谁就掌控了话语权利呢？

　　也正是因为如此，所以张郎才会对自己堂姐的话，表示言听计从了。

　　毕竟，钱可以说，是这个世界上，最好用的东西了。

　　张郎不得不承认，这个东西，确实非常好用。

　　以至于，有的时候，堂姐都会说自己是一个非常向“钱”看的人。

　　但是，张郎秉承着堂姐说过的，君子爱财，取之有道。

　　当然了，至于是正道还是说歪门邪道，对于张郎来说，都是没有什么差别的。

　　只要是能够取到钱财，这样对于张郎来说，才是正理。

　　好吧，本来张郎也不是这么一个人，可是自从听了堂姐的话之后，才变成这个样子的。

　　也正是因为堂姐的一通歪门邪道一般的世界观和价值观，所以才让张郎变成这个样子的。

　　张郎以前一直觉得自己是一个非常不错的四有青年的，那就是“有爱心”、“有理想”、“有信念”、“有道德”，这么一个人。

　　可是谁知道，经过了堂姐的一番教育之后，张郎发现自己有着朝着厚黑学方向发展的趋势了。

　　并不是因为这个世界太黑暗或者是其他原因，而是因为堂姐教导的，实在是——太好了！

　　是的，堂姐的口才到底怎么样，张郎只能说，堂姐的口才，真的是没有话说。

　　因为在张郎看来，自己堂姐，绝对是一等一的天才，可以把黑的说成白的，也可以把白的说成黑的。

　　更甚至是，可以亲自的构建一个人的世界观。

　　不，甚至可以说是重建。

　　毕竟，张郎就是经过了堂姐的教导之后，才重新构建的世界观。

　　是的，这就是张郎堂姐安琪儿的强大之处。

　　若非是安琪儿帮助张郎构筑世界观的话，那么张郎也绝对是不会做出去找何青搭讪这样的事情来，现在，也更是不用去遭受什么被上树的罪行。

　　毕竟，对于张郎来说，被上树是一个很痛苦的事情，也是一个非常让人丢面子的事情。

　　在华国这个面子甚至是比姓名还要重要的国度当中，你可以体会的出来，张郎到底是多么的忍辱负重了。

　　而此刻，安琪儿正在发挥着自己人生观价值观重建大师的作用，正在和何青说着安慰的话，让她放弃那段已经失去的恋情。

　　就算是男朋友逃婚了又算是什么？

　　世界上每年离婚的人多了去了，也没有见到谁为这事儿寻死觅活的。

　　而何青听到Angel姐的话之后，都怀疑自己是不是之前真的有一个和自己将要结婚了，还差临门一脚的时候，忽然逃婚的男朋友。

　　没办法，不是因为何青的想象力太丰富了，而是因为安琪儿劝说的时候，那种给别人重新塑造的能力，实在是太强大了。

　　甚至是连张郎，都对自家堂姐的能力表示深深的叹服。

　　可以毫不客气的说，论起颠倒黑白的能力来，张郎甚至是自家堂姐跪倒，五体投地。

　　实在是太骇人听闻了。

　　你简直就根本想不到，安琪儿再跟别人讲话的时候，气场到底是多么的强大，那种感觉，就仿佛是一个神在对你说话一样。

　　安琪儿，就是活着的耶稣。

　　“Angel姐，你听我说啊，实际情况是这样子的……”

　　何青好不容易逮到了一个安琪儿喝水的机会，才把自己实际情况给说了出来。

　　是的，真的是好不容易逮到的机会。

　　何青差点儿就以为自己永远都开不了口了。

　　她从来没有见到过，Angel姐说话，竟然可以一直滔滔不绝的，一个接着一个话题的说下去，根本就不给被人开口的机会。

　　“咦？原来是这样啊，那个男人没有逃婚，而且你也没有表白，你们甚至到现在还是清白的啊。”安琪儿点点头，表示理解。

　　“谢天谢地，Angel姐终于了解了！”何青的内心如是呐喊道，若是方才一直被Angel姐说下去，何青都不认为自己能不能精神正常的出去。

　　“话说，小青啊，你怎么早不说啊，害我浪费了那么多的口水，你不知道，给别人讲道理，或者是开导的时候，特别费脑子吗？哎呀呀，你这孩子啊。”安琪儿直摇头，似乎真的是搞不明白，为什么何青早不把事情给说清楚。

　　Angel姐，你根本就没有给我开口大家会啊！何青砸心中呐喊道，但是这话当然是不能够说出来的。

　　毕竟，接下来，有件事情，何青还是要咨询一下Angel姐的。



　　第586章 情感专家

　　“Angel姐，是这样子的，我最近，还真是有一些关于情感方面的问题，来咨询你。”当然了，这次何青可没有和Angel姐说什么情感方面的问题，而是委婉的用了“情感”这个词。

　　情感这个词，可以说是用的非常的巧妙。

　　毕竟，情感这个词，可以代指很多东西。

　　你可以说是你恋爱了，也可以说是和亲人方面的情感问题。

　　总之，这是一个相当巧妙的用词。

　　没办法，毕竟是和Angel姐这个大名鼎鼎的“嘴毒”。

　　不，还要加上一个嘴快。

　　要知道，刚刚何青可是找到了很多方法想来开口的。

　　可是在Angel姐的抢词之下，何青愣是一个字都没有说来。

　　这里与其说是抢词，不如说是“强词夺理”。

　　现在何青知道为什么先前几个在Angel姐手下工作的人在和Angel姐谈论工作的时候，是那么的小心谨慎了。

　　而且，方才几个大老爷们，灰头灰脸的。

　　不过，说实话，那几个大老爷们，若是放在平常的地方，或者是说，放在台面之上的话，那么绝对都是一等一的人才。

　　这些人，很多人，其实何青都认识。

　　甚至有一些人，是在平城非常有名的商人，还有一些人，则是在实际生活当中管理着千万人命运的人才。

　　更甚至是有一些人，则是在平时生活当中，频频出现在平城电视台的人。

　　这些人，全部都是精英，甚至是商界名流。

　　可是若不是亲眼所见的话，何青都不会认为，这么多的精英，竟然都会是在Angel姐的手底下工作。

　　Angel姐到底是什么身份，何青也不会去猜了，现在看来，这个掌控着“天上平城”，这么一个巨大的，统筹着，可以说是整个平城的商界资源，甚至是政要资源的地方，就是平城的核心竞争力所在。

　　如此说来的话，其实从某种意义上来说，Angel姐甚至等于是平城暗地里真正的女皇！

　　等等，怎么有一些不对的地方？

　　何青虽然记得，以前在那个城市的时候，Angel姐也是鼎鼎有名，可是也没有呼风唤雨到这么厉害的程度啊。

　　或者是说，当时在和自己，还有自己父亲见面的时候，了解到的那个地方的Angel姐，不过是冰山一角而已？

　　也对啊，若仅仅是一个播音主持人的话，或者是说，一个电视台的主持人的话，绝对是不可能，在那种场合上出现的。

　　在那种聚会的场合之中出现，唯一能够说明的问题，就是电台，那个时候，就已经在Angel姐的掌控之下了。

　　何等可怕的女人，更可怕的是，这个女人竟然相当的低调，甚至在原先Angel城市，何青根本就猜不到Angel姐，背后竟然有如此巨大，而且是如此的低调。

　　若非是自己恰巧来到了平城，恰巧因为某个事情，来到要和这个“天上平城”的背后人员合作一下，所以，才见到了Angel姐。

　　要不然的话，打死何青也不会想到，这座豪华的建筑群，竟然在这个美丽漂亮的女人的掌控之下。

　　而且，若非是这次巧遇，何青也绝对是想不到，Angel姐竟然来到了平城这个城市。

　　若是说，何青之所以来到平城，那是因为听了老爸的话，尽量去一些小城市开始历练，那么现在绝对是不会碰到Angel姐。

　　只能说，生命之中，有太多的巧合。何青倒是觉得，Angel姐之所以在平城表现的很强势，莫非是有什么人，让她必须这样做，必须表现的有力量不成？

　　想到之前Angel姐曾经和自己说过，她喜欢的人，现在没有长大。

　　何青绝对是不会从字面上的意义了解某段话的。

　　就好像是她作为刑事方面的专业人才，所以，想象力的话，就要比一般人，要丰富一些，也要大胆一些。

　　甚至是有一些时候，罪犯，恰巧就是那些大多数人认为不可能是罪犯的那个人。

　　经历了太多的事情，现在的何青，可不是当年那个刚刚从英伦帝国毕业回来的青涩局子人员了。

　　虽然何青现在非常的年轻，可是办案的时候，手段不亚于一些，经历了很长时间案件的办理人员。

　　也正是因为如此，何青在平城的局子之中，不仅仅是漂亮，而且还是非常有能力。

　　所以，她以这样的身份，就被大家评选为局子之中最美的人员了。

　　可以说，这是名副其实的，或许是平城的局子当中，唯一一个名副其实的“花”吧。

　　平城的局子，虽然有传说之中的“十二朵金花”，可是真正让大家欣赏的，真正有能力担当这个名号的，也仅仅是只有何青一个人而已。

　　所以现在何青立刻是对Angel姐的话，展开了某一些方面的分析。

　　这倒不是怨何青非常的严肃认真，而是因为职业习惯而已。

　　所以，何青现在认为，方才Angel姐说的，自己喜欢的男生，一直没有长大，肯定不是简单的字面上的意思。

　　她的意思，应该就是这个男人，现在的成长，并没有到达可以和自己比肩的程度。

　　没错，应该就是这样子才对。

　　何青越想越对。

　　按照Angel姐说话之中，话里有话的习惯，应该就是这样子没错了。

　　可是Angel姐处心积虑，竟然走到台面上来了，然后，就是为了给自己喜欢的那个男人铺路，想想，这个女人真是伟大。

　　世界上，到底是有什么男人可以这么幸福，竟然可以得到Angel姐的“宠爱”。

　　当然了，这次何青不知道，她的直觉，竟然错了。

　　在Angel姐口中的那个男人，确实就是字面意义上的没有长大。

　　这个可能是何青绝对是没有猜到的解决了。

　　毕竟，刚刚和她说话的人是传说之中的Angel姐啊！

　　这个足智多谋的女人，竟然真的会喜欢上一个比自己小很多的男孩子！

　　若是让何青知道真相的话，她肯定会惊讶的下巴都掉下来吧。

　　不过很可惜，两个女人，谁都没有往这方面再次引路的想法了。

　　毕竟，一方面，现在何青有问题要询问，另一方面，则是因为Angel姐，也就是传说之中的安琪儿，也不是想很多人知道张郎存在于这座不起眼的城市。

　　当然了，这到底是因为什么原因，是因为人的私心，还是因为其他的，就不知道了。

　　总之，现在能够知道张郎在平城的人，并不是很多。

　　除了安琪儿之外，其实还有一个金发碧眼的女生。

　　只不过很可惜的是，现在那个女生，对这个存在着的张郎，却明显缩水了一号的张郎，也表示了相当的疑惑。

　　她不知道，这个张郎，到底是那个张郎，还是说，从别的什么地方，冒出来的张郎。

　　“情感方面的问题，呵呵，你Angel姐我可是一个情感方面的专家，有什么问题，说来听听也无妨。”两个人说话的时候，这次已经是换上了浴巾，开始在“平城人间”的VIP专区，做起了按摩来了。

　　这个按摩，包括了在脸庞之上的按摩，以及是对后背的按摩。

　　当然了，在平成人间，所有的人，所有的东西，都是专业的，都是在平城这个地区当中，最顶级的，配置也是最好的。

　　专业美疗师、水、光线、芳香精油、音乐等多个元素组合而成的舒缓减压方式，何青知道，这能帮助人达到身、心、灵的健美效果。

　　只是，之前何青因为工作忙等原因，现在才注意到这一点，而且还是在张郎的提醒之下，才对着自己强迫提出来做一下身心放松的SPA的。

　　现在看来，一切都是值得的。

　　在做这水疗按摩的时候，何青感觉身体非常的舒服。

　　“看来张郎说的对，要在繁忙的工作当中，进行一定的放松，不仅仅是可以让自己的身心更加的健康，而且可以让自己的工作效率更加的高。”何青喃喃自语。

　　“哎？你刚刚说什么？”安琪儿明显是愣神了一下，她可是听到一个非常熟悉的名字。

　　“呵呵，没事儿，就是遇到了一个小孩子，说话的时候，挺有道理的。”何青不以为意的说道，她倒是没有注意到，刚刚Angel姐竟然愣了一下子。

　　毕竟，安琪儿方才的动作和表情非常的隐晦，若非是在日常生活当中，对安琪儿非常了解的人的话，绝对是不会知道，方才安琪儿竟然是愣神了一下子。

　　或许，张郎在这里的话，能够看出自家堂姐，刚刚竟然愣神了。

　　可是，何青这样的和安琪儿，接触的不算是太多的人，绝对是感受不到刚刚安琪儿面部表情和语气之上的微妙变化。

　　甚至是，绝对是不会有人知道，方才安琪儿竟然停顿过。

　　若非是方才安琪儿眼眸之中，有些许细微的变化的话，绝对是不会有人猜到。

　　毕竟，刚刚安琪儿虽然惊讶了，可是话语之中，依然是那么的不动声色。

　　平常人，根本就猜不到，安琪儿，刚刚竟然产生过惊讶这个情绪过。

　　这可以说，是安琪儿的心理素质，已经是登峰造极了的表现。

　　当然了，张郎绝对是不会有这种表现的。

　　用现在安琪儿的话来说，张郎不过是一个“吊丝”而已，连自己对面面部表情都控制不了。

　　“说说看，你到底是有什么样的问题。”安琪儿并不是吹牛，她虽然只有一个感情寄托，但同时也是心理学方面的专家，曾经特地去过美伦帝国，进修过心理学。

　　是的，是美伦帝国，这个世界上最强大的国家，而且也是有着最良好的学术氛围。

　　现在的华国，很多人才，都是曾经在美伦帝国进修过，那里，甚至是比英伦帝国留学更加难搞定。



　　第587章 安琪儿的忠告

　　何青和安琪儿聊了一会儿，忽然发现，安琪儿，竟然是传说之中的，美伦帝国的留学生，而且还是那里最厉害的学校，伊斯敏斯特学院之中出来的人才。

　　不由得感慨。

　　“Angel姐，你真是太厉害了，当年我申请去美伦的时候，没有成功，无奈之下，才去了英伦，你真厉害，不仅仅是公费留学生，而且还拿到了博士学位，天啊，简直就是人生赢家，对了，我记得你们伊斯敏斯特学院之中，还有一个专业比心理学更加出名，好像是灵魂净化学来。”何青侃侃而谈。

　　她对于伊斯敏斯特学院，可以说是相当的了解的。

　　因为对于何青来说，这辈子或许除了消失不见踪影的张郎之外，还有一个一生之中的遗憾了。

　　那就是没有去美伦帝国留学。

　　当时在高中的时候，选择出国学校的时候，伊斯敏斯特学院，可是在何青的首选名单当中。

　　没办法，这个学校实在是太出名了。

　　不过，很可惜，要想进入伊斯敏斯特学院之中的学生，除了美伦帝国本土的学生之外，世界上三百多个国家的学生，也有很多人想进去。

　　所以，在世界上，可以说，只有伊斯敏斯特学院的招生率是最低的。

　　甚至，这可以比得上那种在一百万人当中，招收一个人的岗位了。

　　不过，即便如此，对于伊斯敏斯特学院，很多人都是怀抱着梦想。

　　很多人，甚至是在这个学校，花费人生当中的许多时间，两年，时甚至是三年的时间。

　　就算是考不上也没有关系，考不上继续考。

　　当然了，为此，很多人甚至是都已经白了头了。

　　可即便如此，伊斯敏斯特学院的魅力，依然是不减少。

　　当然了，每年要去考取伊斯敏斯特学院学生们，永远不放弃的精神，固然是可贵的。

　　他们把大量的青春，大量的精力，全部都放进了传说之中的“魔鬼学院”——伊斯敏斯特学院身上了。

　　可是即便如此，也有一个非常明显的让人尴尬的问题。

　　那就是，很多学生们，虽然都非常的优秀，可是明显的，这些学生们并没有被伊斯敏斯特学院所录取。

　　没有被学院录取，就有一个尴尬。

　　那就是，无论你再怎么优秀，再怎么喜欢这个学院，可依然不是伊斯敏斯特学院之中的成员。

　　更何况，你每年都会花费大量的时间，还有金钱在伊斯敏斯特学院当中。

　　报考美伦帝国的学院和英伦帝国的学院并不是一样的。

　　要是你想考进美伦帝国的学校的话，除了你学习好之外，你还必须家庭当中非常的有钱。

　　这个伊斯敏斯特学院就是这么一所学校。

　　他们甚至是在考试结束之后，也会筛选一些明明成绩非常优秀，但是由于家庭状况，交不起学费的成员。

　　当然了，这个问题，也疑惑了很多人特别长的时间，甚至是有人开始对报考伊斯敏斯特学院保持着怀疑的态度了。

　　毕竟，就算是你学习优秀，可是也不一定能够进入伊斯敏斯特学院当中啊。

　　何况，那次的成绩考试非常好，也可能是因为运气好而已。

　　或者是说，是考试了十几年之后，忽然对伊斯敏斯特学院当中的考试，摸清了它的考试规律了。

　　当然了，伊斯敏斯特学院之中，还有一个报考标准，或许是对华国考生的。

　　毕竟，在这个世界上，最坚持的考生，也就是华国考生了。

　　很多人甚至是为了考一所好大学，而用七八年的时间，更甚至是有人一考就是二十年。

　　这二十年当中，可以算得出来，到底是浪费了多少的生产力了。

　　不过也从侧面说明了，华国的考生，到底是有多么大的毅力了。

　　普通的大学对于华国考生的吸引力就是这么多大，想想伊斯敏斯特学院更是如此了。

　　有的华国的考生，甚至是为了考取伊斯敏斯特学院，花费的代价，就是一辈子。

　　这辈子，什么事情也不做了，就是要考取伊斯敏斯特学院，而且争取公费生！

　　不过很可惜，并不是所有人都这么幸运。

　　而且伊斯敏斯特学院的公费生，每年，在全球，只会招收三个人。

　　你听到的没错，能够在伊斯敏斯特学院免费上学的，每年都会只有三个人。

　　若是换算成四年的话，那么也不过是十二个人。

　　也就是说，能够被伊斯敏斯特学院减免学费的，不过是只有十个人左右而已。

　　毫无疑问的，这十个人，都是天之骄子。

　　而且绝对是优秀到不能够再优秀的人才了。

　　这样的人，甚至可以说是地球上的骄傲。

　　考取伊斯敏斯特学院之所以这么闻名世界，那就是，目前世界上十个首富，根据调查显示，其中有七个，是来自伊斯敏斯特学院。

　　而且，很多伊斯敏斯特学院出来的学生，都成为了商业巨贾，要么就是成为了政坛之上的名星。

　　据美伦帝国的官方统计，美伦帝国建国不过是短短的二百余年，其中伊斯敏斯特学院，一个学校，就为美伦帝国，贡献了二十八个总统。

　　这是什么概念呢？

　　每个总统的任期，会是四年。

　　也就是说，美伦帝国当中，其中有一半的时间，就是被伊斯敏斯特学院之中出来的学生统治者。

　　这是何等的威风啊。

　　当然了，这里说的美伦帝国，华国很多人，都亲昵的简称为米国。

　　不是因为别的，就是因为到了这个国家之后，你不用再愁吃大米的问题了。

　　何青之所以对于这事情非常惊讶，那就是因为就在不久之前，她竟然得知了，这个Angel姐，竟然就是当年伊斯敏斯特学院之中，全球只有三个人当中的一个，也就是传说之中的伊斯敏斯特学院的公费留学生！

　　天啊，这是什么概念？

　　这就表示，在那个年代，世界变相的承认了，这个世界之上，其实三个优秀的人才当中，华国就有其中一位，而且还是一个女生。

　　“Angel姐，我太崇拜你了！”正是因为对伊斯敏斯特学院了解的太多了，所以，何青才会对安琪儿产生崇拜的心理。

　　没办法，世界只有三个人啊。

　　而面前这个Angel姐，就是其中之一。

　　能够见到Angel姐这样的人，比见到英伦帝国女王的概率还要小。

　　这下子，何青倒是对Angel姐喜欢的人，更加的好奇了。

　　到底是什么样的人，让Angel姐这样可以说是绝无仅有的天才，喜欢这么久？

　　到底是什么样的男人，才能够让Angel这样背景大的吓人的女人，死心塌地？

　　这是一个迷。

　　何青不知道自己会不会知道，或者是一辈子也不会知道。

　　不过，她天生的神经，就是比较粗大的，所以，纵然是知道了安琪儿，竟然是伊斯敏斯特学院三个公费留学生当中的一个，但是依然可以用平常的心态来对待安琪儿。

　　这也是为什么安琪儿会告诉何青，自己是伊斯敏斯特学院三个公费留学生当中的一员的原因了。

　　若是把自己是伊斯敏斯特学院之中的一员，或者是说三个公费留学生的事情，随便告诉一个人的话，安琪儿相信，这个人绝对是会把自己给捧到天上去。

　　即便不是吧自己捧到天上去，也绝对是不会把自己当成正常人来看待。

　　这也是大部分人的心理状态了。

　　“一般一般啦，咱们华国的人才，其实是有很多的，我不过是幸运了一点儿而已。”安琪儿虽然这么说，但是何青依然知道，当初能够进入伊斯敏斯特学院，可以证明，Angel姐，到底是有着和额定逆天的天赋。

　　这种天赋，不仅仅是表现在聪明和才智之上，更重要的是，表现在资本之上。

　　现在的Angel姐，就是有着这样的资本。

　　何青敢百分之百的肯定，现在Angel手上掌握的资源，绝对是比华国百分之八十，甚至是百分之九十的人要多。

　　单单是一个“天上平城”，就能够说明一切了。

　　当然了，这些事情，只是内不知道就好，何青也知道，这些事情，是不足为外人道也的事情了。

　　她并不是一个多嘴的女生，所以对于安琪儿是伊斯敏斯特学院之中的一员，并且是当年仅有的三个公费留学生的事情，绝口不提。

　　看着Angel姐说话的时候，似乎有一种沉默的意思，她以为Angel姐多想了，连忙表态，说自己绝对不会把这件事情说不出的，让Angel姐放一百二十个心吧。

　　安琪儿呵呵一笑，并没有说什么。

　　她此刻倒是知道了，何青的问题了。

　　方才在谈话当中，安琪儿竟然把事情给猜测了一个大概，这个何青，竟然已经是张郎接触了！

　　这事情，让安琪儿多少有一些震惊。

　　她自认为把张郎保护的很好了，把张郎的周围的事情看管的很好了。

　　可是谁知道，就算是这样，张郎依然是和何青见面了。

　　这如何不让安琪儿震惊？

　　她自认为算无遗策，没有想到，事情的发展，有时候和自己想象的，总会是有那么一些差距的。

　　难道是说，有些事情都是上天早就注定的了吗？

　　Angel轻轻一叹。

　　“对于你的事情，我倒是有三点忠告。”安琪儿目光灼灼的看着何青，说道，“第一个，了解自身，对症下药；第二个心情放松，排除杂念；第三个调动五官，全心投入。”

　　“哎？”



　　第588章 迟来的电话

　　“怎么样？是不是很感动。”安琪儿如是说道。

　　可是何青一点儿也不这么觉得。

　　若是说感动的话，应该是想哭才对。

　　可是听了安琪儿的话之后，何青非常的想笑，而不是什么想哭。

　　毕竟，当你知道安琪儿的话到底是从什么地方出来的时候，你就忍不住想笑了。

　　是的，没错，安琪儿的话根本就不是她自己原创的。

　　“我说Angel姐，你随便从你的SPA房间上张贴的一些话语摘抄下来告诉我，就算是忠告吗？”何青似笑非笑的说道。

　　在平城，明知道安琪儿身份，还敢这么嘲笑安琪儿的，相信也就是只有何青这么一个人了。

　　也正是因为如此，安琪儿才在与何青对话的时候，没有丝毫的压力，也不用像平时那样，必须带着一个面具生活。

　　要知道，若是戴面具生活的话，生活之中，可以说是没有丝毫的乐趣可言。

　　毕竟，平时在工作之中戴面具，已经是够让人苦恼的事情了。

　　可是就算是在平时生活当中，若是也戴着面具的话，那么不得累死？

　　就算是内心强大如同是张郎的堂姐安琪儿，其实也是需要放松的。

　　没错，安琪儿自己也是这么想的。

　　毕竟，每一个人都是需要休息的。

　　并不是说，你的能力非常强大，强大到了一定程度之后，就不需要休息了。

　　事情并不是这样子的。

　　每一个人都是需要休息的。

　　就算是安琪儿，自认为，也是需要休息的。

　　当然了，或许有人需要更多的休息，但是其实，类似于安琪儿这样的强人，仅仅是需要不定时的放松一下就可以了。

　　不过呢，对于安琪儿来说，这仅仅是稍稍放松的一刻，也是难得可贵的。

　　毕竟，安琪儿可以说是非常忙碌的。

　　并不仅仅是每天都要忙着布局张郎的一些事情，更重要的是，由于事业上的辉煌，导致她还要忙活一大堆类似于社交之类的事情。

　　这些事情是必须的。

　　若是你不去进行一些社交的话，那么在社会上辛苦建立的纽带，或许就会这么断裂掉。

　　所以，为了维系一些社交的纽扣，安琪儿也不得不做一些别的事情。

　　当然了，相比于大多数人来说，安琪儿的命运，其实是掌控在自己手中的。

　　这个世界上，有很多人都不知道发生了什么事情就莫名其妙的死掉了。

　　还有一些人，则是不明真相的就死掉了。

　　例如报纸上说是死于大火，那么或许大多数庸人都会认为这个人真的死于大火了，完全不知道，其实还有另外一些可能。

　　这些可能，或许是没有调查出来的，或许是已经调查出来之后，出于种种原因，而没有报道出来的。

　　不过，类似于安琪儿这样的生活，其实也是有牺牲的。

　　这种牺牲，若是严格说来的话，那么就是时间上的牺牲，以及时一些事情上面的牺牲。

　　例如现在的安琪儿，相比于多年之前的安琪儿来说，自由支配的时间，变得少了很多。

　　而且，现在的安琪儿，还遇到了一个问题那就是，很多事情必须参加。

　　这样，又是无形之中，减少了自己活动可以支配的时间。

　　这就是为什么，现在的安琪儿特别的珍惜在家中的时间。

　　因为家中，不仅仅是有自由支配的时间，更重要的是有张郎。

　　当然了，安琪儿一点儿也不后悔现在的生活，之所以把自己变成这个样子，那完全是为了一个人。

　　而此刻，安琪儿听到何青的质问之后，不仅仅不生气，反而呵呵一笑：“小青啊，你瞎说什么呢，我怎么随便抄了一点儿东西就来诓骗你了？”

　　何青差点儿就笑出来，堂堂天上平城的创始人，没有想到，竟然也是一个非常会赖账的人。

　　不知道这个Angel姐到底是真傻，还是假装的。

　　在何青看来，多半是Angel姐假装的吧。

　　不过看着Angel姐的样子，似乎是自己若是不“打蛇打到七寸”的话，Angel姐绝对是不会承认的。

　　想到这里，何青微微一笑，指着墙壁上的壁纸，对着Angel姐说道，“我亲爱的Angel姐，你也不看看，在我们做SPA的面前的壁纸之上，就是这样的字样！”

　　第一个，了解自身，对症下药；第二个心情放松，排除杂念；第三个调动五官，全心投入。

　　这三条字样，就在面前。

　　这也是刚刚Angel姐在劝告何青的时候，用到的话语。

　　“一般来说，在经历了高中，以及残酷的初中之后，很少有人的视力还能够保持的这么好了。”安琪儿一点儿也不尴尬。

　　不愧是Angel姐！

　　何青不得不感叹。

　　若是说在她遇到的脸皮厚的人当中，谁的脸皮厚的堪比城墙，甚至炮弹都打不穿的话，无疑，就是面前这个女人了。

　　这个女人，绝对是厚脸皮当中一等一的高手。

　　你说厚脸皮也就算了吧。

　　关键是这个女人，还拥有非常多的资产。

　　拥有资产也就算了吧，真个女人的相貌，甚至是同样作为女人的话，都会嫉妒。

　　这么多多的优点，甚至可以说是资源于一身的女人，什么样的男人找不到，偏偏痴情于一个自己都不知道是什么人的男生。

　　这一点儿让何青更加的好奇了。

　　不过她也有自己的原则，那就是不过分八卦别人的事情。

　　这或许是在多年大家局子生活当中养成的习惯。

　　例如你要找线索的话，肯定会找人。

　　毕竟，人可是比动物要聪明和理性多了。

　　你找到人的话，起码能够和这个人进行一些交流，至少在语言的方面，可以保证百分之百的是畅通的。

　　所以，很多时候，要是找线索的话，何青当然是愿意找人类了。

　　毕竟，你和人说话的话，当然是有更多的话语可言的。

　　若是你和一个动物说话的话，相信肯定是有很多障碍的。

　　不管是话语之中，还是说手语之中，都会存在着不少的障碍。

　　这些障碍，若是和人说话的话，基本上是不存在的。

　　但是若是和动物说话的，处处存在着障碍。

　　不过是存在着各种各样的交流沟通方面的不便。

　　当然了，若是换成死去的东西，或者是说，根本就不是生物的东西，那么这种不方便的程度，会加深。

　　毕竟，你根本就没有办法，和没有生命的东西，进行各方面的交流。

　　若是你真的可以和石头交流的话，那么你就不是人，而是神了。

　　“咳咳，Angel姐，你难道就一点儿也不尴尬吗？你要知道，刚刚我可是揭穿了你呀？

　　一般人怎么可能不尴尬呢，而且，我方才的行为，就好像是中学时期的监考老师，抓住了作弊学生一样。

　　好吧，你这个作弊学生真的是和一般的作弊学生不一样，明明是被抓住了，竟然还振振有词。”

　　何青颇为有些无力。

　　相信，若是真的在高中之中当老师，碰到Angel姐这样的学生的话，大部人，或者是说，大部分的老师，都会有气无力的。

　　他们可能从来就没有见到过类似于Angel姐这样牛叉的学生。

　　被逮到之后，不仅仅是没有尴尬，而且还是一脸的正气。

　　是的，现在的Angel姐，就是一脸正气。

　　何青差点儿就笑岔气儿了。

　　这算是什么？

　　明明应该是有着被抓住的尴尬，可是Angel姐为什么一点儿也没有这方面的自觉呢？

　　这变成了一件非常神奇的事情。

　　那就是，一个人明明在做了错事之后，和你说话的时候，依然是那么的理直气壮。

　　若是一般人的话，相信都快被安琪儿给气的岔气儿了。

　　也就是Angel姐能够这么犀利。

　　这样的事儿，简直就不是一个正常人可以做出来的。

　　“尴尬？怎么会呢，其实小青你只知其一不知其二。”安琪儿一脸的淡定，丝毫没有何青说的被人揭穿之后的尴尬。

　　这到底是得有多么厚的脸皮，才能够炼成Angel姐这样强大的心理素质啊。

　　何青很是感慨的想到。

　　明明早就已经是被揭穿了，可是Angel姐竟然还是这么淡定。

　　不仅仅是淡定这么简单，竟然还在反驳自己。

　　这让何青略微的有一些无语了，她都不知道如何来形容Angel姐了，难道说说，你怎么如此的强词夺理？

　　好吧，虽然说Angel姐就是在强词夺理，但是有些事情，在明面上，你又不能说出来。

　　说出来的话，就等于是犯规了。

　　“小青啊，其实呢，或许你不知道，公司的一些文化标语，都是我写上去的，例如你刚刚说的这三条，也是我写上去的。”

　　看着何青似懂非懂的样子，安琪儿解释道。

　　“既然是我写上去的，那么也就是说，我怎么用，都没有关系了，并不是什么盗版不盗版的问题了，只是运用的方式不同而已。”

　　安琪儿辩解道。

　　“……”何青张张嘴巴，什么话也说不出口来。

　　我的老天啊，这不就是传说之中的强行辩解吗？

　　没有想到，这个世界上，竟然还有如此理直气壮地人啊。

　　不过，想到这里，何青倒是微微能够理解了。

　　正是因为这样的人，所以才能够被一丝敏斯特学院录取啊。

　　毕竟，何青也是相信，这个世界上，很多器材，也都是怪胎。

　　这一点儿，何青是永远相信的。

　　智商越高，有时候，你做出来的事情，就越发的诡异。

　　在当年英伦帝国很多人身上，何青都遇到过。

　　叮叮咚。

　　这个时候，何青看了一眼电话。

　　告了一个罪。

　　何青眉头一皱。



　　第589章 第四代手机

　　或许很多人不知道。

　　何青的手机，其实是有提示音的。

　　何青电话响了，并不一定，真的就有人给何青打电话了。

　　还有另外一种可能，那就是，有的人，给何青打过电话，但是何青没有接通。

　　所以，才会出现这样的提示音。

　　不得不说，何青的手机非常的高级。

　　当然了，这可是平城的局子当中，为数不多的，拥有这一款手机的人。

　　这其中一个人，就是何青。

　　这款手机，可是和何青的老大，用的是同一款手机。

　　倒不是说，何青的级别，就是与何青的老大，是一个样子的，待遇也是一个样子的。

　　而是因为，何青当初，是从别的地方，借调过来的。

　　这到底是什么意思呢？

　　这其实是何青的父亲何英给何青的一种人事安排。

　　这种安排其实在局子之中将常见。

　　类似于何青这样的被借调的人员会由原任机构或单位暂时“借”到其他机构或单位任职，以执行指定的工作。

　　之所以何青会被借调到平城的局子。

　　那是因为，在破案方面，平城的专家并不是很多，所以何青才会来到这里进行任职。

　　其实平城来了非常多的警务人员。

　　主要是当年平城真的是太乱了。

　　不过经过了这么多年的整顿之后，平城，再次恢复了安静和祥和，人民安居乐业，百姓幸福安康。

　　而也就是那个时候，为了给何青这样的特殊人才一个良好的工作环境，待遇什么的，自然也是最好的了。

　　所以，何青的手机之类的每天必要的工作用具，也都是涌上了最好的配置。

　　这倒不是说，是局子之中的人为了给何青这样借调过来的人才，来享受的。

　　而是说，这些工具，都是用来破案，或者是打击犯罪的。

　　有的时候，一个好的工具的作用，就好比是一个好的枪支的作用一样。

　　甚至是有的时候，比枪支什么的，更加有用。

　　这是因为，有时候，你可以用一些先进的工具，来迅速的锁定罪犯的位置。

　　这样的话，你就能够迅速的找到罪犯的团伙所在地。

　　如此锁定罪犯之后，你打击到的，可不仅仅是一个枪支能够击杀的罪犯了，有的时候，你能够打击的，甚至是一个巨大的犯罪团伙。

　　由此看来的话，情况就一目了然了。

　　而当看到何青的手机的时候，安琪儿啧啧有声，说道：“小青啊，你们局子给你们的待遇，真的是非常的不错呢。”

　　没错，现在何青手中的手机，就是美伦帝国，一个外号叫做乔帮主的家伙做的高端智能鸭梨手机。

　　这种手机，在国际上的售价可是相当的昂贵。

　　在初次发布的时候，这样的手机的售价，可以高达九千九百九十九元。

　　不管是在美伦帝国，还是说在华国，又或者是说，在英伦帝国，每个地方的鸭梨手机的价格，都是一样的。

　　这个手机有一个非常明显的标志，那就是有一个被啃了一口的梨子。

　　传说这是借鉴了圣经之中被亚当和夏娃啃了一口的那个禁忌之梨子。

　　当然了，具体到底是怎么一回事儿，现在只有在天堂的乔帮主知道了。

　　没错，在十几年前，鸭梨手机帝国刚刚功成名就的时候，作为压力帝国的第一代帮主，也就是乔帮主，不幸因为过度劳累而得了癌症，不久之后就去世了。

　　虽然乔帮主去世了，但是鸭梨手机，在后续，无疑是延续了乔帮主的种种新思想，新方法，使得鸭梨手机最近几年的销售营业额度，一直都是业内第一。

　　而安琪儿之所以对这个手机印象非常深，并不是因为她用的就是这一款手机，相反的，她用的手机，是一款国产的手机。

　　和张郎的那款诺基亚，当然也是不同的了。

　　她用的这一款手机，是一个华国用自己的知识产权，自主研发的手机。

　　不仅仅是手机的外壳等其他东西是自主研发的，就连手机的核心芯片，也是华国自主研发的，被安琪儿代号为“龙芯”的产品。

　　没错，从某种意义上来说，其实和压力手机帝国论关系的话，安琪儿其实就是压力帝国的一个竞争对手。

　　最近几年，安琪儿也是致力于智能手机，甚至是在最近的时间当中，甚至直接是想越过鸭梨手机的一些技术壁垒，直接是跳过第三类智能手机，直接开发现在国际上也是一个技术难题的第四代智能手机。

　　当然了，这些事情，只有安琪儿一个人知道的，这些事情，就算是在安琪儿的商业帝国之中的副总裁，也是不知道的。

　　当然了，虽然说，安琪儿自己的副总裁不知道，但是还有一个女人知道。

　　而这个女人，却是另一个商业帝国之中的人才。

　　这个女人，安琪儿也是接触过，只是最近，并没有发现这个女人，到底是去什么地方了。

　　也没有发现，这个女人到底是做什么了。

　　算起来，这个女人已经是一个多月没有和她联系了呢。

　　这非常地不正常。

　　如是平常的话，就算是再没有时间，那个姓“顾”的女人，也是会和她联系的。

　　就算是她不和自己联系，她的妹妹也会和自己联系。

　　可是这次算是什么事情？

　　为什么她们姐妹两个，都没有和自己联系。

　　难道是说，她们已经放弃张郎了吗？

　　若是放弃的话，就再好不过了。

　　毕竟，谁也不希望，分享最好的东西，尤其是那个自己最珍视的东西。

　　而这个时候，安琪儿也是打电话完毕了，刚刚从休息室之中走过来，看到何青很是玩味的拿着手上一款鸭梨手机，不无调侃的说道。

　　“Angel姐，你刚还在调侃我用着手机，转眼，你也不是用鸭梨手机了吗？”何青没好气的说道。

　　“哦，不，小青，你看错了，我并不是用的什么鸭梨手机，而是最近我们公司正在研究这一款手机。”安琪儿摇摇头。

　　“呀哈？”何青刚刚还想和安琪儿讨论一下方才打电话的内容，但是想到自己的感情生活，对方也不一定非常喜欢听，当下就听安琪儿到底是要说什么事情。

　　类似于安琪儿这样华国的资本巨鳄，何青可是知道，若是这人真的有什么想法的话，做出来，一定会震惊全球的。

　　没办法，这些人，类似于Angel姐这样的人手中掌控的资金到底是什么数字，根本就是会让世人震惊，或者是说，很多人一辈子，甚至是一百辈子，都赚不出来的价钱。

　　很多时候，有许多有钱的人都说，在自己手中掌控的东西，都已经是变成了数字了。

　　这些东西，自己看的都烦了。

　　但是，这些人或许不知道，世界上有很多人，希望有钱，但是却从来就没有真正有过钱。

　　世界两极分化的现象，可以说是很严重了。

　　不过，这些东西，倒是影响不到何青与安琪儿的友谊。

　　两个人从相遇，到认识，到现在的深交，可以说，是经历了太多太多的事情了。

　　“鸭梨手机，已经是宣布研制出了二点五代的手机，马上就要到三代手机更新换代了。”安琪儿说道。

　　何青点点头，这些事情，都是明面上大家都知道的事情。

　　也是鸭梨手机最近新闻发布会当中，说过的内容。

　　所以何青知道也不算吃惊。

　　“而我呢，若是在想，若是华国可以早一步研制出三代手机的话，那么会是一种什么样的情况呢？”安琪儿如是说道，毕竟，何青和她虽然很熟了，但是也没有熟络到，她可以随便把自己商业之上的秘密拿出来和安琪儿分享。

　　因为商场如战场，就仿佛是一个古代的战争一样。

　　虽然这战争，已经是从刀枪，血肉，以及硬碰硬的战争，转化成了智力，人才，资本，以及科技软实力的战争了。

　　但是战争就是战争。

　　若是说战争的话，那么只会有一个胜利者。

　　安琪儿甚至是猜测到了，到时候，世界上手机的格局，只有一个至高点的存在，而其他的手机产品，基本都会成为附庸者。

　　果然，听了安琪儿说要研制三代国产手机之后，何青就震惊了。

　　“Angel姐，这基本是不可能的事情啊，要知道，现在国产手机之中，根本就没有什么牌子的手机，能够到达研制三代手机的能力，就算是有，也只是一些外国手机，诸如四星，还有thc，小苹果之类的手机啊。”自家事情知道自家的事情，何青对于自己国家手机产业并不算太好，也是知道的。

　　而且，这个房间，再做水疗的，只有安琪儿和和七个两个人而已，并没有什么第三者。

　　“嗯，这我倒是知道。”安琪儿点点头，她倒是没有想到，何青竟然对这个问题，看的这么清楚，也许那个姓顾的女人，看的更远吧。

　　“而且Angel姐，你不知道，咱们华国的山寨货太多了，就算是国人，对于我们自己的手机，也是有着本能的排斥，这样怎么打开市场呢？”何青有些纠结。

　　对方对她推心置腹，那么她也会对这个推心置腹，这是一个局外人，对于手机产业的分析，不过，也很正确，安琪儿非常欣赏。

　　“你说的当然没错，不愧是英伦帝国大学毕业的，但是你有没有考虑过，若是这个国产手机的依托生产地点，是美伦帝国，会发生什么情况呢？”

　　“什么？”



　　第590章 双国籍和双学位

　　若是手机就在美伦帝国生产的话，那么造价当然是高，而且技术壁垒当然是没有了。

　　毕竟，若是你的母公司在美伦帝国的话，那么美伦帝国的人，不可能不支持你的企业发展壮大。

　　毕竟，若是你的企业发展壮大了，那么等于是说，美伦帝国的一个产业壮大了。

　　鸭梨手机帝国，之所以能够发展起来，除了自身的实力非常强大之外，还有一个重要的因素，那就是美伦帝国也是相当的支持这个企业。

　　所以，给鸭梨手机帝国发展过程当中，给予了很多的优待。

　　另一个方面，则是因为美伦帝国的手机名声，不，甚至可以说是一切的电子产品的名声本来就好。

　　毕竟，如今这个世界当中，真正轮的上号，或者是说，可以说是世界上最强大的电子产品国家的，就是美伦帝国了。

　　当然了，除了美伦帝国之外，还有一个名字叫做鸟国的地方。

　　那算是亚洲最大的电子产品生产国家了。

　　鸭梨手机帝国，正是因为有着美伦帝国这个得天独厚的良好的“口碑营销”，所以，产品卖出去和资金的回笼速度，那可以说是相当的快。

　　正是因为如此，所以，鸭梨手机帝国，才可以发展的这么迅速。

　　也可以说，正是因为在美伦帝国得天独厚的优势，才成就了目前世界上最大的手机生产商，鸭梨手机帝国。

　　“Angel姐，你没有在开玩笑吧？咱们华国人，怎么肯以在美伦帝国办厂子呢？就算是办厂子，美伦帝国的当家人，也是不会同意的啊。”何青愣神之后，斟酌了自己的话语。

　　她说话的时候还是相当的委婉的。

　　毕竟，若是拿安琪儿现在说话的重要程度来说，完全可以说的上是一个商业机密了。

　　可是安琪儿竟然把这个等于是商业机密的秘密和自己说了，等于是说，她把自己当成朋友了。

　　而何青这个人，向来都是别人对自己好的话，那么自己会对待别人的时候，比自己更好。

　　这是她的处事原则。

　　你可以说这样的处事原则，在做事情的时候，稍稍有一些偏激。

　　但是实际上，因为何青的这个性格，所以在这个世界上拥有很多可以推心置腹的朋友。

　　甚至是当年在英伦帝国的时候就是很多，只不过最近几年回到华国之后，因为华国的某些风气，诸如趋炎附势之类的，所以才让何青渐渐的不再和人相处的时候那么热切了。

　　来到华国之后，若是你和一个人打招呼的话，那么或许，你和她相处的时候，她并不是真心对你好，或者是真心对你怎么样。

　　而是因为这个人，已经是调查过了你的背景或者是身份，国人基本上是不会无缘无故的对别人好的。

　　“啊，你说的这个事情啊，若是我告诉你，其实我是华国以及美伦帝国的双国籍的话，那么你认为这个问题，还是问题了吗？”安琪儿呵呵一笑，非常自信。

　　“啊？Angel姐，你竟然还有美伦帝国的国际！我的天啊。”这如何不让何青不惊讶呢？

　　若是说这个世界上，有三个最难拿的国籍的话，那么这个世界上的人都会告诉你，那就是——

　　“第一是，美伦帝国；第二，也是美伦帝国；第三，还是美伦帝国。”

　　没错，这就是一个事实。

　　那就是，在这个世界上，要拿到美伦帝国的国籍，简直就是比登天还要艰难。

　　甚至可以说，若是拿到美伦帝国的国籍，不是说，你已经是到达了拿到美伦帝国国籍的要求了。

　　而是因为，你本身，已经是可以代表着这个时代的人物了。

　　没错，这么说的话，现在安琪儿的影响力，甚至是已经到达了可以影响一方的程度了。

　　可是眼前这个名字叫做Angel姐的女人，到底是何等的年轻啊。

　　反正在何青看来，Angel和自己的年龄，其实查不了多少。

　　顶多就是三十岁，或者是三十岁不到的年纪。

　　这么年轻，可是在某些领域之上，却已经是到了登峰造极的程度了。

　　这如何不让何青震惊。

　　每年就算是华国有的人想拿到美伦帝国和华国的双国籍，其实除了美伦帝国这一关以外，还有一个地方要过关，那就是你也得让华国的当家人让你能够拥有美伦帝国的国籍。

　　是的，这并不是你一个人愿意就可以做成的事情。

　　你至少要让三个人同意。

　　一个地方，当然就是你自己了，另一个则是美伦帝国的代表人物，还有一个则是华国的代表人物。

　　简要了说，只要三个人，可是往深层次说的话，其实你至少是需要三百多个人左右的国际上的代表来表决你到底是不是可以拥有两个国家方面的共同国籍。

　　所以在这个世界上，很少有人能够拥有双国籍的。

　　并不是因为大多数人不想拥有双国籍，而是因为这个实在是太难了。

　　光是想想的话，就足够让你头疼的。

　　更不用说真正做起这个事情来了。

　　这正做起来的话，绝对会让你头疼而已。

　　没错，可以说，若是实际操作起来的话，绝对是要难道世界上百分之九十九的人的。

　　当然了，若是一旦你拥有了双国籍之后，代表的就不是你一个人那么简单了。

　　你代表的，就是一个巨大的势力了。

　　因为在这个势力当中，你竟然能够在美伦帝国和华国这两个地方，混的都非常开。

　　可以说，肯定是你的影响力，已经是到了两个国家，都不得不重视的程度了。

　　如此说来的话，多半是知道，这个名字叫做Angel姐的人，到底是何等牛叉了。

　　但是有一点何青非常不理解。

　　这么厉害的Angel姐，就算是去华国的魔都这样的大都会，都能够混得风生水起，甚至是大多数人，都要对她进行跪舔。

　　可是，她那么多好地方，不管是燕京还是魔都，又或者是六朝古都，什么地方也不去，偏偏选择这个平城，等于说是偏安一隅了。

　　“没什么大不了的，反正是世界上有双国籍的人多了去了。”安琪儿不以为意的说道。

　　“……”是啊，这个世界上有双国籍的人，确实是多了去了，海了去了。

　　可是，若是说这个世界上，同时拥有华国还有美伦帝国的国籍的话，那么根本就是屈指可数的。

　　不愿别的，就是因为要同时拥有两国国籍的话，条件实在是太苛刻了。

　　简直就是苛刻到没有朋友的地步了。

　　当然了，这件事情不能够说怪谁。

　　只能够说，制度就在那里放着，你到达不了指标，就得不到呗。

　　到达不了那个程度，只能够说你的能力不行，也怨不得别人。

　　当然了，说起拥有华国和美伦帝国双国籍的要求来，那简直是多到可怕。

　　不仅仅是要求这个办理双国籍的人，要拥有在两个国家学习的经历，还要求，要想想拥有华国还有美伦帝国的双国籍，必须有在两个国家学习的经历。

　　这个经历，并不是用什么年份算的，而是要求，你必须在两个国家最好的学校之中学习的经历。

　　当然了，这一点儿安琪儿都是拥有的。

　　首先是在华国的时候，她有过在华国最好的大学，也就是燕京大学当中教习的经历。

　　当然了，不仅仅是有教习的经历，甚至是有着学习的经历。

　　那就是在高中的时候，她曾经破格直接进入了燕京大学之中来读书。

　　这也是为什么，当年安琪儿可以正常的跟着大家一起参加美伦帝国的伊斯敏斯特学院的考试。

　　这是因为，当年，安琪儿早早的就越过了高考这个拦路虎，直接就进入了华国的最高学府当中了。

　　当然了，这不过是冰山一角而已。

　　通过在燕京大学为期两年的学习之后，安琪儿又考入了伊斯敏斯特学院当中。

　　你听到的没错，安琪儿等于是用一年的时间，把高中该学习的东西都学习完了，然后又用了两年的时间，把大学之中，自己的基础课程以及专业课程，全部都学习完了。

　　然后，她还悠悠然的考取了伊斯敏斯特学院。

　　这不过只是传奇的开始而已。

　　在伊斯敏斯特学院当中，她又是紧紧花费了两年的时间，把在伊斯敏斯特学院之中的硕士学位给读完了，甚至是修习了双学位。

　　后来安琪儿虽然离开了伊斯敏斯特学院，算是在伊斯敏斯特学院之中正式毕业了，但是不得不说，安琪儿就是安琪儿。

　　在校外的时间当中，她有把伊斯敏斯特学院当中，早年选修的一门心理学以及一门灵魂净化学的课程的博士论文给一起通过了。

　　也正是因为如此。

　　所以，安琪儿也创造了伊斯敏斯特学院当中，一个最快的历史。

　　那就是，最快拿到了博士，以及最快拿到了博士双学位的历史。

　　当然了，还创造了第三个记录，那就是，完成了第一个在校外拿到双学位的经历。

　　没错，也有很多牛人，从伊斯敏斯特学院拿到了博士学位，可是类似于安琪儿这样的。

　　可以说是做到了前无古人后无来者了。

　　能够在校外学习的时候，依然是拿到了博士学位，还是双学位，可以气死一堆人了。

　　于是就这样，安琪儿拿到了华国和美伦帝国两个国家的国籍了。

　　听着Angel姐的轻描淡写，何青感觉霸气侧漏，震慑了自己。

　　“对了，光说我的事情可不好，你刚刚电话怎么回事儿？”安琪儿忽然问道。



　　第591章 拜师学艺要收费

　　张郎永远不知道，在某个地方，他的事情，正在被两个女人讨论的。

　　古人云，三个男人一台戏。

　　可是实际上，两个女人，就能够完成三个男人所做的事情。

　　这是为什么呢？

　　女人，天生就有一种能力。

　　这种能力，可以说是相当的强大。

　　那就是传说之中八卦的能力。

　　这一种八卦，可以说，是从你上一代的八辈祖宗开始，然后，直接开始往下数落。

　　最后，可能直到你现在，你的下一代，你的下下一代，还是没有尽头。

　　只不过此刻的张郎，正在被几个小伙伴上树的边缘。

　　菲儿，飞机，还有二胖龙傲天。

　　三个人已经是“磨刀霍霍向猪羊”了。

　　简直就是堪比花木兰刚刚替父从军回来的场景还要霸气。

　　只因为，这个动作叫做上树。

　　是在平城中学之中，流传了千百年的绝招。

　　只传男不传女，是男人相互争斗，打击对方抚育下一代能力的绝佳阴招。

　　完蛋了。

　　张郎心中为自己默哀。

　　只希望自己的身体能够硬朗一些，能够完全迎接借来来的冲击。

　　要不然的话，自己下半辈子的幸福，只能够在医院和吃药之中度过了。

　　或者是说，下辈子没有幸福可言了。

　　这是一种何等的悲哀啊。

　　张郎忽然能够明白了当初为什么有种叫做“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼”的悲伤了。

　　原来，并不是因为你是太监而悲伤，只时因为你的能力消失了而悲伤。

　　是的，男人，一旦被别人说“不能”的话，那么你还有什么意思当男人呢？

　　还不如直接挥刀自宫成太监算了。

　　是的，太监也有尊严。

　　只不过，太监不是男人了而已。

　　叮咚咚，叮咚咚！

　　这声响，简直就是天籁啊！

　　张郎没有想到，在这么关键的时刻，竟然有电话响了起来！

　　“兄弟们，哥几个，你们手下留情，我的手机响了，没错，肯定是你们那个绿衣服的女神给我打的，赶紧给我把电话拿过来！”

　　张郎的声音有一些嘶哑。

　　这也是没办法的事情啊。

　　任谁，在死亡之前，不知道自己到底还能不能在几个兄弟们的魔爪之下活下来的话，都会是这个鬼样子的。

　　毕竟，若是让人知道的话，自己现在老脸，肯定是丢到老家了。

　　没办法，这是人生之中的一个耻辱啊。

　　上树，真是一个可悲的事情。

　　一个男人的一生当中，若是被上树的话，那么这个男人的一生或许就是完整的了。

　　但是同时也表示，这个男人的一生，或许就是这么结束了。

　　因为接下来的事情，就是要用别的事情，来缓解自己对男女之情的某些方面的事情的渴望了。

　　毕竟，你的能力已经是消失殆尽了。

　　“呵呵，别匡我们几个，别以为我们不知道，你小子是想耍赖，然后直接逃跑，嘿嘿，怎么了，终于是怕了吗？告诉你，若是真的是女神打给你的，我就叫你爷爷！”

　　“操，老子就不服了，若是不是女神打的，我就认作你们三个的爷爷，怎么样？敢不敢？”张郎这个暴脾气啊，当时就不服了。

　　“好！”二胖的心思相比较几个猥琐的人来说，相对于单纯一些，当下就放下了张郎的双腿，而张郎终于能够从牛仔裤的口袋之中，掏出手机来了。

　　“妈拉个巴子，二胖你傻叉啊，刚刚他是让我们认他做爷爷，你听不懂吗？”菲儿当下直接就给了二胖一个脑瓜崩。

　　谁都没有想到，这个胖子，简直就是猪一样的队友啊。

　　什么队友不好，偏偏还是自己队友。

　　是自己队友也就算了。

　　关键时刻，竟然让张郎反击成功了。

　　这特么的，简直就是让人崩溃的地方。

　　这小子，绝对是那种卖队友，甚至是坑队友的神器啊。

　　谁会想到，二胖子竟然会傻不拉几的答应了张郎的要求。

　　而这个时候，二胖龙傲天终于是反应过来了。

　　对着张郎怒目而视，可是张郎竟然接起了电话。

　　而飞机也终于是弄懂了刚刚张郎话语之中的意思。

　　特么的，都什么时候了，都是快被上树了，这个小子竟然还和他们耍心机。

　　这绝对是一个心机婊啊。

　　没错，这个世界上的婊很多，什么绿茶婊，奶茶婊……当然了，现在还有一个叫做心机婊的存在了。

　　张郎一看号码，奶奶的，快哭了！

　　这就是女神的电话啊。

　　我的老天啊，何青大姐，大娘，奶奶！

　　您不知道一个电话对我来说多么重要吗？

　　若是这个电话不通的话，我就要被上树了。

　　接通电话，张郎直接就开了外音。

　　没办法，就算是胜利，他也要胜利的光明正大——

　　当然了，侧面意思，就算是刷心机，他也要把几个人全部都给忽悠进自己的贼窝之中，让几个人无地自容。

　　特么的，刚刚竟然敢上老子的树。

　　老子就是俺么好欺负的一个人吗？

　　若是老子这么好欺负的话，当年在平城一中的时候，就已经被几个傻叉给玩死了。

　　现在，老子就要告诉你们，什么叫做“心机婊”，哎，不对，什么叫做“运筹帷幄之中，决胜于千里之外”！

　　张郎觉得自己基本上已经把这个方法给弄的成熟了，快要炼成那种传说之中只有道心种魔的绝招才能够运用的，“运筹帷幄之中，夺人贞操于千里之外”了。

　　当然了，这种事情，张郎从来都是很低调的。

　　毕竟，他就是这么低调的一个人。

　　若是炼成了的话，第一个实验的对象，可能就是找一下苏幕遮了。

　　嘿嘿，不知道这个女生。

　　……

　　“喂，姐姐哎，你的电话终于通了！”张郎开着外放，声音多少有一些肆无忌惮。

　　何青倒是没有多想，她纯粹是认为张郎没有打通自己的电话，而有一些抱怨，不由得好笑，暗道了一声，到底还是一个小孩子呢。

　　不管是多么的聪明能干，天资聪慧，说到底，还是小孩子一个。

　　也对呢，有的时候张郎做的事情，会让人误会，这个人，绝对不是一个小孩子之类的。

　　但是实际上，张郎不过是一个，年龄看起来不是很大，实际上年龄就不是很大的，一个只有十六七岁的孩子而已。

　　自己之所以认为张郎成熟，不过是因为张郎给人的感觉非常的成熟，张郎给人的感觉，就好像是一个和自己差不多大的大人一样。

　　但是实际上，张郎不过就是一个小小年龄的孩子呢。

　　“啊啊，抱歉啊，刚刚我正在做SPA，所以，没有听到手机响。”何青如是说道。

　　“哦，是这样啊，可是姐姐你不知道，刚刚你的没有接通电话，可是让我吃足了苦头，差点儿就……”张郎忽然发现自己的嘴巴好贱。

　　特么的，差点儿就说漏了嘴啊。

　　若是说漏了嘴的话，那么这一切可就没有什么意义了。

　　不仅仅是让何青知道了自己龌龊的想法和做法，而且更是让菲儿，飞机，龙傲天三个人知道了自己的心思并没有看起来那么单纯。

　　“啊，发生什么事儿了，真是抱歉。”何青多少有一些歉意。

　　想想也是，自己刚刚给张郎留了电话，结果回头人家给自己打电话的时候，自己竟然不接。

　　这不就是变相的说自己并没有多少诚意吗？

　　甚至何青知道，若是一些偏激的人的话，说不定下一秒就把自己的电话给删掉了。

　　这也不是不存在的。

　　“哼哼，当然了，你说，你给我造成了这么大的损失，是不是要赔偿我一点儿什么？”张郎哼哼道。

　　“啊？我造成你什么损失了？若是真的造成损失了，我可以给你补偿的。”何青倒是听出来了，张郎多半是在开玩笑。

　　只是不知道为什么，此刻张郎说话的时候，比较严肃。

　　这难道说是一个新的说话方式吗？

　　想到若不是张郎的话，自己也不会有闲心来这天上平城做SPA，而做SPA的时候，自己更是和仰慕已久的Angel姐说上了的话。

　　说起来，今天好多事情，若是都要感谢的话，张郎就是第一位的。

　　“你不知道啊，我一秒钟没有听到你的声音，就觉得自己的内心无比的空虚，感觉在这个世界上就没有意义了，刚刚等了那么长时间你才回电话……

　　你知道，我的内心所受的煎熬，到底是多么大吗？

　　若是你真的诚心实意的要赔偿的话，也不是不可以，我就伟大无私的让你来对我赔偿吧，嗯，隔着电话亲我一下，就OK了，怎么样，很简单吧？”“……”何青在电话那一头，俏脸一红，她怎么也想不到，张郎竟然这儿无良！

　　这简直就和三四十岁的老流氓差不多啊。

　　不过，今天好多事情要感谢他，就算是亲一下也无所谓，所以，隔着电话，何青深深吸了一口气，娇嗔道，“就一下啊，波……挂了！”

　　咚咚咚！

　　任务，完成！

　　张郎攥起拳头，太好骗了！

　　比起堂姐来，何青简直就是一个白纸一样的人。

　　刚刚电话是何青的声音，毕竟，张郎走过来的时候，何青亲切的和张郎说再见，女神的声音，菲儿，飞机，二胖都知道。

　　现在，女神竟然亲张郎了！

　　“我要拜师！”

　　“我也是！”

　　“我也要！”



　　第592章 虚心求教

　　“哼哼。”听了三个急不可耐的，堪比是电车之狼的存在的几个兄弟们，如此焦躁的想和自己求教。

　　现在的张郎，才算是稳坐钓鱼台了。

　　“我口渴了。”张郎也没有正面回答，而是旁敲侧击，从侧面来展开问题。

　　“来来，张哥，您要的冰红茶。”只见此刻，菲儿可是相当的机灵。

　　一点儿也没有了方才起哄要把张郎上树的那种人了。

　　现在的菲儿，仿佛就是张郎最忠诚的走狗——不，狗腿子，哎呀，也不对。

　　不管是哪一种说法，好像都不能够形容此刻，面部之上，布满了谄媚的人了。

　　难道说，类似于老保子之类的存在？

　　这个是了。

　　张郎发现现在的菲儿，很像他们平时打的一种扑克牌，也就是保皇之中的那个“老保子”。

　　为了皇帝，甘愿上刀山，下火海，煎油锅。

　　甚至是俯身做牛做马也是在所不惜。

　　看到菲儿拿来了冰红茶，张郎大人不记小人过一般伸手去接。

　　可谁想到，张郎还没有拿过来，菲儿半路竟然给张郎打开了瓶子盖子。

　　“张哥，您请。”看菲儿诚惶诚恐的样子，张郎觉得，这个人不当奴才真是瞎了。

　　不过正好。

　　一上午口干舌燥，饭都没有吃，现在浪费了那么多口舌和口水。

　　口渴是正常的。

　　当下满意的看着冰红茶，咕咚咕咚喝了开来。

　　“哎呀，腿有些酸呢。”张郎边喝，边说道。

　　“张哥，您站着累了吧，来，我给您敲敲腿。”二胖子此刻不再是从前那个胖子了，忽然变成了一个灵活的胖子。

　　是的，胖子不可怕。

　　可怕的是这一只胖子不仅仅是胖那么简单。

　　竟然还相当的灵活。

　　这就好像是可以下蛋的公鸡一样。

　　如今的胖子，已经成为了一个仆人之中的高级仆人，简直是堪比古代太监一样的存在了。

　　“人才啊。”看着龙傲天这么不辞辛劳的给自己敲腿，张郎忽然有一种名字叫做惬意的心情，油然而生。

　　更重要的是，龙傲天在给张郎敲腿的时候，那种前辈的状态，还有那兰花指，以及那种卑躬屈膝的程度。

　　让张郎怀疑，是不是自己已经做了华国的皇帝了。

　　若自己不是皇帝的话，那么这个龙傲天，是不是已经成为了太监了。

　　或许是呢。

　　要不然的话，为什么，龙傲天如此的卑躬屈膝，婢膝奴颜呢。

　　而且，现在这个龙傲天伺候自己，简直就是和伺候大爷一样啊。

　　甚至是比大爷还要大爷。

　　张郎发现，二胖子给自己按摩大腿的力道，很是不错。

　　正好，不轻也不重，不急也不慢。

　　就仿佛是不知道在什么时候，还有什么地方，这个二胖子，特地去学习过怎么给别人按摩一样。

　　不过，这正好便宜了自己了。

　　不错，二胖子很有前途。

　　要知道，昨天晚上，和穆师傅打了一架，或者说是打了好几架之后，张郎的身体，简直就是和散了骨头一样。

　　早晨骑车子的时候，还是感觉大腿肌肉生疼，那种疼痛感觉，张郎知道是怎么一回事儿。

　　那是因为运动之后，没有经过很好的调理，导致大腿肌肉之上，乳酸过多，才引起的这样的酸痛。

　　正所谓，大病治人，小病治死人。

　　再加上这个不大不小肌肉拉伤。

　　现在张郎骑车子的时候，可以说是相当的酸爽。

　　那种疼痛的感觉，简直就是没得说。

　　若是用一个字来形容的话，张郎宁愿用那个叫做“生不如此”的字样，来形容现在这个情况了。

　　可是没办法，上午的时候，本来起床的时候，就晚了。

　　更何况，上午还要上课。

　　张郎正想问几个人到底为什么出来了。

　　忽然，剩下的一个飞机好像是很不安的说道：“张哥，还有什么需要做的，尽管吩咐，刀山火海，在所不辞！”

　　看着戴着黑眼睛，外表斯斯文文，内心非常腹黑的孙南航，这么说话，张郎都快被气的笑了。

　　早干嘛去了？

　　现在才知道孝敬哥。

　　“呵呵，你看看，我喝水，有菲儿给我弄着，敲腿，有二胖给我弄着……”张郎眯着眼睛，仿佛很是享受的说道。

　　而菲儿听了之后，赶紧又去商店，给张郎买了一个“克力棒”。

　　这是一种价格比较高的巧克力类型的冰糕。

　　平常在高中的时候，几个小兄弟们，可都是不舍得吃的。

　　若非这次对张郎有事儿相求，几个人也是绝对不会做这样的事情的。

　　要知道，现在他们做的事情，可都是为了讨好张郎的事情。

　　毕竟，就算是年纪还小，只有十五六七岁，他们也是知道的，那就是，若是要办成某件事情的话。

　　那么，你要做的，除了必要做的事情你做完之外，你还需要有一颗谦卑的内心。

　　如何谦卑呢？

　　这个其实也很简单。

　　那就是，只要你讨好给你办事儿的人就行了。

　　这也已经成了华国很多年来，不成文的规定了。

　　也是一个传统了。

　　而现在，菲儿，飞机，还有龙傲天几个人，就是在这种思想的之印之下，才会做出这样的事情来的。

　　是的，现在张郎六一七宿舍的几个人，都在等着张郎的回话呢。

　　可是，张郎明显是一副要先满足自己口腹之欲的样子，然后才能够说话办事儿。

　　所以，菲儿，飞机还有二胖子几个人，都是尽心尽力的做着他们认为正确的事情。

　　而这个戴眼镜的飞机孙南航，当然是知道张郎什么意思。

　　眼下，他正着急，眼瞅着，菲儿，还有额二胖子几个人，竟然在“晚年”的时候，变节了。

　　这让孙南航，非常的蛋疼加上无语。

　　变节也就罢了。

　　可是几个人把能够强到的活，都给抢着完成了。

　　这样的话，天大地大，什么地方，才能够是他孙南航的收容所啊！

　　孙南航非常清楚的知道，若是现在一个事情也不给张郎做的话。

　　那么凭着方才他那一腔热血，仿佛是不把张郎“上树”，誓不罢休的劲头的话，很可能，张郎什么事情都不告诉他。

　　没错，三个吊丝，每一个人，都有一个问题要请教张郎。

　　可是，因为“上树”的事情，让三个人之间的关系，变得比较的“僵硬”。

　　必须找一个合适的理由，或者是说，做一些合适的事情，才能够让局面缓解下来。

　　也正是因为如此。

　　六一七的几个小兄弟们，才纷纷带着“谄媚”的笑容，来讨好张郎。

　　没办法，这个人就是神啊。

　　这就是成功拿下了女神的人。

　　一个高高在上的女神，竟然被自己兄弟拿下了。

　　说不嫉妒，说不心酸，那都是假的。

　　可是，就算是这样，也不能够改变，女神已经被拿下的现实。

　　不过也正是因为如此，几个人非常想咨询一下张郎，到底是用什么样的方法，才能够拿下女神的。

　　所以，当听到张郎有某个需求的时候，孙南航马上就放下自己的节操，直接是奔跑而去。

　　张郎张张嘴，都没有说，我想要点儿吃的，若是老潼关肉夹馍什么的，就最好不过了。

　　可谁知道，没有过了三分钟，孙南航就回来了。

　　而此刻，飞机孙南航手中拿着的，正是传说之中的肉夹馍！

　　而且还是老潼关的。

　　我了个天啊。

　　这些人，都是自己肚子之中的蛔虫啊！

　　自己什么话都没有说，他们却都已经做了。

　　真是不可思议啊。

　　这还是那个传说之中，一个问题拖沓很久，一个任务，可以晚上要完成的作业，他可以拖沓到一个星期，或者是说，直接是拖到天荒地老，日月无光。

　　可是现在呢？

　　因为美女的力量，竟然硬生生让这货的效率，提升了百分之五百。

　　这真是一个让人震惊的数字啊。

　　若是放在以前，谁会想到，这个有名的拖沓王，竟然会这么效率的做事情。

　　若是有人看到这个名字叫做孙南航的人，这么效率的话，那么肯定会吓掉大牙的。

　　毕竟，孙南航的拖沓，在平城一中的二部，可是出了名的。

　　有人说，这已经不算是一种懒了，而算是一种境界了。

　　懒不可怕，可怕的是这个人毫无自觉。

　　可是今天，在美女的力量照耀之下，竟然可以变得这么勤快。

　　只能够说，这简直就是一个奇迹啊。

　　等待张郎酒足饭饱，几个人眼巴巴的看着张郎。

　　“张哥，你有什么要说的吗？”菲儿先开头，他毕竟是小团队的小头目。

　　“啊？没有啊，怎么了，你们在说什么呢。”张郎明知故问。

　　几个人急了，蹦着粗腿跟在张郎背后，拉拉扯扯。

　　孙南航扶着眼睛，弯着腰说：“张哥，张哥，刚刚你怎么办到的，教教兄弟……”

　　“是啊，张哥啊，从小我就没有见到过有谁，可以面对这么个美女的时候，又摸手又摸头发，要我早幸福的晕倒了……”二胖子这个时候添油加醋。

　　当然了，若是真的牵到了何青的手，说不定这小子真的会晕过去。

　　“没错，我说张哥啊，以前就知道你骗未成年少女有两下子，没成想您在女神方面还大有研究啊！……给兄弟指条明路！让兄弟也去试试去，毕竟，咱们都是六一七的人啊。”菲儿又继续说道。

　　“啊哎，对对对，还有那个电话好嘛，给哥几个抄下来行么……”

　　六一七几个大老爷们，可以说为了一个女神，低声下气。



　　第593章 张郎的讲座

　　几个人说话的时候，声情并茂。

　　简直是比语文课上读课文的时候，要高大上很多。

　　若是这几个小子在平时上语文课的时候，说话就是这么犀利，那么几个人平时的作文成绩，也不会那么低了。

　　没错，不管是菲儿，飞机，还有二胖子。

　　几个人平时上课的时候，语文成绩并不是怎么好。

　　甚至可以说是相当的差。

　　几个人的作文，在高中的满分六十分当中，顶多就是拿个三十分，四十分。

　　当然了，在作文之中，拿四十分，还是可以理解的。

　　但是不能让人理解的是，这几个小子平时嘴巴非常凌厉，也很会说话。

　　可是关键时刻，来写作文的时候，这股子灵气，也就变没有了。

　　甚至是，连最基本的“凤头、猪肚、豹尾”的行文方式，也是写不出来了。

　　这是一种很可悲的事情啊。

　　明明有才，肚子里也是有东西的。

　　但是到了关键时刻。

　　若是真要你做的话，你还做不出来。

　　这是一种何等的悲哀啊。

　　这不就是说，就算是你真的懂一些事情，但是不知道怎么表达的话，依然是失败者一个。

　　不过，这虽然悲哀，但是至少还有一些可以借鉴的地方。

　　那就是，不管怎么被打击，可是这些孩子们，依然是会来学习语文。

　　依然是按照语文老师的要求给你写作文。

　　至于得分不高的原因，几个人从来都是人为自己天赋不行，而没有怨恨过老师。

　　说老师不会教导或者是其他之类的事情。

　　从本质上来看，几个人其实是不坏的。

　　只不过，作为男生，或者是说，作为男人，有某些方面的想法或者是某些方面的冲动是很正常的。

　　张郎也能够理解。

　　毕竟，他也是一个男生。

　　但是就算是理解，他也不会真的把何青的电话交给这几个小子。

　　或许作为男人，本身都会有那种心思吧。

　　那就是，越是漂亮的，越是好的东西，越不想和别人分享。

　　有人说，男人天生就是收藏家。

　　这句话倒是说的没错。

　　不过，男人并不是收藏家，他们顶多算是喜欢收藏美女。

　　但是和收藏家有一个很大的不同。

　　那就是，对于自己的藏品，收藏家们还是非常喜欢拿出来，和别人分享一下自己的藏品到底是多么多么珍贵，多么多么有价值，年份多么多么古老之类的。

　　但是作为男人都会话，肯定是不会把自己收藏的美女之类的东西给被人分享了。

　　若非如此的话，世界上就不会有那么多的金丝雀了。

　　是的，金丝雀形成的原因，若非是男人，都喜欢把好的东西藏起来的话，那么也不会发生这样的事情了。

　　当然了，张郎承认，作为男人，谁不希望成为那一只饲养金丝雀的男人呢？

　　所以，这两个方面听起来非常矛盾，但是仔细想想的话，其实也不是怎么矛盾。

　　只不过是，一个愿打，一个愿挨的关系罢了。

　　当然了，金丝雀并不是每一个人都能够养起来的，也不是每一个人都有机会，能够幸运的领养到一只。

　　“兄弟们，你们几个又不是不知道，我不是那样的人。”张郎义正言辞的拒绝了几个人的要求。

　　而菲儿，飞机，还有二胖子三个人对视了一眼之后，忽然转口说道。

　　“我们当然知道张哥你不是那样的人。”

　　“是啊，我们一直很敬佩张哥，只是张哥自己不知道而已。”

　　“没错，张哥，你义薄云天，而且侠肝义胆，龌龊的事情，当然是不会做了。”

　　“其实比起电话来，哥几个更想知道您到底是怎么把这个女神给把上的。”

　　“没错，拜托了，张哥。”

　　“我们几个想知道这事情，简直就是心急如焚啊。”

　　张郎听着六一七几个人的话，内心呵呵一笑。

　　平时也不见你们几个对老子这么殷勤。

　　眼下出来一个美女之后，忽然就跟老子耗上了。

　　张郎以前在平城一中上课的时候，从来就没有遇到过这几个人殷勤过。

　　这下子倒是好了。

　　几个人，可以说是响当当的殷勤啊。

　　对待自己，比对待传说之中的女朋友，还要殷勤一百倍。

　　有句话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。

　　而现在，可以说，正好是六一七几个极品舍友之间发生的撕逼大战。

　　真是够可以的。

　　“不是我不教你们啊。”张郎抿了一口冰红茶。

　　“对对，这么说，张哥，你是要教导我们了？”二胖子乐呵呵的傻笑着。

　　张郎虽然说，和他们并不是真正一个小团体当中的人。

　　但是不管怎么说，他们始终都是一个学校的人，一个班级的人，同时，也是一个宿舍的人。

　　更何况，现在他们可以说是做足了姿态啊。

　　“我说，二胖子啊，你看看你。”张郎抿了一口茶，开始用自己大爷的姿态了。

　　没办法，谁叫这几个人，之前要上他的树。

　　正所谓君子报仇，十年不晚，正人君子报仇，那可是立刻就要报的。

　　张郎从来就没有报隔夜仇的习惯。

　　“我就算是教你二胖，你能学会吗？”张郎看着恬不知耻的凑过脸来的龙傲天。

　　“就你这得性，你抬头往上看，别人看不着你的脖子；你低头朝下看，你看不见自己脚……”

　　张郎发现，自己跟着堂姐一起之后，很有一种“毒舌”的感觉的。

　　没错，所谓“毒舌”，并不是什么“毒蛇”之类的意思，而是说，你这个人的嘴巴很毒。

　　现在发现张郎就非常毒，现在说话的时候，可以不带脏字，就把一个人说的无地自容，这感觉，真是不错呢。

　　“我说二胖子，若是你都好意思出来把妹子的话，那么还不如跟我学泡方便面来的快一些。”张郎如是说道，不留情面。

　　“……”二胖子龙傲天张着嘴巴，什么话也说不出来。

　　听了张郎的话之后，他忽然发现了，这或许就是自己一直找不到女朋友的原因吧。

　　并不是其他什么的，如同追求的女孩子说的一样，你很温柔，但是我配不上你之类的。

　　而是因为，自己胖！

　　不过，什么时候，胖也是一种罪了？

　　或许胖并不是一种罪，但是从张郎的话语之中，二胖子忽然悟出来了，若是要找到女朋友的话，单单以自己现在的体型来说的话，无疑是一个痴人说梦的举动。

　　所以，听了张郎的话之后，二胖子去蹲墙角数蚂蚁去了。

　　看样子，或许是有些受伤，但是更像是在菩提树下，大彻大悟了。

　　“呃，张哥，那么我呢？你看看我能不能传承你把妹的衣钵？”菲儿带着几分期望，说道。

　　“呵呵。”张郎抿了抿嘴，“你……”

　　“怎么样，我是不是很有希望？”菲儿觉得自己是一个在几个人当中，最出色的一个了，按道理来说，若是自己没有希望的话，那么另外两个也肯定是没有希望的。

　　“你比二胖子好不了哪里去。”张郎冷笑一声，“看看你，就这猥琐的气质，若是和人家美女搭讪的话，人家美女说不定会认为你是一个罪犯呢，你若是好意思出来把妹子的话，那么还不如跟我学泡菜。”

　　“啊，这……徒儿知错了。”说完，菲儿也和龙傲天一样，找了一个角落，蹲在地上数蚂蚁，忆往事，思来者。

　　“……”孙南航深吸了一口气，也走到前面来了。

　　张郎喝了一口冰红茶，静等着孙南航说话。

　　现在的他，俨然是一个恋爱高手一般。

　　可是，实际上并不是这样子的。

　　他不过是理论方面非常高超而已。

　　和别人说的话，确实是能够说出一个一二三四五来。

　　并不是因为他的恋爱经验非常丰富。

　　而是因为，在堂姐安琪儿的指导之下，张郎看了很多这方面的书籍。

　　诸如《怎么变成一个万人迷》，《约会时候应注意的十大事项》，《纯情男人连环无敌杀手锏》之类的，都是为了把妹而生存的。

　　可惜了，张郎发现自己或许是过于纯洁了。

　　虽然空有一身理论，不过从来没有用过。

　　今天若非是生活所迫，导致张郎必须要把何青给“泡”到手的话，相信今天这些什么破理论，还有外理论的，张郎绝对是不会用这破事儿的。

　　“张哥，你说，你是教我做泡面，还是说泡菜呢？”孙南航小心翼翼的询问道。

　　“噗……”张郎一口水差点儿就喷出来。

　　卧槽，这货极品啊，怎么没有想到，这货，竟然会说出这样的话来。

　　是了，自己刚刚批评二胖子和菲儿的时候，话语好像用的就是这个来，所以飞机才会听进去吧。

　　张郎如是想到。

　　“其实呢，你们还是有救的，不过，就这样让我说把妹经验，是不是……”

　　“张哥，这是我刚从银行提的二百。”飞机从口袋之中掏出了崭新的两张。

　　刚提出来你妹！

　　张郎当然知道，这是飞机私藏的。

　　但是他并没有说破，二百块钱，终于是到手了。

　　当下张郎开始了自己的讲座，而菲儿，飞机，还有二胖子三个人认真听着。

　　“是的，没错……我们若是要做一个完美的男人，就应该处处体现出风度和修养凡事从对方的角度出发，不经意间展现出对女生的了解和关怀……”

　　张郎边说着，边喝水，三个极品舍友，不知道从哪里开始掏出了笔了。

　　“好了，今天就讲到这里了。”张郎咳嗽了一声。

　　“张哥威武！”

　　“张哥我爱你。”

　　“我是你的脑残粉。”

　　张郎的把妹理论，对几个人，受益匪浅。

　　当然，这都是张郎根据以前读过的书上的内容胡扯的，若是让三个人知道，会不会打死他呢？

　　“张哥，你看！”



　　第594章 实践出真知

　　“看什么看，你们几个，不老老实实的学习我的理论，还要……”张郎没好气的说道。

　　可是没有想到，自己这个师傅的开场白，竟然被几个混小子给硬生生打断了。

　　岂有此理啊。

　　还能不能一起愉快的玩耍了？

　　这算是什么破事情？

　　你们不是刚刚拜老子为师吗？

　　转眼之间，为什么就不把为师放在眼里了。

　　当下，张郎心中很是气愤。

　　不，应该说是相当的气愤，简直就是怒火冲天啊。

　　在华国，有几个大罪，是让人气愤的吃不下饭的罪行。

　　一个罪行，就是不孝。

　　而这几个孙子，可以说，是相当的孝敬自己了。

　　没办法，谁让几个人之前求教自己什么劳什子把妹之道来。

　　在张郎看来，若是说泡妞的话，根本就没有丝毫的捷径可以走。

　　唯一可以走捷径的，只有你把自己作为屌丝的一些本质给消减一下。

　　是的，没错。

　　在张郎看来，世界上没有一个女生喜欢吊丝。

　　若是当这个世界上，你真的看到一个吊丝被一个白富美爱上的话。

　　那么，不是因为这个吊丝是一个潜力股，就是因为这个吊丝本身有另外一些闪光点。

　　诸如有才能，有能力，财不外露，或者是说，洗完澡之后，发现整个人非常帅气等等。

　　世界上不会有免费的午餐。

　　这是张郎一贯秉承的原则，也是他一贯秉持的新年。

　　没错，这个世界上不会有人无缘无故的对你好，也不会有人无缘无故的对你产生仇恨，或者还是说，这个世界上，更不会有人无缘无故，闲的蛋疼的找你的麻烦，或者是给你送钱之类的。

　　是的，这个世界，从来都是一个利益平等的地方。

　　并不是说，这里没有永远的利益，或这是说，永远的朋友。

　　而是说，在这个世界上，没有永远都可以让你占到的便宜。

　　也可以说，这个物欲横流的世界当中，不可能有天上掉馅饼的事情，天天在等着你。

　　世界带给你的，并不都是一些善意。

　　张郎坚定的相信，这是一个利益交换的地方。

　　“不是，师傅，我们是说……”二胖子看到菲儿竟然被张郎硬生生给噎住了，他连忙帮菲儿说话。

　　其实这次二胖子说话，倒不是说，二胖子替菲儿说话的，而是因为，这次真的是有别的事情啊。

　　“是啊，张哥。”飞机倒是没有谄媚到像是二胖子一样直接称呼张郎师傅，“你最好看看，真的有别的事情，我们……”

　　“够了，我知道了，你们学了我几个把妹理论之后，是不是骄傲自满了，若是这样的话，我告诉你们，大错特错，你们难道就不知道，把妹这个理论，只是一个辅助手段……

　　真正的把妹，还是要用实际的行动来完成吗？只有纸上谈兵，绝对是不可行的。

　　你们若是要学会真正的泡妞的话，那么首先要端正自己的态度，知道自己要做的什么事情，而且，还要还要根据实际情况，来完成这次的把妹行动，实践出真知，懂了吧？”

　　张郎说了这么一大堆，本来只是想要一点儿掌声，顺便是要一点儿好处费什么的。

　　结果闹了半天，竟然没有一个徒弟知道主动孝敬一下自己这个师傅。

　　难道是说，自己这个师傅，当得这么苦逼吗？

　　真是世风日下，人心不古啊。

　　“可惜了，若是咱们学校苏大校花在这的话，我绝对是会给你们亲自做一下实践，让你们看一下真正的把妹技巧。”

　　张郎觉得，或许是自己一直说的话的内容不够震撼，只有把自己讲话的内容，弄得足够震撼，足够震慑这帮孙子的心理活动的时候，才能够真正的让自己走上“名师之路”。

　　当然了，就目前来看这还是一个任重而道远的任务。

　　不过，不知道为什么，当张郎说完这话之后，菲儿，飞机，还有二胖子三个人，竟然长大了嘴巴，看着张郎，仿佛是听到了什么世界上最可怕的事情，还有就是仿佛是见到了世界上最可怕的人。

　　在张郎看来，这显然是三个吊丝听了自己的把妹宣言之后给震撼到了。

　　哈哈，世界上，最不缺的人，不是有能力的人，也不是没有能力的人。

　　在张郎看来，这个世界上，真正最不缺的人，是那些吹牛皮的人。

　　没错，现在张郎不过是在吹牛皮而已。

　　毕竟，只要是牛皮不吹破了，那么一切都好说。

　　而且，自己还能够获得三个粉丝的粉丝值。

　　这是何乐而不为的事情呢？

　　并且，在张郎看来，吹牛这个事情，只不过是一个技术活而已。

　　实际上，吹牛这方面，根本就没有什么危险可言。

　　这纯粹，就是用自己磨一磨嘴皮子，然后让大家知道，你原来如何如何了不起，如何如何吊炸天就行了。

　　或许在实际生活当中，你什么都不是，你什么事情也不会。

　　甚至，你是一个低能儿，是一个残废，还是一个弱智。

　　但是只要你在吹牛的时候，不表现出来，尽情的让你自己吹响牛皮的号角，而且不把牛皮给吹破了，就已经是成功的典范了。

　　在张郎看来，牛皮这种东西，可以算得上是人类发展历史之上，发展出来的最完整，也是最美好的东西了。

　　这是一个不需要你负责的东西，也是一个可以让你自由发挥想象空间的东西。

　　只要你的想象力够丰富，那么牛皮这种东西，可以说是信手拈来的。

　　而且，还有一个非常重要的一点儿就是。

　　虽然你吹牛皮了，但是实际上，你一分钱也没有花费掉。

　　不过呢，因为你吹牛皮，当然就会导致有人相信你的牛皮理论。

　　这样，就等于说是一本万利的事情。

　　看到了吧，这就是结果——

　　只见此刻，张郎的三个徒弟，不，用严格意义上来说，应该是三个舍友们，正在目瞪口呆的看着张郎大放厥词。

　　那种已经融入骨子里的崇拜感觉，让张郎洋洋得意。

　　看到了没。

　　这就是吹牛皮的结果。

　　没错，真是因为吹牛皮，所以自己猜得到了几个吊丝的崇拜啊。

　　哈哈，果然，堂姐给自己的书上说的没有错。

　　吊丝的十大心理之一的一个叫做“女神心理”，现在肯定在菲儿，飞机，还有二胖子三个人的心中作祟。

　　所以，当自己说出来，要泡这几个人的女神的时候，菲儿，飞机，还有二胖子三个人，立马就不做声了。

　　是的，就是这样子。

　　张郎非常想为自己机智的行为点上一个赞。

　　若非是自己早年刚出院的时候看了那么一堆书，若非是看的书，都不是自己喜欢看的，而是堂姐给自己挑选的一些奇奇怪怪的书。

　　那么也不会有现在的张郎。

　　没错，张郎对于堂姐还是很感激的。

　　幸亏有堂姐在，而且还看了那一些奇怪的心理书，以及类似于把妹技巧的书，今天才能够在同学面前，在舍友面前，混得风生水起。

　　甚至是有当几个人师傅的势头了。

　　看着几个人崇拜的眼神就知道。

　　刚刚自己霸气侧漏一般的演讲，已经是深深的让几个人折服了。

　　如今，这几个人的内心当中，或许对自己的敬仰，已经是如同滔滔江水，连绵不绝，有或是如同黄河泛滥，一发不可收拾了吧！

　　张郎如是想到，得意洋洋。

　　人生得意须尽欢。

　　有人拍了拍张郎的肩膀。

　　或许是得意过头了，张郎随口说道：“干嘛，拜师三百八，若是两个人一起拜师的话，那么便宜收你一个人二百。”

　　张郎现在台词都已经编好了。

　　就算是几个人询问菲儿，飞机，还有二胖子三个人拜师费用是多少的时候，张郎完全可以大大方方当初承认就是一百块钱。

　　没错，如今和菲儿，飞机，还有二胖子三个人大都市后，定下的那所谓的一百块钱的赌金，如今被张郎当成是学费了。

　　他甚至是有了当老师的想法。

　　看看，一个学生一百块，多么贵啊。

　　这样的话，若是自己教导上一百个学生的话，那不就是一万块钱到手了。

　　一万块钱啊！

　　想想就觉得心热。

　　若是自己一万块钱赚到手的话，那么也不用想现在这么劳累了。

　　甚至是已经到了必须半夜三更去打工，然后来赚取自己日常的生活费了。

　　想到这里，张郎很是心热。

　　若是现在就像刚才一样，收人二百块钱，而不是一百块钱的话，那么五十个人，就能够让自己变成“一万富翁”了。

　　虽然这个“一万富翁”比较传说之中的“亿万富翁”，还是有很大的差距。

　　不过，若是让人知道，自己不过是一个高中生，却已经是白手起家，赚了一万块钱了，那么肯定也是刮目相看的。

　　张郎发现，自己现在做的事情，好像是为了印证堂姐当初告诉自己的理论一样。

　　堂姐当初告诉自己，不管是什么活，只要是能赚钱的，都是好活。

　　最近因为钱的事情，搞得张郎很多事情都有一些魔怔了。

　　只要是能够赚钱的，都要做。

　　如今的张郎，可是真正的体会到了，什么叫做，一分钱难倒英雄汉了。

　　没有钱，就很难在这个社会之上立足下去。

　　所以，他为了保持自己的神秘感，不去看背后拍自己的人。

　　这个人或许是听了自己讲座之后，对自己产生了巨大崇拜感的人了。

　　又拍了拍。

　　回头。

　　我滴妈呀！



　　第595章 牛皮吹破不是事儿

　　张郎魂飞魄散了！

　　是的，他现在吓得只想喊娘了。

　　为什么说张郎现在非常惊吓呢？

　　是因为，他终于知道，为什么刚刚菲儿，飞机，还有二胖子三个人拼命的想打断他的话，然后告诉他一些事情的。

　　而且，他也是知道了，为什么后来听到自己说要泡苏大校花之后，三个人用崇拜到了极点的目光，看着自己。

　　这简直就是打自己的脸的事情啊，苏大校花，就在自己背后。

　　怪不得，刚刚觉得拍自己肩膀的小手，那么柔和，那么像是女生的手。

　　因为男生一般拍肩膀的时候，力气非常大，而且下手的时候也是没轻没重的。

　　甚至是一巴掌下去，在你的后背或者是肩膀之上，留下一些巴掌印，也是可能的。

　　或许男生天生的神经当中，就是缺少一根筋的吧。

　　所以在某些事情的表现上，男生表现的，总是那么愚钝，或只是说，那么“二”。

　　也许正是因为如此，所以很多男生，在某些方面表现的很迟钝吧。

　　例如在感情方面，在追女孩子方面。

　　也正是因为如此，所以江湖上很是流行一句话，叫做“男追女，隔层山，女追男，隔层纱。”

　　这句话，深深的反映出来了，现在社会之上，很常见的一种现象。

　　那就是男生追求女生的时候，简直就是上刀山，下火海，煎油锅，但是也不一定能够追求到女生。

　　可是女生若是追求男生呢？

　　只需要羞羞答答的问一下，“你喜不喜欢我啊？我很喜欢你，我们可不可以考虑交往一下”的话语之后，男生就傻不拉几的答应了。

　　不，不一定是傻不拉几的答应，甚至是屁颠屁颠的答应。

　　或者是像是一条听话的小狗一样，摇尾乞怜。

　　这种事情，张郎见多了。

　　啊呸呸呸。

　　我又不是什么女生，我怎么会见过了男人的感情事情呢？

　　更何况，六一七这个宿舍当中，所有人，都是正统的吊丝。

　　张郎也承认，自己是一个正统的吊丝。

　　是吊丝也就算了。

　　可是六一七宿舍当中，除了张郎之外，还有菲儿，飞机，二胖子三个小伙伴。

　　加上张郎，这四个人当中，没有一个人谈过恋爱，没有一个人有过女朋友。

　　之所以张郎能够知道这些事情，那是因为读书多。

　　张郎充分发现了自己曾经度过那么多书之后的好处了。

　　那就是，能够准确的知道一些事情。

　　这仿佛是让张郎炼成了一种能力——“没吃过猪肉也见过猪跑”。

　　无形之中，也给张郎做一些事情的时候，形成了巨大的方便。

　　“张哥，加油，我看好你。”

　　“师傅，你真是我的偶像啊，我龙傲天从来没有见过像你这样正直勇敢机智的男人，竟然当着苏大校花的面，说出这事情，这个世界上，有这种勇气的，也就师傅你一个。”

　　“张哥，我飞机这辈子从来就没有佩服过一个人，但是今天，我对你彻底服了，我们相信，在你的那一套《怎么变成一个万人迷》，《约会时候应注意的十大事项》，《纯情男人连环无敌杀手锏》等著作的理论基础之下，泡一个校花，绰绰有余。”

　　好吧，张郎承认，若是可以的话，自己现在恨不得打死这三个傻叉。

　　有见过这么拆台的人吗？

　　还有，为什么张郎感觉到菲儿，飞机，还有二胖子三个人的小宇宙，竟然便强烈了。

　　在听了自己那一套傻不拉几的，纯属于胡扯的理论基础之后，再次见到了苏大校花，然后就发生了这样的事情。

　　好吧，也不知道菲儿，飞机，还有二胖子三个人到底是真的对自己崇拜，还是假装对自己崇拜。

　　反正几个人，似乎现在情致非常高涨。

　　只是张郎现在觉得，三个人之所以兴致这么高涨，那不是因为可以亲自看到自己师傅泡妞或者是说把妹子之后，能够学到技巧那么好。

　　而是因为菲儿，飞机，还有二胖子三个人，能够看到自己这个师傅，在说了一套理论基础之后，现在马上就被别人拒绝，打脸。

　　这才让三个吊丝兴奋的嗷嗷叫。

　　张郎倒是多少能够理解三个人为什么会有这个心理。

　　若是用一个简单的话来说，其实也非常的简单，那就是“吃不到葡萄嫌葡萄酸”。

　　或者是用划过的一句老话，也可以说明问题。

　　“不患寡而患不公，不管贫而患不安。”

　　也正是因为如此，看到何青女神被张郎追到手之后，菲儿，飞机，还有二胖子三个人非常的愤愤不平。

　　不过，虽然三个人很生气，但是又不得不承认一件事情。

　　那就是，若是当时，换成了他们三个人当中的任何一个人的话，也绝对是做不到张郎那种情况的。

　　没有一个人有把握，在不到半个小时的时间当中，就和一个女孩子完成搭讪，甚至是把这个女孩子追到手，进行摸头发，摸摸手，甚至是留下电话号码之类的事情。

　　但是，也正是因为如此，当看到同样作为的吊丝，竟然追上了一个女神的时候，菲儿，飞机，还有二胖子三个人的心理，瞬间就不平衡了起来。

　　不管是说，有一些小聪明的菲儿，还是说，有一些龌龊心思的二胖子，又或者是说，一直以文艺青年自居，实际上，不过是一个二笔青年的飞机孙南航。

　　这三个人当中，不管是谁，或多或少，都有一些自卑心理。

　　这自卑心理，产生的原因其实也很简单。

　　那就是，都上高中了，很多人一进学校，就已经有女朋友了。

　　可是他们三个人呢？

　　不管是不敢追女生的菲儿，还是说，一直闷骚的飞机，还有那个追求了九十九个女生的二胖子。

　　这些人都没有成功过。

　　再者了，三个人的学习成绩也不是很好。

　　这也导致了菲儿不敢追女生，飞机只是感慨这个世界上的好白菜都被猪拱了等等。

　　至于二胖子，这是一个天生的乐天派，所以才敢追求那么几十个女生。

　　不过很可惜。

　　这几十个女生当中，没有一个女生，是对二胖子感兴趣的。

　　也正是因为对二胖子不感兴趣，导致二胖子，一直没有追到女朋友。

　　本来一个两个的失败，还是可以理解的，甚至觉得还可以接受的。

　　但是当失败了九十九次之后，就算是你这个人的耐心再怎么好，你的内心再怎么强大，也会有心理阴影的。

　　正是因为心理阴影不断存在，所以才会让二胖子知道一些事情之后，再也不去追女生的。

　　甚至是在某些时刻，还真的去看了张郎说过的什么《约会时候应注意的十大事项》，还有什么《纯情男人连环无敌杀手锏》的书籍。

　　也正是因为如此，二胖子也就在理论大师的道路之上，一去不复返。

　　而在实践的道路之上，却从来没有成功过。

　　当然了，着一些都是后话了。

　　现在，几个人只是单纯的想看到张郎的笑话而已。

　　就算是张郎真的有一些本事，这难道会传说之中的泡妞秘技，也会一些把妹手段。

　　不过，这些事情，在菲儿，飞机，还有二胖子三个人看来，不过是一个概率问题的事件而已。

　　没错，就是这个样子。

　　在几个人看来，张郎就算是真的对何青所做的事情成功了，那不过是因为运气好，正好投其所好而已。

　　可是苏幕遮就不同了。

　　这人，是没有进入社会之中的校花。

　　正是因为没有进入社会当中，所以和何青之类的女神，类别当然是不同的了。

　　张郎的长相，比较清爽，所以，对于社会之上的熟女之类的类型的女生，杀伤力或许是比较大。

　　但是在菲儿，飞机，还有二胖子三个人看起来，张郎对于苏幕遮的吸引力，就不是那么大了。

　　先前张郎夸下海口，说要泡上苏幕遮，在几个人看来，不过是一个笑话而已。

　　是的，现在学校当中，很多人传言，苏幕遮看上张郎了，甚至是倒追张郎。

　　可是实际生活当中，谁都没有看到过两个人之间真正发生过什么。

　　就算是曾经以为张郎和苏幕遮好上的菲儿，也是没有发现过，在张郎和苏幕遮之间，到底是有什么超越友情的感情。

　　现在倒是好玩了。

　　张郎真的二笔到夸下海口，说要追求苏女神。

　　可是呢，苏女神就站在他的身后，把当才张郎龌龊的事情，给看了一个正着。

　　事情都这样了，就算是以前，苏幕遮和张郎之间，真的有什么暧昧的事情，但是现在，在菲儿看来，也绝对是不可能了。

　　类似于苏大校花这样名声在外，洁身自好的美女，打着灯笼找不着。

　　而且，菲儿这个被称为百事通的人，可是非常清楚，这样的美女，正是因为太清高，太重视自己本身非常注重自己的名声的。

　　这些校花，有的时候看待自己的名声，甚至是比一切东西都重要。

　　而且华国的每一个人，都是非常爱惜自己羽毛的人。

　　也正是因为如此，华国很多人，都重视自己的名节。

　　菲儿等人不相信了，苏大校花，就算是对张郎这小子，有一些好感，还真的愿意在这里听张郎大放厥词。

　　“你找我，有什么事儿？”张郎知道，这个时候，绝对是不能够冷场。

　　所以，他稍微愣神之后，立马开启话题。

　　刚刚夸下的海口，吹出来的牛皮，肯定是做梦吧？

　　张郎如是想到，掐了掐自己的手。

　　真疼！

　　他妹的，不是梦！



　　第596章 不解释解释？

　　若现在的场景是梦的话，那么肯定是一个噩梦。

　　可惜了，这竟然不是梦。

　　若不是梦的话，那么张郎就觉得，现实本来就是一个噩梦。

　　这是多么可怕的事情啊。

　　自己其实什么事情都没有做错，可惜偏偏招惹了人家苏大校花。

　　要知道，先前张郎说的事情，并不都是什么实情。

　　他主要是为了自己的口腹之欲啊。

　　当然，这么说起来，其实也并不是多么准确。

　　要知道，若是确切的说，张郎之所以会如此的去“表演”，还有忽悠菲儿，飞机，二胖子三个人。

　　主要是为了不让自己饿死在街头上。

　　人死如灯灭。

　　若是自己真的被饿死了的话，张郎觉得，堂姐多半并不是会伤心，而是会鄙视自己。

　　多大的事儿啊，竟然饿死了。

　　这真是一件丢脸的事情啊。

　　堂姐曾经和自己说过。

　　虽然“一分钱难倒英雄汉”，可是你真的因为钱的问题，而连自己基本的口腹之欲都没有满足的话，那么在这个世界上，你这个人真的是白活了二十年了。

　　虽然说张郎现在并没有活到二十岁，也没有在这个世界上经历过二十年那么长的时间。

　　不过张郎倒是非常赞同堂姐的一句话。

　　男人，就要早早的担当。

　　若是一个男人，连基本的担当都没有，还算是什么男人呢。

　　而若是要成为一个有担当的男人的话，首先，你得有钱。

　　这是张郎切切实实体会到的东西。

　　若是没有钱的话，你真的是什么也不是啊。

　　至少，在平城之中上学的张郎，虽然并没有进入社会当中，但是呢，张郎已经是了解到了在学校之中，绝对是学不到的东西了。

　　比如今天这个事情。

　　若是在学校里的话，张郎的脑子转的，绝对是没有这么快。

　　当没有钱花之后，张郎惊人可以想到利用身边的资源，来如何让几个宿舍的小兄弟们，心甘情愿的和自己进行赌注。

　　本来呢，张郎还觉得自己做的不错。

　　可是后来谁知道，自己竟然冒犯了一句名言，“常在河边走，哪有不湿鞋”。

　　如今张郎是湿了鞋了。

　　不，还不一定。

　　若是自己能够找到现在这个事情的突破口的话，说不定事情还有一些转机。

　　不过，说是转机，倒不如说是张郎现在正在想着，到底用什么方法，来挽救现在的局面。

　　是的，毕竟先前是因为张郎自己作死，所以才会闹成如今这个样子。

　　若非是张郎先前在某些事情上作死，当着苏幕遮的面，夸下海口的话，现在其实也不是这个样子的。

　　若是自己之前说话的时候，不是这么夸下海口的话，那么或许现在的自己碰到苏幕遮，也不会这么尴尬。

　　顶多会是像老朋友一样的问候她一句，说道：“哎呀呀，苏大校花，这么巧，竟然可以在这里遇到你。”

　　还有就是真实好巧好巧啊之类的。

　　那样的话，就不会和现在一样这么尴尬了。

　　毕竟，正是因为自己先前仿佛是不知道轻重的一句话，才导致了发生现在这样的后果。

　　若非是因为自己之前做的事情“不知轻重”的话，如今遇到了苏幕遮，应该是相当的愉悦的一件事情。

　　不过很可惜了，这个世界上，从来就没有发生过“如果”之类的事情。

　　世界一直是朝前方运行的，谁都不会停下脚步，来看一下，你到底是过的怎么样，或者是说，你对这个人到底是怎么想的。

　　正如同堂姐之前和自己说过的一样。

　　若是你遇到一个好女孩儿，或者是说，美丽的让自己心动不已的女孩子，若是不去追求的话，那么到了最后，吃亏的，肯定是你。

　　不为别的，只因为，岁月的变迁，会让人们不为世界停留脚步。

　　世界每天都在变化。

　　而你喜欢的女孩子，也许每天都在变化着。

　　你若是不变化，你前进的话，终究是会被世界的潮流所淘汰的。

　　没错。

　　有的时候，机会并不是因为你没有抓住，而是因为别人比你更快的抓住了。

　　同样的道理，在学习那些堂姐交给自己的奇奇怪怪的书的时候，张郎也是有了基本的见解。

　　他也明白了，越是好的东西，越要早下手的道理。

　　不过，知道是一回事儿，可是实践方面又是一回事儿。

　　没错，就是这个道理。

　　事情就是这么奇怪。

　　有的时候，你明明知道了这个道理，可是你并不会去做，也不会去想这些事情。

　　因为，你虽然知道事情是这样子的，不过你就是不去做。

　　不是说你傲娇，而是有时候，觉得自己若是做了奇怪的事情，多此一举。

　　而且，更重要的是，就好像是表白这件事情一样，若是一旦某些事情男生对女生说开了，或者是说，角色调换，女生对男生说开了。

　　那么神秘感就不在了。

　　这个时候，或许会考虑到以后见面尴尬，以后见面的时候，会觉得心痛，会觉得心酸，或者是自卑之类的情感。

　　没错，分手之后，或者是表白失败之后，是不可能再做好朋友了。

　　这是一个非常简单的道理。

　　当然了，虽然这个道理，大家都懂得，但是诸如二胖子之流，依然是“毁人不倦”。

　　为了得到一个女朋友，只要是有时间，只要是逮到了机会，那么就会去和女生表白。

　　不过很可惜，到目前为止，他依然是没有过一个女朋友。

　　也幸亏是二胖子是一个乐天派的人，而且还是一个“恬不知耻”的人，所以到目前为止，他见了女生，倒是没有那些表白失败的男人，见了女生之后，来得尴尬。

　　他见了女生，依然是会没心没肺的问上一句，“我是不是还有机会”，“你今天晚上有没有空”之类的话。

　　不过，二胖子是这个世界上独一无二的了。

　　世界上，不会再有二胖子这样，可以把事情看得这么开的人了。

　　或许二胖子这种乐观的心态，也算是奇葩心态的一种吧。

　　不过从初中开始，张郎就已经看到了各色各样的人，因为失恋，和以前的女朋友或者是说男朋友，形同陌路，老死不相往来。

　　这些事情，已经是成了很稀松平常的事情了，也是非常常见的事情了。

　　当然了，谁没有一段悲惨的过去了——除了六一七宿舍之中的四个奇葩，张郎，菲儿，飞机，还有二胖子。

　　这四个人倒是没有什么悲惨的过去。

　　最主要的原因是，四个人因为没有恋爱过，所以自然也没有被伤害过。

　　当然了，恋爱成功是一回事儿，失败是一回事儿。

　　但是恋爱不成功，不代表着你就会伤心，你就会难过，诸如六一七宿舍之中，这四个从来就没有谈过恋爱的人。

　　既然没有表白成功，自然也就没有恋爱成功。

　　可是这个没有恋爱成功，倒是并没有让几个人伤心过。

　　当然了，这在初中和高中之中，还是非常常见的。

　　毕竟，在初中和高中这两个地方，其实严格来说，是华国的学习圣地。

　　在华国这个地方，因为华国从封建王朝开始，就非常注重教育了。

　　正是因为注重教育，所以，从基础教育开始，大家就已经非常注重了。

　　也正是因为如此，当年在封建王朝时期，私塾什么的，都非常流行。

　　而且不管是教书先生，还是在王府大院之中教导王府子嗣的教习什么的，都非常有地位。

　　当然了，这个传统一直是延续到现在的。

　　就算是到了现在，华国的老师们，也是相当受人尊敬的。

　　毕竟，你人生之中，差不多有二十年的时间，在老师的教导之中度过的，甚至是有的人，一直到三十岁和四十岁，也是一直在学校之中度过的。

　　这就是上了大学，上研究生，上完了硕士研究生之后，再上博士研究生。

　　获得博士学位后，还可以在高等院校或研究机构从事科学研究的工作职务，这就是传说之中的博士后了。

　　读完了这么多书之后，想想你的人生，有的人甚至是终身等于说是在这个学校研究所之中度过的。

　　有的人则是过了三分之一，五分之一。

　　只有极少数的人，只是过了人生当中的十分之一了。

　　这些过了十分之一的，肯定是以后的年龄，活到一百岁之后了。

　　也只有活到一百岁之后，才能够在学校之中的二十年，不算是浪费。

　　要知道，大部分人，也就是目前在华国的统计之中的人，一般都是活到七十岁，八十岁左右的。

　　这也是为什么，华国有句话说的是“人生七十古来稀”。

　　说的是，在华国七十岁高龄的人从古以来就不多见，张郎倒是觉得，享高寿不容易。

　　不管怎么说，大部分时间，反正都是在学校当中了。

　　只是，如今，竟然出来了！

　　出学校之后立刻就出事儿了。

　　“张郎，我今天找你，确实是还有事儿，不过你能够先解释解释之前说的话到底是什么意思吗？”苏幕遮忽然说道。

　　大眼睛忽闪忽闪着，就好像是黑夜之中的星星一般的善良。

　　就算是在闷热的夏天，可是在苏幕遮身边，就仿佛是来到了空调屋子一样。

　　不过，这个空调屋子的费用可不便宜。

　　至少她跑出来的问题是血淋淋的。

　　菲儿，飞机，还有二胖子三个人幸灾乐祸了。

　　师傅要出丑了！



　　第597章 不对称的等级

　　没错，张郎确实非常厉害。

　　对于这一方面，菲儿，飞机，还有二胖子三个人不得不承认。

　　先前因为张郎把何青给泡上了，轻轻松松的把到了手上。

　　六一七的三个狼友们，也是知道，在把妹事业之上，张郎确实是有一套。

　　只是三个人绝对想不到。

　　平时和他们吃一样的饭，喝一样的水，穿一个牌子的衣服的张郎，为什么会在把妹这个方面，拥有得天独厚的优势。

　　在菲儿，飞机，还有二胖子三个人看来。

　　真的在把妹事业上应该有优势的，不应该是张郎这样的穷矮搓，而是一些高富帅。

　　没错，但从外表上来看的话，三个人对于张郎的意见，其实是很大的。

　　张郎高吗？

　　对于这个问题，飞机孙南航有话说。

　　至少就目前来说，张郎的身高，还不如孙南航。

　　虽然比菲儿高一些，可是从外表上看的话，似乎张郎的身高，目前还要比二胖子龙傲天要矮上那么一点。

　　这样，等于是说犯了高富帅之中的忌讳。

　　张郎绝对是不是什么“高”手，顶多是一个低手。

　　至于“富”这个方面，菲儿，飞机，还有二胖子三个人更是不敢恭维了。

　　你见过有“富”人们在食堂吃饭的时候，饭卡之中，竟然没有钱了么？

　　更坑爹的是，这小子在没有饭吃之后，竟然跟着别人苏大校花要了饭卡。

　　甚至因为这件事情，当初有人来到六一七宿舍之中，要和张郎来决斗。

　　当然了，结果肯定是那个人没有和张郎决斗成了。

　　毕竟，当别人来找张郎决斗的时候，张郎已经是“逃之夭夭”了。

　　那段时间，正好是张郎和何青一起去处理案子的时间了。

　　在那段时间之中，又发生了案子之中的案子，所以处理的速度，自然是非常缓慢了。

　　当张郎再次回到学校的时候，已经是非常晚的时间了。

　　不过张郎不知道，也正是因为如此，他才正好躲过了和某一些无聊的高中之中的精力过剩的人的挑战了。

　　若是知道的话，张郎说不定就会答应了。

　　要知道，在外面，或者是在老潼关村子的时候，从来就没有张郎虐待别人的时候，只有穆师傅虐待张郎的时候。

　　也正是因为如此，张郎才饱受摧残，在穆师傅的狂风暴雨之下，苦苦的支撑，祈求自己能够反击。

　　不过很可惜。

　　穆师傅就是穆师傅，在她的拳头之下，张郎根本就没有什么反抗的余地。

　　也正是因为如此，张郎才会那么渴望自己的力量的提升。

　　最开始张郎跟着穆师傅学习武术的时候，主要的目的是为了自保，还有一些小小的心思，那就是能够在中学时代的时候，打架的时候成功压制对方。

　　可惜了，到目前为止，一直是没有在打斗方面，战胜过穆师傅。

　　甚至发展到后来，张郎觉得，和普通人打架，已经是代表不了什么了。

　　只有战胜了穆师傅，才能够表示自己现在的武术，确实是已经到了登堂入室的程度了。

　　或许是因为被穆师傅虐的很惨，所以张郎在考虑问题的时候，也首先是考虑到了穆师傅这一方面的。

　　不过他说的也没错。

　　穆师傅曾经和张郎说过，什么时候能够在她的手上，和她用三成功力的身体打一个平手，那么什么时候，张郎就算是出师了。

　　没错，就是三成功力！

　　现在的张郎，发现自己竟然连一个女人的三成功力都打不过。

　　呃，应该说是打一个平手。

　　这是何等的打击啊。

　　不管穆师傅到底是何种的绝世高手，但是到底是一个女人啊。

　　想想，每天都被一个女人虐待，这是何等的痛苦啊。

　　虽然说现在这个社会之上，已经是男女平等了，但其实，华国存在着比较严重的封建残余思想的。

　　那就是，作为一个大男人，始终是有一点点的大男子主义的。

　　现在看到一个女人，竟然比自己能力强，张郎当然是有一些不甘心。

　　不过没办法，谁让这个人目前来说，是自己的师傅呢。

　　好吧，师傅，不管怎么样，你教我的东西，可以用在对待打架上，可是面对苏幕遮这个美女，好像是没有办法。

　　幸好我不仅仅是只有一个师傅，我还有一个堂姐。

　　堂姐教导了我很多内容。

　　现在正好是把内容用在实践上的了。

　　还有一个“帅”字。

　　可惜了，不管是菲儿，还是说飞机，又或者是说二胖子。

　　高矮胖瘦都有，但是三个人都认为，自己才是最帅的一个。

　　所以，本来在张郎身上的为数不多的闪光点，甚至可以说是唯一的闪光点，就这样被几个人无情的剥夺而去了。

　　如今，还要面对着苏幕遮。

　　头疼啊。

　　张郎发现，不管是用什么方法，似乎都很难来解释目前这个情况。

　　到底该怎么解释呢？

　　难道是说，自己不过是闲的蛋疼，才和菲儿，飞机，还有二胖子三个人一起玩了一下文字接龙游戏？

　　或者是说，今天自己脑袋抽筋儿了，发烧了，所以才胡乱说了一些乱七八糟的话。

　　不，这不是发烧，而是发骚。

　　“那个，若是说，就是表面上的意思怎么样？”张郎目光有些闪烁，他现在的内心不断的活络着，到底是用什么样的方法，才能够在恰当的时间，恰当的地点，和苏幕遮解释一下，到底是发生了什么。

　　可是就目前这个形势来看，菲儿，飞机，还有二胖子三个人虎视眈眈的看着自己，肯定是不会和自己说什么好话。

　　若是目前要和苏幕遮撒谎的话，那么肯定是很糟糕的。

　　说不定菲儿，飞机，还有二胖子三个损友，会把自己做过的事情，一字不落的告诉苏幕遮。

　　那样的话就糟糕了。

　　张郎可是知道一个规律，世界上所有人，都可以通过五个人之间建立联系。

　　也就是说，若是苏幕遮和何青要建立联系或者是认识的话，只需要五个人就行了。

　　张郎倒是觉得，根本不需要五个人，或许只需要一两个人，他们两个就认识了。

　　一旦两个人对串一下口供的话，那么就糟糕了。

　　“哦？你说的可是你那一套什么无敌连环杀手锏的把妹理论？”苏幕遮似笑非笑的看着张郎。

　　没办法，方才她一直在一旁听着张郎大放厥词。

　　几个男人当中，除了张郎不知道，苏幕遮早早的来了之外，其实菲儿，飞机，还有二胖子三个人，都是看到了苏幕遮的。

　　不过，三个人，对于苏幕遮的到来，除了惊讶之外，更多的是兴奋。

　　那就是看到三个人竟然开始的时候好像是没有发现什么。

　　好吧，开始的时候，菲儿，飞机，还有二胖子三个人，并不认为，苏幕遮是来找张郎，或这是说，找他们的。

　　毕竟，在学校之中的地位，别说菲儿，飞机，还有二胖子，就算是张郎，也比不上苏幕遮。

　　苏幕遮，完完全全就是一个高岭之花。

　　这样的人，绝对是如同存在于天山之上的雪莲一般的存在，而且还是平城一中独一无二的存在。

　　而菲儿，飞机，还有二胖子，加上他们现在半个师傅张郎，只是天山脚底下的烂泥。

　　没错，实际情况就是这样子的。

　　谁说学生们不是分等级的？

　　谁说学生们之间不是有小团体，不是有分层的？

　　现在在几个人当中，就是这个样子。

　　如今，平城一中的等级意识，也是相当的严重的。

　　那就是分为上层，中层，还有下层。

　　好学生什么的，都是被分在上层的。

　　学习一般的学生，会被分在学校阶级当中的中层。

　　而学习差的，还有特别能调皮捣蛋的，都是被分在学校之中的下层的。

　　虽然说，张郎，菲儿，飞机，还有二胖，这几个人的学习成绩，若是放在一般的班级当中的话，就是十名左右的存在。

　　但是在二部这个试验班级当中，四个人不过是垫底的存在。

　　正所谓差生没有什么所谓的权利，这在平城一中这个著名的学校，也是不能免俗的。

　　没错，就是这样。

　　而且在分层的时候，其实并没有任何错误的。

　　再加上，张郎几个人这样的人，“穷矮搓”、“差生”、“混混”、“打架”之类的标签，都已经是贴在了身上。

　　所以，在想跑出平城一中分层的中层，可以说是难上加难。

　　当然，也不是不可能的。

　　万事都没有绝对的。

　　若是张郎四个人要想成功进阶的话，其实也是很简单的，只要是在二部之中的考试成绩之中，取得级部前十名的成绩，就可以一飞冲天，一鸣惊人。

　　不过，很可惜了，这个世界上，基本上是不会存在这样的事情的。

　　这个世界上，不会存在什么一鸣惊人，只是会存在厚积薄发而已。

　　类似于苏幕遮这样的，既聪明，学习成绩又好，又有爱心，而且最重要的，是非常漂亮的人，当然是平城一中当之无愧的校花。

　　也是平城一中当中，位数不过的，能够在高一的时候，就跨越上层这个等级的鸿沟，直接晋升到了平城一中的最高层，也就是传说之中的顶级。

　　这个顶级，一般来说，只有那些美女老师们才会存在的地方，苏幕遮却早早来了。

　　而现在苏幕遮和张郎的对话，等于是张郎跨越了四个阶级，和苏幕遮进行越级挑战。

　　这样的挑战，生死未卜，解决注定。

　　三个小伙伴默哀——或许是幸灾乐祸。



　　第598章 贴心小棉袄

　　世界上最险恶的生存环境是怎么样的？

　　若是用张郎的话来说，那么就是猪一样的队友，加上猛虎一样的对手。

　　而现在这个场景，毫无疑问，非常符合张郎说的这一场景。

　　猪一样的队友们，菲儿，飞机，还有二胖子三个人，毫无疑问，就是张郎猪一样的队友们。

　　他们三个人，想的并不是如何帮助兄弟，更好的来把这个妞骗到手上，而是在想如何把兄弟的台阶都给拆散了。

　　没错，几个小伙伴之间的用心，可以说是相当的险恶啊。

　　若是可以的话，张郎恨不得现在就把菲儿，飞机，还有二胖子三个人给赶走了，不要让他们三个二货们在这里捣乱。

　　可是张郎知道，这显然是不可能的。

　　虽然现在三个人并不知道自己到底是有没有信心摆平苏幕遮，但是张郎知道，这三个人肯定是不希望自己摆平苏幕遮的。

　　甚至是，若是自己没有摆平苏幕遮的话。

　　那么，或许这几个人，还要把曾经交给自己的学习费用，都给一一要回去。

　　这应该算是六一七宿舍的常情了吧。

　　这种损人不利己的事情，别以为没有人做过，至少张郎非常清楚，六一七的好几个人，就如此做过。

　　甚至因为这件事情，好多人都死的不明不白。

　　这里倒不是说真的死了，而是说，这里的很多人，都不明不白的遭受了冤屈。

　　菲儿几个人，甚至为了某些事情，和二十一班的班主任，也就是高一二部的级部主任老烟鬼，打过小报告之类的事情。

　　要不然的话，你以为高一的很多恋爱的情侣，你不说，我不说，老师是怎么知道的？

　　就是因为有一些闲的蛋疼，而且非常好事儿的人举报出来的。

　　当然了，若是没有学校之中很多“有心人”，很多事情，或许可能被查出来，但是绝对不会查出来那么快。

　　是的，若是没凭没据的事情的话，很多人并不敢查有些事情的。

　　之所以查了很多学生，那是因为，老师们已经是掌握了全部事情了，所以才会那么快速的找出了所有的问题学生来。

　　若是没有了解的话，怎么会那么快速的找出了所有的问题学生来呢？

　　这就是因为，他们早早的，就已经时了解到了自己所有的学生们到底是干了什么，做了什么。

　　而且，这个女孩儿还有那个男孩儿之间的关系，到底是什么样子的，其实大家都知道了。

　　至少，在老师们心中，已经是有一个非常了解的了然的数字了。

　　若非如此的话，怎么会直接找到这个男生和这个女生呢？

　　不得不说，这个男生，还有这个女生，都或许觉得这个老师非常的神奇。

　　为什么老师们都会未卜先知呢？

　　为什么老师们都会早在自己不知道什么时候，就已经是了解到了所有的事情呢？

　　这非常的神奇，也非常的奇怪。

　　甚至是，大家都觉得，这或许是他们在谈恋爱的时候，表现的过于明显的结果，殊不知，这全部都别人举报的结果。

　　对于举报的人，虽然老师们都很喜欢，但这些人，绝对是一些学生们，都憎恨的存在。

　　没办法，毕竟，这说明了这个学生的人品至少是有问题的。

　　其实老师们也知道，这些学生，或许单单是处于极度或者是其他的因素，所以才会举报这个学生。

　　例如，某个女生其实是喜欢某个男生，但是在表白的时候，那个男生却拒绝了这个女生。

　　最后的结果呢，是这个男生，和另外一个非常漂亮，而且还是非常优秀的女生，在一起了。

　　可是因为这样，所以遭受了这个女生的嫉妒。

　　在老烟鬼或者是某个班主任在开会说，若是存在问题，可以和我汇报之类的时候，这个女生就悄悄的把这个事情藏在心中，然后和老烟鬼给说了出来。

　　这样，老烟鬼自然是能够轻而易举的就把问题的关键给抓住，然后把那个有问题的学生还有女生给揪出来。

　　这样的话，早恋的问题自然是解决了。

　　可是这样，并不能够解决其他的一些问题。

　　诸如这个女生的心理，是不是存在着某个问题之类的事情。

　　可是对于这样的事情，老师们是不会管的。

　　对于这些心里有问题的学生们来说，这样的学生们，甚至可以说是老师们夏天的小冰块，冬天的小棉袄。

　　对于老师们来说，这些学生们，老师都是非常喜欢的。

　　当然了，对于学生们来说，这样的学生们，他们恨不得是把这些学生们给活剥了。

　　可惜了，老师和学生们，虽然在很多地方，都会说，应该是朋友一样的存在。

　　但是就好像是华国的老板还有员工一样，注定是不能够成为真正的朋友的。

　　因为不管是老板还是说员工们，都是你有一些问题的存在的。

　　那就是，严格意义上来说，作为员工们，其实都是给老板来打工赚钱的，是老板们打工赚钱的工具。

　　这样的话，你自然是不会和你的工具当朋友了。

　　或许你会说，在华国古代的时候，很多侠客，都会和自己的武器，产生很多有趣的关系。

　　例如在华国古代一位著名的剑客，独孤求败大侠，他的一生当中，自己承认的，只有四个朋友而已。

　　而这四个朋友，分别是他在四个时期，拥有的四把剑。

　　也就是说，独孤求败，其实是没有朋友的，他的朋友，不过是一些剑而已。

　　但是正因为如此，才能够显示一下独孤求败的伟大。

　　这说明了，在他的一声当中，把所有的精力，包括友情还有爱情之类的东西，都用在了所谓的剑上。

　　也正是因为如此，华国现在很多人，都称呼独孤求败为第一剑客。

　　这是前无古人后无来者的称号。

　　甚至是到了后来，很多人在看到剑的时候，都会首先就想到了独孤求败这个人，而不是其他是什么杀手，诸如战国时期的荆轲，还有嫪毐之类的人。

　　……

　　之所以会想到这些，是因为最近，和穆师傅对练，或者是说，在昨天晚上，穆师傅对练的时候，穆师傅曾经叫张郎找一把趁手的武器。

　　对张郎来说，还有什么武器比那热武器，枪支什么的更加趁手呢？

　　不过很可惜，穆师傅早就告诉过张郎，其实不仅仅是穆师傅，堂姐也告诉过张郎，最近各个地方，查看枪支等热武器很是严格。

　　以前，在华国司空见惯的枪支，现在已经成为了违禁品了。

　　若是你私藏枪支的话，甚至会被判处有期徒刑，或者是处罚个人巨大的财产。

　　现在的张郎，是一个穷鬼，可不想再被抓进去。

　　虽然现在是一个未成年人，不一定会给你判刑，但是罚款什么的，或许还是有的。

　　而且张郎已经是预料到了结局了。

　　虽然说，堂姐是自己目前名义上的监护人，但是罚款什么的，肯定是不会帮自己交的。

　　若是到时候自己手头不宽裕的话，那么或许就要进入未成年人强制管制所当中，呆上一段时间了。

　　在监狱之中，或者在那个被称为少年监狱的地方，呆上一段时间的话，对于张郎来说，无疑就是一个非常痛苦的记忆。

　　也正是因为如此，张郎才放弃了这个武器。

　　而这些武器，诸如枪支什么的，其实不仅仅是张郎喜欢，就算是那些菲儿，飞机，还有二胖子这三个人也是喜欢的。

　　尤其是被称为老师的小棉袄的菲儿也喜欢。

　　看着菲儿等人一直怪笑的看着自己，张郎很是头疼。

　　到目前为止，苏幕遮，竟然一句话也没有说，就这么直勾勾的看着自己。

　　好吧，我承认，我很帅。

　　但我也是一个非常自爱的人！

　　“苏幕遮同学，就算是你喜欢我，想追我，也要给我说句话，至少表白一下吧？”

　　“若是你不表白，我怎么知道你喜欢我？而且你的眼神，真的是非常的炙热，就好像要把人烤化了一样，我也明白，这是你爱我爱到无法自拔的表现，可是呢……”

　　好吧，张郎承认，这些都是他自己内心想象出来的，根本就不敢说出来。

　　若是把这些事情说出来的话，张郎相信，自己和苏幕遮之间，已经是很薄弱的关系，可能变得更加薄弱了。

　　没错，以前张郎承认，自己和苏幕遮确实是很熟。

　　甚至是张郎都有一些小自恋的认为，是不是苏大校花，小小的喜欢上了自己？

　　可是现在根本就不相信了。

　　毕竟，自己是一个男人，而刚刚在讲课的时候，还在和几个人吹牛，说自己泡妞的时候无往不利。

　　然后，就算是面对苏大校花也是一样。

　　这种感觉，就算是苏幕遮之前喜欢过自己，但是现在肯定也是感觉平平。

　　对待自己的感觉，就好像是对待普通人一样，甚至是连普通人都不如。

　　这个张郎能够理解。

　　你若是一个男人的话，能够让你的女朋友当着所有人的面说，“我虽然是一个普通的女生，但是也能够面对所有帅哥的时候，在钓凯子的时候，无往不利！”

　　想想被戴绿帽子的感觉吗？

　　这或许就是目前苏幕遮对张郎的感受。

　　若是你真喜欢一个人的话，绝对是不能够看到他或者是她很花心的。

　　所以，现在，张郎的处境，其实是很危险的。



　　第599章 唯一的机会

　　“姑奶奶，您倒是说句话啊，你一直不说话，弄得我心里毛毛的！”张郎如是说道。

　　这下，可不是他怎么自己心中想象，不说出来了，他这是实实在的说出来了。

　　其实不仅仅是苏幕遮一直盯着他，菲儿，飞机，还有二胖子，这几个人，也是一直盯着张郎。

　　只不过，苏幕遮盯着张郎的时候，什么话也没有说，可是二胖子这三个人，盯着张郎的时候，那可是叫一个猥琐啊。

　　没错，当然是猥琐了。

　　这三个人就好像是看到了一个非常好玩的事情。

　　那就是，在女人面前无往不利的张郎，忽然被苏大校花，给卡住了。

　　而且，苏大校花果然是苏大校花，任凭张郎怎么说话，就是不开口，一直看着张郎。

　　这样的感觉，就好像是你被一个“仇人”盯上了之后，一直不看着她说话一样。

　　“哈哈，我说张郎啊，看来……哎呀呀，那一百块儿钱……”

　　“没错，虽然之前的打赌你是赢了，可是现在，啧啧，怎么吃进去的，怎么吐出来。”

　　“我就说嘛，一个女神对你倾心怎么样了？你若是能够让两个女神倾心，才能够证明你的理论是正确的。”

　　“没错，若是泡不上苏女神的话，那么你拿走的三百块钱，就老老实实的给我吐出来。”

　　“哈哈！没错，吐出来！”

　　菲儿，飞机，还有龙傲天，这几个人，可以说，都是没事儿找事儿的主。

　　这些人，说话的时候，一个比一个毒，而且说话的时候，都是不带脏字的。

　　说话的时候，不带脏字，但是能够把人说道吐血，甚至是心中郁愤，也只有六一七之中的几个混蛋能够做到了。

　　不得不说，在六一七宿舍当中，张郎承认，除了自己之外，都是一些奇葩。

　　当然了，张郎不知道的是，在他们宿舍当中，甚至是他的几个小伙伴都认为，张郎才是一个真正的奇葩。

　　这是为什么呢？

　　主要是因为，张郎每次，都是半通半住的学生。

　　要知道，在平城一中，能够办理下这个半通半住的学生，都是一些有关系的学生，或者是说学习成绩特别好的学生。

　　因为在平城一中当中，为了方便管理，所以平城一中的校长李明宇也是大大方方的说了。

　　“在平城一中当中，绝对是不允许出现特别的学生，也不允许出现特殊的学生。”

　　按照校长的话来说，其实在平城一中当中，应该用的管理方式，其实就是传说之中的半夜军事化的管理方式的。

　　可是因为种种原因，或者是说，用半军事化管理的方式，遭到了太多人的反对，最后没有办成。

　　不过，在学校当中，严格办学，认真办学等理念，可以说是最后还是形成了。

　　所以，在这个学校当中，“特殊”的学生，也就是传说之中有特权的学生，其实很少了。

　　在一些学校当中，有一些学习特别好，或者是说，特别有关系的学生们，甚至是可以不来上课，可以不写作业，可以迟到早退等等等。

　　但是在平城一中当中，绝对是不允许出现这样的情况的。

　　不管你是高官的儿子，还是说一个富豪的女儿，又或者是说，是一个学习非常好，成绩老是年级第一的人。

　　但是不管怎么样，你都要遵循学校之中的规章制度。

　　这个就好比苏幕遮。

　　这绝对是一个家庭当中，非常有背景的学生，而且家中非常有钱。

　　要知道，上次来送苏幕遮，也就是说，张郎正好车子坏掉的时候，那个时候，见到这个人，就是被宝马送到学校的。

　　要知道，那可是传说之中的宝马啊！

　　根本就不是一般学生的家庭当中，能够买得起的车辆啊。

　　更重要的是，在苏幕遮的家中，竟然有专门的司机。

　　这更说明你了，苏幕遮的家庭当中，不仅仅是有钱那么简单，更重要的是有非常深厚的背景。

　　这个背景，显然是目前张郎这个小小的学生能够知道的，或者是说想象的到的。

　　不过很可惜了。

　　到目前，张郎都不知道苏幕遮家中到底是干什么的。

　　也不知道苏幕遮家中，到底是一个什么样的势力。

　　若是知道的话，那么张郎也不用像现在这样一筹莫然了。

　　而张郎六一七宿舍之中的菲儿三个人，很不明白，按道理来说，家庭背景，应该是和三个人一样，没权没势，而且学习也不怎么好的张郎，到底是用了什么样的方法，才能够成为半通半住的学生呢？

　　要知道，为了成为半通半住的学生，菲儿可是举报了高一二部当中，开学短短一个月之内，就成为情侣的十对情侣。

　　这也是为什么，当初老烟鬼可以那么快的就把平城一中二部的早恋之风的风气，给治理了下去。

　　这就是因为，在平城一中二部当中，有一个菲儿这样的小棉袄。

　　正是因为如此，所以在一些事情之上，老烟鬼，其实对于菲儿这样的等于是自己班级当中的眼线之类的人，特别的照顾的。

　　这也是为什么，在平城一中二十一班之中，苏大校花，会在张郎的前桌，还有在菲儿附近。

　　这是为了方便几个人，上课的时候，询问问题。

　　要知道，在平城一中二部，可是没有人不知道，有一个叫做苏幕遮的人。

　　这个人，可是每次考试的时候，都在级部前十的存在啊。

　　可惜了，不管是张郎也好，也不管是菲儿也好，都没有弄懂老烟鬼的意思。

　　若是弄懂了的话，说不定菲儿更加不懂张郎到底是什么关系了。

　　要知道，若是说自己在苏幕遮附近的话，是因为自己成为了老烟鬼的小棉袄，所以才有这样的优惠的待遇。

　　可是张郎呢？

　　张郎什么事情也没有帮助老烟鬼做啊！

　　若是说的话，倒不如是说，张郎为老烟鬼惹了一大堆的麻烦。

　　不管是说打群架的事情，还是说，迟到早退的事情，甚至是说，“早恋”的事情，都说不清楚啊。

　　可是为什么一个这样的人，竟然还在苏幕遮附近呢？

　　更坑的是，张郎离着苏幕遮的距离，比自己离着苏幕遮的距离还要近！

　　没错，张郎可是苏幕遮的后桌啊。

　　也正是因为如此，所以菲儿更加的苦恼了。

　　或许是听到菲儿几个人的讨论，也或许是张郎的祈祷或者是说祈求终于是祈祷了效果，所以苏幕遮终于是开口了。

　　“说说看吧，到底是什么事情，若是不满意的话，我相信我给你的结果，也不算是会很满意的。”苏幕遮不置可否的说道。

　　说实话，当听到张郎夸夸其谈的说道，他可以泡上自己的时候，苏幕遮差点儿就扭头走掉。

　　没错，她虽然是一个性子相对柔和一些的女孩儿，但也是一个聪慧的女孩儿，更是一个坚韧的女孩儿。

　　本来呢，苏幕遮认为张郎对待自己，或许比一般的男人对待自己的时候有区别。

　　这倒不是因为张郎学习多么好，或者是平时的时候对待自己多么好。

　　相反了，张郎对待自己，并没有班级之中，还有级部之中，甚至是说，在学校之中的大多数的男生，对待自己要好。

　　不过，这里倒是要说一下，张郎对待苏幕遮的时候，就仿佛是对待一般人一样。

　　没错，苏幕遮要的就是这种感觉。

　　或许是太优秀了，所以让苏幕遮有一些苦恼的就是自己根本就没有几个知心的朋友。

　　也没有几个异性的朋友。

　　同性朋友倒是有很多，可惜了，或许是同性朋友太多了，所以苏幕遮反而是更加珍惜异性朋友了。

　　当她把目标看向张郎的时候，张郎却出现了这种情况。

　　若非是苏幕遮平时的时候对待张郎的印象一直是不错的，所以才没有扭头走掉。

　　甚至可以说，若是面前这个男生，不叫张郎，而是其他任何男生的话，苏幕遮绝对是早走了。

　　现在，她给了张郎一个机会，何尝不是给自己一个机会呢？

　　或许是在和母亲一样的环境之中长大的，所以家族之中很多事情都是经过了耳濡目染。

　　很多事情，她也是多有参与。

　　她很自信的认为，看人，绝对是不会看错的。

　　至少，在苏幕遮看人的时候，要比一般的学生看人的时候要准很多，甚至是比进入社会很多年之后的人看人也要准很多。

　　可是张郎的事情算什么？

　　难道是自己看错了人吗？

　　张郎想到堂姐之前和自己说过，一个人若是误会了一个人，那么这个人给另一个人的解释的时候不多，而且机会也只有一次。

　　所以，在这危机的关头，张郎几乎是本能的把嘴巴，附在了苏幕遮的耳朵之上。

　　苏幕遮小脸一红，本来想躲开的，可是被张郎硬生生的把胳膊给抓住了。

　　没办法，轻轻一叹，听听张郎到底是要干什么。

　　张郎很是焦急，所以把刚才做的事情，基本上是一字不落的说了一边，而且把原因也是说了一遍。

　　不过，他倒是把穆师傅这个角色换了一下。

　　说的是自己的钱包，在晚上的时候，不知道被什么小偷给偷了去了。

　　所以，现在根本就没有钱了。

　　没钱之后，只能假装是一个泡妞高手，误打误撞的和一个女生搭讪上了，然后做了之后的某些事情等等等。

　　苏幕遮越听，脸上的表情越精彩！

　　这……就是张郎？



　　第600章 迟来的答应

　　什么叫做不做死就不会死？

　　什么叫做坑蒙拐骗无所不作？

　　还有，什么叫做屋漏偏逢连夜雨？

　　好吧，这个名字叫做张郎的男生，似乎都遇到过了。

　　看着张郎很是焦急的面庞，苏幕遮不由得有一些好笑。

　　不管怎么说，这个男生也是人啊，不可能是那种高高在上的存在呢。

　　“嗯，我大体是知道什么事情了。”何青点点头，表示理解张郎现在说的话。

　　当然了，理解只是一方面，但是到底原不原谅，那就是另一回事儿了。

　　“能理解啊！”张郎舒了一口气，忽然感觉什么不对，“那个，你能帮一下忙吗？”

　　或许张郎不知道，他现在和苏幕遮的距离到底是有多远。

　　而菲儿，龙傲天还有孙南航三个牲口，现在到底是多么的羡慕嫉妒恨。

　　他们就想不明白了，为什么每个女神对待张郎的时候，好像都是很亲热的样子。

　　真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　虽然心中是这么想的，但是菲儿几个人绝对是不会把这种心情表现在面部表情上的。

　　毕竟，若是你已经在张郎面前丢了场子，然后又要在张郎面前丢了面子的话，那么实在是一件得不偿失的事情了。

　　这样的话，就等于是被张郎打了两次脸了。

　　更何况，如今张郎算是把他们弄得不上不下的。

　　他们刚才可是叫嚣着，若是今天张郎能够成功泡上苏女神的话，那么他们这些人，也就再次给张郎一些好处。

　　本来第一次给张郎好处，也就是传说之中一百块钱。

　　没错，若是这次张郎再赢了的话，那么就算是张郎不说什么，但是菲儿三个人，还是要把一百块钱交给张郎的。

　　这也算是六一七宿舍之中，不大不小的传统了。

　　在学校当中，若是你有什么事情，例如打赌之类的，得到了大家的承认的话，那么你赌一次就是一个赌注，赌两次的话，就是两个赌注。

　　先前张郎已经是赢了三个人三百块钱了。

　　如今，菲儿等人又把张郎能不能泡上苏大校花的事情，当成了一次赌注。

　　所以严格来说，其实算是两次赌注。

　　其实，菲儿，飞机，还有二胖子三个人，打的是非常好的如意算盘啊。

　　苏大校花在平城一中，可以说是数得上好的高贵冷艳。

　　对于一般的男生，这个苏大校花可以说是爱理不理的。

　　甚至是在学校当中，你很少见到在下课的时候，苏幕遮主动找过男生。

　　若是找男生的话，也是因为学习上的事情。

　　例如老师教给苏幕遮的事情等等的。

　　毕竟，在二十一班的学习生活当中，苏幕遮还是一个学习委员，而且还是英语课的课代表。

　　而苏幕遮成为学习委员，当然是大家都认同的事情。

　　毕竟，从入学时候开始，苏幕遮就一直是二十一班的第一号成员。

　　也就是说，在入学考试的时候，苏幕遮是第一名的成绩进入二十一班的，不像是张郎还有菲儿，飞机，二胖子，这几个人，在二十一班的学习成绩当中，是垫底的。

　　当然了，垫底倒不是几个人的错，而是因为在平城一中二部之中，好学生实在是太多了。

　　正是因为好学生太多了，所以学习的时候，几个人在初中就算是不怎么出类拔萃，但还得也是考进来的。

　　毕竟，在平城一中这样的好学校，其实，正取生并不是那么很多的。

　　所谓的正取生，就是说，在进入平城一中的时候，是可以不用额外花钱进来的。

　　更甚至是说，是考取进入的。

　　若是说，你的分数达不到高中的分数线的话，是不可能这么轻易大家进入高中的。

　　按照管理来说，不管是差一分，还是说插上十分，或者是说，差上二十分。

　　要在高中上学，这些非正取生们，都要花费大约一万块钱的所谓的学杂费。

　　当然了，这已经是平城这个地方学校之中的传统了，并不能够说错，或者是说对。

　　因为平城这个地方的学校都是这么做，所以，平城一中按道理来说，不过是在按照规矩办事情而已。

　　也就是说，张郎，菲儿，飞机，还有二胖子，这几个人，学习成绩还算是可以的。

　　不能说是非常突出，只能够说是中规中矩的。

　　“话说，你能够理解的话，是不是就是说要帮我了？”看着苏幕遮没有说话，张郎暗暗有一些焦急。

　　自己现在和菲儿，飞机，还有二胖子这个赌，等于说是再打一次赌。

　　先前和何青的算是一次打赌，而如今，和苏幕遮之间，又算是一次打赌。

　　而若是自己赢了的话，按照六一七宿舍的规矩，这个赌注，将要翻上一倍，也就是说，自己最后将要得到六百元的赌注。

　　可是若是自己输了的话，那么现在自己口袋当中的三百块钱，不用说，最后肯定是要归还给这几个小子的。

　　这是一件坑爹的事情啊。

　　明明是自己都赢了，可是为什么苏幕遮又出来了。

　　出来就出来吧，还朝着自己来的地方过来的。

　　来就来吧，还把自己所有的事情都给听了一个遍。

　　这下倒是好了，自己等于是把把柄交个苏幕遮了。

　　而苏幕遮到底是要还是不要，或者是说，用这个把柄做什么，就不是张郎能够知道的事情了。

　　“我虽然说理解了你的话，但是我并没有说过原谅你啊，你自己想多了。”苏幕遮似笑非笑的看着张郎，能够看出来，张郎这个时候挺窘迫的。

　　可是不知道为什么，或许是每个人的心中，都有一个恶作剧的灵魂吧。

　　所以看到在这个样子，苏幕遮更是想逗逗他。

　　说实话，苏幕遮也不知道自己为什么会拥有这种心态，或者是说，有这种心态之下做事情，到底是好还是坏。

　　但是她既然能够从那么发达的地方，来到平城这个小城市之中上学，那么就说明了，她苏幕遮，并不是甘心做一个在笼中鸟一般的公主，而是想做一个自由翱翔的女皇。

　　没错，这就是苏幕遮的野心。

　　苏幕遮自己清楚。

　　虽然自己是出生在一个世家当中，而且势力也是非常巨大的。

　　可是正如同在平民之中，没有钱时候一样尴尬的是，在世家之中，很多事情是不自由的。

　　小时候，你用了家族之中的资源，来进行成长，然后长大之后，你用了得到这些资源，需要你做一些事情来偿还的。

　　例如，这个时候，就出现了所谓的联姻，还有所谓的承担责任了。

　　你不能够说大家族之中冷酷无情。

　　毕竟，你小时候成长的时候，这些资源，可都是被你一个人，实实在的利用了。

　　苏幕遮也不是什么怨天尤人的人，她也是非常清楚这些道理。

　　只是，能够理解是一方面，但是你若是愿意做的话，又是一方面。

　　而苏幕遮虽然外表上看起来很是文静和柔弱，但是内心，比一般人，更加的坚强。

　　所以，她想打破自己家族给自己设置的壁垒。

　　她并不想成为一个在家族之中成长的金丝雀，也不想在笼子之中关着，被别人看。

　　现在的苏幕遮，最想做的事情就是，成为一个自由飞翔的鸟儿。

　　其实很多在平民家庭之中长大的人，都很羡慕，在大家族之中，成长起来的人的痛苦。

　　他们只是看到了，在大家族当中，你可以吃好的，穿好的，玩好的，喝好的，但是不知道很多大家族之中的秘辛。

　　在大家族当中，你的所有资源，基本上都是和你的血缘，还有你的贡献是挂钩的。

　　这就是为什么，在大家族当中，嫡长子还有嫡长女身份的，都是特别高贵的，而且享受到的资源，也是大家族之中最好的。

　　其实华国的大家族，就好像是英伦帝国的王室一样，只不过是没有英伦帝国的王室那么大。

　　但是，华国的这些人，其实也就是英伦帝国王室的一个缩影而已。

　　世界上的很多事情，都是想通的，而且也是基本上一样的。

　　就好像是物理定律一样。

　　每种事情，虽然看起来不同，但是实际上，基本上的内容都是一样的。

　　世界上很多事情都是相同的，就好像是不同人种之间可以通婚，可以生孩子一样。

　　当然了，还有一些事情是不同的，但是，世界上当然会有细微的差别了。

　　毕竟，世界上没有完全相同的两个叶子。

　　“姑奶奶啊，你能理解，可是不帮我……算了，大不了你下次有什么事情，我给你帮忙好不？做牛做马，在所不辞。”张郎如是说道。

　　不要以为男人的尊严到底是值几个钱。

　　有的时候，在饭菜面前，张郎都可以轻易的把自己的尊严都给抛弃了。

　　虽然说，张郎不是不能够回家吃饭，也就是和自己堂姐安琪儿一起吃饭，但是那样的话，对张郎来说，就是让自己堂姐看到了自己非常糗的一方面。

　　不知道为什么，若是说，这个世界上，张郎唯一一个不想让她失望的人的话，那么就是自己堂姐了。

　　不想让她看到自己非常糗的一方面，也不想让她失望，只想让她看到自己的成长。

　　虽然这样基本上是不可能的，但是至少，张郎是努力往这一方面做的。

　　至于能够做多少，那么就看到底张郎的能力如何了。

　　“行啊，你若是早说的话，我早就答应了。”苏幕遮明眸皓齿，微微一笑。

　　“……”



　　第601章 手拉手的条件

　　“我次奥啊，你这个婆娘怎么早不说啊。”

　　张郎心中有一万匹草泥马奔腾而过。

　　这个苏幕遮，真是传说之中的小狐狸啊。

　　真是那种不见棺材不掉泪……不对，是那种不见钱不眼开的那种人的。

　　若是自己一直不把这个条件说出来的话，是不是苏幕遮也一直不答应？

　　张郎想到了这种可怕的事情。

　　看着苏幕遮笑眯眯的时候，忽然觉得，这个世界好可怕。

　　苏幕遮这个外表上看起来，没有什么心机的女人，竟然也是一个心机婊！

　　好吧，张郎觉得，心机婊这个用词实在是太过于险恶了。

　　只能说，苏幕遮有一些古灵精怪而已，并不能够说是什么心机婊。

　　菲儿，飞机，还有二胖子三个人，并不知道发生了什么事情。

　　只是看到张郎把嘴巴附在苏女神耳边没过一会儿，苏大女神，竟然就这么笑了。

　　我靠，你可是平城一中的校花啊。

　　而且还是我们心中的排名第一的女神啊。

　　要不要这么不矜持？

　　菲儿等人的心，都在流泪。

　　他们就搞不懂了，为什么先前，他们营造了一副张郎很花心的样子，对苏女神，竟然没有丝毫的影响。

　　难道说苏女神这么宽宏大量？

　　还是说苏女神真的喜欢上了张郎，喜欢到了一种特别的程度，那就是就算是对方很花心，也可以原谅的程度了？

　　不可原谅，绝对是不可原谅。

　　为什么这个小子总是那么讨人喜欢啊！

　　那个绿衣服的女神是这样，眼下苏女神也是这样。

　　那倒是说，所有的女神都瞎眼了吗？

　　该死的。

　　菲儿，飞机，还有二胖子三个人的心中，奔腾而过的草泥马其实比张郎心中奔腾而过的草泥马要多的多，只是张郎不知道而已。

　　若是知道的话，一定会非常的欣慰的。

　　没错，毕竟，世界上，竟然还有比自己还要惨的人。

　　这若是让张郎知道的话，那么张郎一定会非常的高兴的。

　　正所谓有一句话是，有的人，不是和比自己好的人比较，而是和比自己差的人比较。

　　也正是因为这个类别的比较，所以这个世界上，才有那么多人骄傲自满。

　　当然了，张郎并不是想怎么骄傲自满，而是心理舒坦。

　　他现在等于是说，被苏幕遮给深深的坑了一下啊。

　　苏幕遮来到这里的目的，张郎多少能够猜出来了，不是为别的，就是专门来坑自己的。

　　想不到当年看起来外表清纯，而且还帮助过自己不少忙的苏幕遮，内心竟然是这么的“黑暗”。

　　当然了，黑暗只是相对于比较来说的。

　　张郎认为，比起自己非常纯洁的心灵来，类似于苏幕遮这样的人的内心，就是黑暗无比了。

　　若是让了解张郎的人知道了张郎对于自己还有苏幕遮的评价之后，保证不打死张郎。

　　从来就没有见过如此厚颜无耻之人。

　　好吧，张郎的厚颜无耻，可以说，在一定程度上，要比世界上绝大部分人的脸皮都要厚。

　　只不过很可惜，张郎的厚脸皮，他自己从来没有承认过。

　　这件事情，或许只有张郎的堂姐，安琪儿知道了。

　　要知道，若不是张郎脸皮一直很厚的话，也不会在自己的手上，取得那么多的好处。

　　“行啊，我答应和你这次的约……”苏幕遮的话还没有说完，却被张郎给立刻打断了。

　　“等等，条件我们还没有谈妥呢！我们在一旁商量一下。”张郎想都没有想，连忙打断了苏幕遮的话。

　　要知道，若是不和苏幕遮谈妥条件的话，那么或许自己被她怎么吃了都不知道的。

　　苏幕遮真是一个让人头疼的角色啊。

　　张郎如是想到，可是想不通，菲儿，飞机，还有二胖子三个人到底是误会了什么事情，目瞪口呆的看着张郎。

　　那种发傻的表情，甚至是让张郎觉得，他们三个人是不是换上了什么痴呆病。

　　好吧，其实菲儿，飞机，还有二胖子三个人的内心是这么想的。

　　刚刚苏幕遮竟然答应和张郎“约”什么东西。

　　而这个约什么，在现在这个汉语日益丰富的社会当中，含义也是相当的丰富的。

　　你可以约人吃饭，也可以约人唱歌，甚至是可以约人打游戏，玩电脑，还有跳广场舞之类的。

　　甚至是还可以约那种你懂的，我懂得，但是不能说，不能写的东西。

　　天啊，你还是我们那一个安静甜美的女神吗？

　　菲儿，飞机，还有二胖子三个人不敢相信，在他们心中，那么圣洁的苏女神，竟然是一个——食肉动物！

　　不可能啊，怎么看，苏女神也是冰清玉洁的存在啊……

　　一时之间，菲儿，飞机，还有二胖子三个人都陷入了深深的混乱当中。

　　并不是因为他们的理智崩溃了，而是因为他们的认知极限被打破了。

　　就好像是在他们看来，非常纯洁的一个女孩子，突然有一天对他们几个“大放厥词”，什么老娘经历过几个几个男人之类的事情，也是可能发生的。

　　所以，他们现在的崩溃，不过是因为认知已经超过了他们的极限。

　　若非如此的话，这三个人的精神状态，也不会如此的崩溃，如此的失态。

　　毕竟，在女神面前失态，可不是什么好事情。

　　甚至是菲儿差点儿就尖声叫出来：“天啊，你不就是一个表砸吗？”

　　幸亏，他虽然有心如此说，但是反应的时候，总是比一般人，要慢上那么半拍。

　　若非如此的话，说不定现在菲儿就已经说出来了。

　　那样的话，苏幕遮绝对是不会再理这个人了。

　　知人知面不知心啊。

　　更让菲儿，飞机，还有二胖子三个人崩溃的是，方才张郎好像还不答应苏幕遮的约会。

　　仿佛是，要答应和苏幕遮约会，张郎还需要让苏幕遮同意几个条件。

　　我的天啊，这不就是传说之中的得寸进尺吗？

　　为什么所有的好事情，都被张郎给弄去了，自己一个也没有啊。

　　六一七的三个狼友们，一个一个在内心不甘心的呐喊着。

　　不过很可惜。

　　没有人会听到他们内心的呐喊。

　　若是说，这个世界上，真的有人能够听到别人的呐喊的话，不用想就知道，这个人肯定是逆天了。

　　而且说不定，还是一个变态。

　　当然了，这样的话，很多人的思想，就会赤果果的被暴露在了太阳底下。

　　相信，若是这个世界上真的有什么能够听懂别人心理话的人的话，那么这个人被别人知道能力之后，肯定直接是被杀掉。

　　这样的能力，若是用处来，不等于是逆天了？

　　“怎么了？”被张郎拽到一旁，苏幕遮皱了皱小鼻子，有一些不理解。

　　她就不明白了，为什么方才张郎生生的打断自己。

　　她方才不就是想让张郎的几个舍友们相信，张郎已经泡上自己了吗？

　　所以才会说那样的话，要不然的话，自己用得着说那样损害自己声誉的话呢？

　　张郎倒是好，本来自己想用这个一了百了的方式来解决这个问题，结果竟然被她打断了。

　　也不知道等会儿自己还有没有心思在说这样的事情了。

　　要知道，刚刚可是她苏幕遮，好不容易才鼓起勇气，说出的那些话。

　　要是再让她说一遍的话，真不知道如何出口。

　　这个张郎，真是让人恨死啊。

　　都不知道他到底是怎么想的，反正自己搞不懂。

　　若是自己搞懂了的话，现在也不用这么苦恼了。

　　不过也正是因为苏幕遮自己看不懂，所以自然就想用张郎了。

　　在她看来，一个自己都看不懂的男生，那么家族之中的那一些人，或许也是看不懂的。

　　如此，甚好。

　　“苏幕遮，你先别忙着答应，说说你的条件，我看看我到底能不能完成。”张郎如是说道。

　　苏幕遮很奇怪的看了张郎一眼，说道：“能不能完成再说，先解决你这个事情要紧啊。”

　　张郎摇了摇头，很是严肃：“若是你的条件我完不成的话，那么岂不是说失信于你了？我身为一个男人，若是失信于一个女人的话，还有什么资格，在这个实际上立足？”

　　“……”苏幕遮很惊奇的看着张郎。

　　这个男人是不是穿遇到现在的古代人啊！

　　都什么年代了，还有这种大男子主义。

　　不过不知道为什么，苏幕遮对于张郎的这一种大男子主义，不仅不讨厌，而且还非常欣赏。

　　这个世界上，真正重视承诺的男人，到底还有几个呢？

　　口蜜腹剑，背信弃义，等等词语。

　　用起来，已经是司空见惯了。

　　尤其是在苏幕遮的家族当中的那一些大家族，更是司空见惯。

　　不过，正是因为见惯了，所以有的时候，他们才会更加的珍惜。

　　张郎这样的人，等于说是在大家族之中绝种了的好男人啊。

　　“哦哦，其实也没什么，就是要求你和我拉一拉手而已，也没有别的。”苏幕遮实话实话，“这个很简单吧，你肯定能做到。”

　　“啊？”张郎脑子有一些短路。

　　类似于苏幕遮这样的要求，不是让自己占便宜吗？

　　按道理来说，应该是自己提出这样的要求来啊。

　　不过张郎先前觉得这样的要求比较过分，所以就没有说。

　　这下子不知道为什么，苏幕遮竟然自己提出这样的要求来了。

　　这样的要求，你说张郎到底是答应呢，还是答应呢。

　　“怎么了？不喜欢？”看到张郎犹豫，苏幕遮有一些不高兴了。



　　第602章 女神问题难出口

　　“不，不是，我只是觉得……”张郎忽然一个头两个大。

　　没办法，他可是看过不少心理学的书。

　　自然是知道，类似于这样的问题，简直就是让人崩溃的题目啊。

　　这个题目的丧失程度，就好像是你的母亲和你的女朋友，同时掉下了水中，然后你到底是救哪一个一样丧失。

　　你说这种话题你到底是怎么回答吧？

　　貌似是怎么回答好像都不合适的样子。

　　毕竟，不管是你怎么回答，都要得罪一方面的人。

　　若是回答问题的时候可以不得罪人，那么是再好不过的了。

　　可惜了，这显然是不可能的。

　　不仅仅是因为本来这个问题的出题人，就不怀好意。

　　更重要的是，这个题目之中，本身就带着诱导性的挑拨离间的话语。

　　这样的话题，若是回答好了，那么万事大吉。

　　你高兴，我也高兴。

　　可若是没有回答好。

　　那么只能和你说，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。

　　结果，可想而知。

　　问题是，偏偏苏幕遮这样的话题，根本就没法回答的啊。

　　张郎发现，有的时候，话语的力量毫无疑问，都是苍白的。

　　人们都说，在世界发展的过程当中，出现了语言这个东西，无疑就是上帝给人们最好的礼物。

　　因为有语言这个东西的存在，所以，很多抽象的难以理解的东西，可以用话语表达出来。

　　这可以说是一件非常神奇的事情了。

　　毕竟，若是说，这个世界上，真的存在什么比语言更神奇的事情的话，那么毫无疑问，或许就是人类本身了。

　　可是现在，张郎终于发现了，原来这个世界上，还有一种特别的力量，那就是连用话语都无法回答的事情。

　　例如现在苏幕遮给自己的问题。

　　这是何等的可怕啊。

　　自己竟然用任何话语都回答不出来。

　　这真是一件让人心碎而且蛋碎的事情了。

　　你说到底是该如何回答呢？

　　苏幕遮看到张郎迟迟没有回答，还以为自己无意之中，竟然说对了。

　　她倒是没有真的生气，本来不过是对张郎一个小小的考验而已。

　　结果呢，考验倒是没有做到，但是现在竟然把苏幕遮给弄得更加好奇了。

　　似乎，张郎这个人，并不是像别人那样在意自己的容颜一样在意自己。

　　若是在一些普通的同学面前，看到自己快生气的样子，大部分人的第一反应，就是赶紧去道歉，或者是说好话。

　　但是张郎的反应和表现呢？

　　他似乎很是疑惑自己为什么会突然发脾气一样，很是疑惑的看着自己。

　　可是若是如此的话，还算是正常反应。

　　但是不知道为什么，张郎一直没有说安慰自己的话，或者是和自己道歉的话。

　　这可以说是有生以来第一次啊。

　　第一次，在自己好像是要生气的时候，有人竟然不怕！

　　这算是什么？

　　就算是在自己家，家里的亲戚们或者是朋友们，也是把自己当成一个小公主一样的养活。

　　但是在张郎面前，自己好像怎么也公主不起来啊。

　　没错，现在苏幕遮自己的感觉，就好像是一个被抛弃的公主。

　　但是张郎对待苏幕遮这样平常的态度，不仅没有让苏幕遮生气，反而是说有一些小小的兴奋。

　　并不是说苏幕遮是什么受虐狂之类的人，而是说这个事接上，难得有人面对自己的时候，保持着一个平常的心态。

　　这对于苏幕遮来说，实在是一件很难得的事情。

　　毕竟，从小时候开始，一直是小公主的待遇。

　　虽然说，因为苏幕遮本身的性格使然，所以并没有表现的那么娇蛮，甚至是蛮横。

　　但是至少是大世家的子弟。

　　所以，身上难免是存在着一些世家子弟才会有的性子。

　　例如，作为本能，其实世家的子弟的脾气们，有的并不是很好。

　　但是呢，她们会自己克制。

　　而苏幕遮的性子比较恬静，要不然的话，也绝对不会来到平城一中这样的小城市之中的学校上学的。

　　没错，你可以说，在平城，平城一中，算是最好的学校了，但是实际上，在世界上，不，淡淡就说是在华国的话，平城一中，也算不上什么好学校。

　　真正的好学校，一般来说，都是在燕京或者是魔都。

　　在那里，不仅仅是有发达的政治经济环境，而且还有很好的学习环境。

　　甚至是在这里，你能够在高中的时候，就取得很多大学的入学资格。

　　当然了，这不得不说，环境对于一个人的重要性。

　　而苏幕遮之所以来到平城这座小城，并不是说她放弃了家族的资源。

　　相反，苏幕遮是为了更好的得到家族资源，所以才会进入这个平城这座小城的。

　　至于到底是怎么得到，还有为什么得到，以及，如何得到，当然只有苏幕遮以及他们家族的人知道了。

　　张郎绝对是不知道，苏幕遮的家庭，竟然是那么的无可思议。

　　当然了，就算是张郎知道了，或许也不是怎么很惊奇。

　　要知道，在这个世界上，有一种生物叫做张郎的堂姐。

　　而张郎的堂姐，可以说是在张郎看来，最神奇的存在了。

　　或许是因为堂姐给了张郎太多的惊奇的地方了，所以现在就算是见到一些很奇怪的事情，张郎都不觉得奇怪了。

　　毕竟，最奇怪的人，就在自己的身边。

　　你还能怎么样？

　　若是苏幕遮知道张郎因为自己堂姐的事情，所以才会对她苏幕遮的事情，并不是那么的上心。

　　毕竟，若是你的女朋友是一个美女的话，那么就算是马路上，还站着一个美女的话，那么就算是你觉得这个美女不错，但是你也不会把这个美女抢成你的女朋友的。

　　毕竟，你的女朋友已经很美了。

　　正常人的话，一般都会有一个叫做知足的心理的。

　　而现在，张郎的心理倒是和这个差不多。

　　若是说，张郎是一个从来没有见到过美女的宅男的话，或许见到苏幕遮的话，会觉得非常激动，甚至是激动道无法呼吸。

　　毕竟，在他的日常生活当中，并没有见到多少美女，甚至是练女生都没有见到过几个。

　　可是，张郎并不是这样。

　　虽然说，他自己认为，自己的属性，也是有一些宅。

　　但是，虽然张郎觉得自己宅，这个宅并不是那个宅，只是张郎在日常生活当中，比较喜欢看书而已。

　　这并不是类似于天天在家里看动漫，打游戏，甚至是做一些不能说也不能写的东西的宅男们，要好的多。

　　或许，张郎的这种宅，是大多数父母所喜欢的。

　　毕竟，若是孩子喜欢看书的话，相信只要是正常的家长，都会喜欢的。

　　当然了，若是你的孩子喜欢玩游戏，而且还是沉迷于网络游戏之类的宅男的话，那么或许没有一个家长喜欢了。

　　这就是相对而言的。

　　两个人虽然都是宅男，但是宅的程度不一样，所以造成了监护人，对于他们的看法，也是不一样的。

　　这也说明了，其实事物本来就是相对的。

　　有的时候，同一件事情，但是被不同的人做出来，结果却不同了。

　　毕竟，一件事情，本来就是从两个方面来判断的。

　　一个方面，是说这个事情是好的，另一个方面，则是说这个事情的错的。

　　“你只是觉得什么？”苏幕遮有一些奇怪了，为什么张郎支支吾吾了半天，就是没有说出来，“有什么话或者是要求你也可以说一说，反正，我又不会生气。”

　　张郎听了苏幕遮的话之后，暗自腹议。

　　因为张郎看过很多心理学方面的书籍。

　　所以，对于苏幕遮的话，理解自然是不同。

　　在很多时候，看起来苏幕遮这样的话，似乎是对某一些人说，“赶紧把心里话说出来吧，毕竟，坦白从宽，抗拒从严。”

　　不过，你可不要认为，这样的话，就等于是让你把真心话给说出来的。

　　有时候，不，应该说是很多时候，这种诱导性的让你主动交代自己到底是想什么龌龊事情的话，其实是非常危险的文化。

　　这种文化，能够让你在不明不白的时候，就这么死翘翘了。

　　要知道，很多时候，真正让你死的不明不白的，不是什么狂风暴雨一般的攻击，而是一种温水煮青蛙一般的攻击。

　　这种攻击，最让人致命，但是也让人根本看不出来。

　　或许在你不知道的时候，就已经死翘翘了。

　　而现在，苏幕遮给张郎的噶巨额，无疑就是一个非常擅长温水煮青蛙的人。

　　这样的事情，回答起来的时候，最是麻烦了。

　　而若非是这次有菲儿，还有二胖子和飞机在场，张郎绝对是不会费脑子，搜肠刮肚的考虑这样的问题。

　　毕竟，这样的问题不仅仅是费脑子那么简单，而且还非常的让人头疼。

　　张郎本来就不是一个特别复杂的人。

　　对于费脑子的事情，说实话，他并不是那么热衷。

　　所以，对于苏幕遮这样的问题，若是只有他一个人的话，绝对是不想回答的。

　　苏幕遮不知道，她刚刚差点儿就被张郎无视掉。

　　幸亏这是在闹市之中，而且还是面对着六一七之中的几个人，要不然的话，张郎一定会华丽丽的把方才苏幕遮想问的问题给无视掉。

　　“我觉得，这样会对你的声誉造成问题，大庭广众之下，男女之间拉拉扯扯，这样的话，会对你的名声造成不好对于影响。”张郎勉强找了一个还算是不错的借口。



　　第603章 女神你怎么了

　　“哦？没有想到你还会……很在意同学的名誉呢。”苏幕遮刚刚拆弹而就没忍住。

　　差点儿苏幕遮就把自己内心的话给说出来了。

　　“你是不是可以愿意为了你的同学牺牲你自己的名誉呢？”

　　好吧，最后这话还是没有说出来。

　　一方面，苏幕遮虽然说世家之中的子女，但是她比一般世家的子女更接近于平民。

　　这当然不是说，她所享受的待遇什么的，比一般的世家子女差。

　　相反，因为是苏家的嫡系，所以苏幕遮所享受到的家族的权利，要比一般的苏家的子女要大。

　　但是，或许是苏家的一个传统。

　　那就是，做什么事情，都要从基层开始做起。

　　所以，也正是因为苏家嫡系的原因，所以，苏幕遮才会出现在平城这个相对于燕京还有魔都来说，都是非常巨大的地方的小地方。

　　“当然不是了，而且，那个，我还是……”张郎看了看苏幕遮，差点儿说，若是我真的玷污了你的名誉的话，不用我自己去自杀了，相信平城一中的大部分男生都会把自己碎尸万段。

　　不为别的，或许就是因为苏幕遮是所有平城一中男生们心中的净土了。

　　是的，就是这样子。

　　因为在平城一中之中，其他的被评价为校花的女生，不仅仅是外表上不如苏幕遮清纯，气质高贵一般。

　　更重要的是这些女生，在上高中之前，就或许是有男朋友了。

　　毕竟，在初中，大部分人，只要是发育正常的，都已经进入青春期了。

　　而长得漂亮，男生们自然会追求你。

　　若是女生自己把持不住的话，那么很容易就会交上男朋友。

　　而交上男朋友之后，或许会引发一系列的事情。

　　到了那个时候，妇产科的人流中心什么的，或许就会有这些女生们的身影。

　　可是苏幕遮不同。

　　她从初中时候开始，就一直是在女子学校之中学习和长大的。

　　而且，根据传言，到目前为止，她依然是洁身自好，没有交过男朋友。

　　天啊，这简直就是从上天之上过来拯救所有人类的女神啊。

　　不，确切说，是拯救平城一中那些依然是单身的吊丝们。

　　有女朋友的人，见到了苏幕遮之后，或许不会这么激动。

　　毕竟，你已经有女朋友了，当然就等于说是再家中有了一个可以随便牵牵手，亲亲嘴的存在了。

　　想想很多在初中，高中，或者说是在大学之中的吊丝们。

　　一直没有女朋友，身为人类的基本欲望也无从发泄，只能靠着“左女朋友”或者是“右女朋友”来发泄一下。

　　所以，所谓的吊丝宅男们，见到女生之后，都是非常激动的。

　　尤其是见到清纯的女孩子，当然是无所适从，甚至是激动的语言都无法表达清楚了。

　　这样的话听起来很是危言耸听，但是实际上，就是这样子的。

　　在六一七当中，张郎觉得，其实包括自己在内，加上菲儿，飞机，还有龙傲天，基本上算是四个宅男。

　　之所以自己的宅男属性和屌丝属性表现的没有那么明显，完全是因为自己堂姐的原因。

　　正是因为堂姐一直和自己住在一块，也就让自己一直处在有美少女的环境之下。

　　这样，倒是把张郎和一般的普通宅男们给区分了开来。

　　用张郎自己的话来说，就算自己真的是一个宅男，真的是一个吊丝，也是有堂姐的“buff”加成的特别宅男和吊丝。

　　好吧，有一点儿让张郎非常受伤的就是。

　　无论是和自己六一七宿舍之中的其余三个奇葩哥们说自己有一个非常漂亮，貌若天仙，风华绝代的堂姐，可是宿舍之中的其余几个人，就好像是看傻叉一样的看着自己。

　　甚至当时二胖子就说了，“张郎，我们理解宅男的幻想心理，但是你把自己幻想的东西给说出来了，这就不是什么纯洁的宅男幻想了，成了一个恶心的吊丝狂想症了。”

　　飞机也有话说，“张郎，你说的那种情况，不可能发生在我们这个三次元当中，顶多是发生在动漫那样的二次元当中。不，甚至是说二次元当中也很勉强，毕竟在二次元的世界当中，只有妹妹，而没有姐姐的。”

　　菲儿当时倒是没有怎么说张郎，不过他鄙夷的眼神，无疑更能够说明问题。

　　由此，张郎觉得自己可以说是相当的委屈啊。

　　这个世界真是奇怪，尤其是在华国这个地方。

　　为什么自己说实话的时候，没有人信呢？

　　其实，张郎不知道，在华国，已经不是他第一个人发现了这个问题了。

　　很多这方面的专家，也是发现了这个问题。

　　不过张郎倒是觉得，这个在他看来非常困难的问题，若是放在堂姐那里的话，一定会非常简单。

　　这是张郎对堂姐的自信。

　　当然了，也幸亏张郎没有拿着这个问题去询问自己的堂姐。

　　若是询问的话，堂姐肯定会把张郎归类成弱智的那一项了。

　　“我的弟弟不可能这么笨，我严重怀疑你的智商其实是和我没有半点的血缘关系了。”

　　安琪儿肯定是会这样回答的，当然了，张郎肯定是接受不了的。

　　毕竟，当被亲人说成自己是一个笨蛋的时候，虽然张郎可以接受。

　　但是可以接受，和生不生气是两回事儿。

　　好吧，张郎承认，自己就算是有十个胆子，也不敢生自己家堂姐的气的。

　　在工作之中，从来都是见到自己堂姐对别人“颐指气使”，从来没有见到过哪个人对自己堂姐“颐指气使”。

　　若是谁敢对自己堂姐“颐指气使”的话，那么这个人会死的很难堪。

　　这已经是张郎认识之中的常识了。

　　所以，就算是给张郎一百个胆子，他也能够给自己家堂姐敲敲腿，揉揉肩，做做按摩之类的事情。

　　哦，顺便给堂姐涂一下指甲油。

　　虽然张郎已经和堂姐说过好几次了，指甲油这个东西，其实是存在毒性的。

　　但是谁让咱家的堂姐爱美呢。

　　后来，当堂姐告诉张郎，可以让他给自己涂指甲油的时候，张郎瞬间就改了口风。

　　爱美之心人皆有之。

　　既然堂姐爱美，那么就算是上刀山，下火海，张郎也是在所不辞的！

　　于是，在张郎家中的时候，你经常会见到，张郎拿着一个小指甲油瓶子，抱着堂姐的腿，给堂姐涂手指甲或者是涂脚趾甲。

　　没错，张郎就是这么一个人。

　　他可以轻易的改变自己的立场。

　　用堂姐的话来说，这个世界上，人的节操值几个钱啊！

　　张郎对于堂姐的这一句话，深深的表示同意。

　　“还是什么？我怎么不知道，你和我在一起的时候，说话这么结结巴巴的？”苏幕遮有一些好笑，同时也有一些担心。

　　若是张郎一直是这个状态的话，那么可就糟糕了。

　　毕竟，今天晚上拜托张郎的事情，可是必须让张郎有一个非常不错的外表感觉。

　　至少不能够让外人知道，今天晚上的张郎，其实生活当中，不过是一个吊丝而已。

　　没错，苏幕遮其实也是知道，吊丝到底是一个什么东西的。

　　她虽然心灵非常纯洁，但是这并不代表着苏幕遮对于一些社会上的用词什么的不知道。

　　甚至是，由于生活在大家族当中，一些事情，要比华国的很多普通的家庭要看的很开。

　　例如，苏幕遮很早，大约在十一二岁的时候，就已经接受了在华国，绝对是不能够公开接受的那种说不得的教育。

　　这可以说是社会的文化，以及意识形态等领域决定的。

　　短时间之内是根本无法改变的。

　　不过，虽然接受了这一些教育，但是对于苏幕遮来说，并不是让她变得色了，或者是变得不纯洁了。

　　而是，让她对于男女之间的分工，以及社会上的很多事情，更加的透彻，更加的了解了。

　　她其实也是通过这些事情，了解到了，其实虽然这个社会上，一直提倡男女平等什么的。

　　但是实际上，也是存在着必要的男女分工的。

　　正如同华国的一句老话说的那样，“男女搭配干活不累”。

　　这虽然是一句老话，但是用在今天，也很有道理的。

　　正如同男生天生喜欢美女一样，其实美女天生也是喜欢帅哥的。

　　苏幕遮目光灼灼的看着张郎，发现张郎今天打扮的真是——离着一个帅哥的距离太大了吧。

　　不仅仅是头发像是草窝一样乱糟糟的，而且更重要的是，他的眼袋什么还是特别的严重。

　　这和今天晚上要张郎帮自己做的事情严重的不符合啊。

　　若是张郎以这个样子参加今天晚上自己要参加的事情的话，绝对是给一个零分的评价，说不定连那一些有心人的嘴巴都堵不住。

　　怎么办呢？苏幕遮稍稍皱眉，有了！就这么办。

　　“若是你们之间的事情结束了的话，那么赶紧跟我来。”苏幕遮二话没说，扯起了张郎的衣袖。

　　她本来想牵张郎的手来，但是很是犹豫，毕竟同学在这，最后没有牵。

　　“啊，其实也没啥，喂，去哪。”张郎被苏幕遮牵着，回头跟着菲儿几个人用眼神说再见了。

　　而菲儿，飞机，还有龙傲天都傻眼了！

　　我滴妈呀，我们眼睛没有瞎吧，他们进入了如家酒店！

　　我次奥，坑爹啊，女神，你到底是怎么了？



　　第604章 被摆了一道！

　　“喂喂，你这是干什么！如家酒店，我说苏幕遮你没有发烧吧。你带我来宾馆干什么啊，我可是一个纯洁的人，就算是柳下惠，也没有我这么高风亮节。”

　　“当然了，若是你简直要得到我的身体的话，那么我就明明白白的告诉你，就算是你能够得到我的身体，也是得不到我的内心的，我的内心，早就给了安琪儿了。”

　　“好吧，你也相信我是一个非常纯洁的人了吧，你也是被我感动了吧，不要感动，就算是真的感动也不要哭，要是哭了，就会把你脸上的妆都弄化了，那样的话，就不美了。”

　　当然，如是你对张郎说的这些话感到惊奇的话，其实大可以不这么感到惊奇。

　　因为，这些话，张郎虽然是这么想的，但是一句也没有说出来。

　　倒不是说张郎羞涩什么的。

　　若是说，张郎可以说这些话的话，那么他早就说了。

　　之所以没有说出来，那是因为，他目前来说，还没有这个胆子。

　　没错，这些话，不过是张郎YY出来的而已，目的当然不是把这些话，打成腹稿，然后找一个机会来和苏幕遮说。

　　不管怎么说，苏幕遮在平城一中，可是一个女神一样存在啊。

　　虽然和安琪儿一直同居着，张郎对于女生的欣赏，并没有一般的宅男来的那么迫切。

　　不过，作为男生，只要是美女，都会存在着本能的好感。

　　这样去欣赏，就仿佛是一个男人，站在荷花池边，远远的欣赏荷花一般。

　　只可远观，不可亵玩。

　　好吧，最终张郎依然是没有对苏幕遮说出那样的话来。

　　因为，这个时候苏幕遮真的把张郎带如了如家酒店了。

　　“我靠，你难道……不会是……我滴妈呀……”张郎被苏幕遮拉着袖子，好吧，现在倒不如说是苏幕遮在提溜着张郎的袖子，把他生拉硬拽进了如家酒店。

　　而在酒店当中，张郎的小心肝跳的噗通噗通的。

　　那种感觉，就好像是新婚夜之上，刚刚被新郎掀起盖头来的新娘子一般。

　　这样的感觉，说是紧张也可以，说是对未知的事情的害怕也可以。

　　但是张郎现在的感觉，非常怪异。

　　更确切来说，是深深的惊讶。

　　他怎么也想不到，在学校之中那么恬静，看起来那么文静的苏幕遮，堂堂苏大校花，竟然这么的不矜持。

　　我明白，我张郎年少多金，风流倜傥，做好事儿不留名，迷倒万千少女。

　　可是就算是你再怎么喜欢我，也不用以身相许到这么明显吧。

　　张郎心中暗暗想到。

　　看着苏幕遮做的一切，张郎觉得，事情可能真是自己想象的那样。

　　苏幕遮这是要和自己做一些结婚之后才能够做的事情吗？

　　你说张郎会拒绝吗？

　　废话，若是现在谁拒绝的话，谁就是傻子。

　　没错，虽然说，张郎一直自己称呼自己为正人君子。

　　但正所谓，天底下没有不偷腥的猫。

　　若是你这样认为一个男人的承诺的话，那么就错了。

　　是的，男人就好像是猫一样。

　　外表上看起来非常的柔顺，非常的听话，可是骨子里，其实是相当的反叛的。

　　张郎就是如此。

　　有的时候，和安琪儿说的一样，嘴巴上说的是一个样，但是实际上做出来，又是一个样。

　　没错，实际情况也是这样子的。

　　现在张郎虽然在嘴巴之上，说着自己好像怎么怎么不乐意的样子，但是实际上，内心早就乐滋滋的屈服了。

　　甚至恨不得说：“来吧，苏大校花，让你的暴风雨来的更猛烈一些吧。”

　　此刻，张郎和苏幕遮并没有在一起了。

　　张郎在如家酒店的沙发上坐着，看着苏幕遮正在和前台那个服务生交流着什么。

　　看那女服务生吃吃笑的样子，张郎感觉有一些坐立不安。

　　他很想告诉那个身材看起来非常不错的女服务生，“我是一个正直的人，但是面对美女的时候，可以稍稍的放开一些，若是你对我有意思的话，请给我留下电话或者是什么的，不要老看我好不好？”

　　女服务生终究是没有过来，而是苏幕遮带着一个房卡过来了。

　　苏幕遮把房卡交给张郎，然后带着他坐电梯上楼。

　　“你确定？”在电梯之上，看着苏幕遮直接是把按键弄成了十二楼，张郎略微还是有一些纠结的。

　　若非是这个世界上，人类本能会存在一些纠结的话，那么也不会有那么多的事情，没有做成，而且这些事情，仅仅是差临门一脚就能够完成而已。

　　“确定啊，来都来了，你难道就想这么回去？”苏幕遮很是奇怪的看了一眼张郎，仿佛是在说，你到底是行不行，或者是说你一个大老爷们真特么的啰嗦。

　　看着苏幕遮这仿佛是嘲讽一般的话，张郎当时就不淡定了。

　　“我靠，你都不怕，我一个大老爷们还怕什么！走。”张郎看到电梯门开了，就想出去，忽然发现自己的袖子被人给拽住了。

　　回头一看，是苏幕遮。

　　看着这个小妮子抓住了自己的袖子，一副欲拒还迎的样子，张郎不由得有几分得意。

　　哈哈一笑，说道：“我就知道你害羞了吧，嘿嘿，我就说了，这样的事情急不得，而且必须是我们男方主动才行啊，你一个女人家的，到底是害羞了吧。”

　　张郎一脸得意。

　　苏幕遮倒是没有说话，不过门口那个女人不乐意了。

　　“你到底是上不上电梯，出不出电梯？要出快处，要上快上，在这里磨磨唧唧的算什么男人？”

　　“呃，这个，我……”张郎一时语塞，这不都还是被你苏幕遮弄的啊，你说到底是上来还是下去，你倒是说啊，要不然的话，我也不知道啊。

　　“张郎，我们在十二楼，这里不过是二楼而已。”苏幕遮悠然的说道。

　　“……”张郎恨不得问候一下苏幕遮的祖宗，我次奥，绝对是故意的。

　　别看苏幕遮什么话都不说，但是眼角之上的笑容，可是说明了一切。

　　刚刚她绝对是故意看着张郎出糗的。

　　张郎闷闷不乐的回到了电梯里，觉得自己仿佛是受了无限的委屈。

　　这算是什么事儿啊。

　　好端端的，结果变成了这样的事情了。

　　你说苏幕遮主动吧，她似乎对你若即若离的。

　　你说苏幕遮不主动吧，来到如家酒店什么的，又是苏幕遮主动做的事情。

　　所以，因为这事情，张郎可以说是相当的郁闷啊。

　　当退回电梯的时候，看着那个一脸嫌弃的看着自己的成熟女子，张郎那个郁闷啊。

　　这事情根本就没法解释啊。

　　难道和对方说，自己是理解错了自己同学的意思，所以才会导致发生这样的事情吗？

　　这样的事情听起来，简直就是一个笑话啊。

　　而且类似于英明神武的自己，竟然被一个小丫头给骗了，这若是说出去的话，都有损张郎老大在江湖之上的地位。

　　没错，被苏幕遮小小的摆了一道的事情，在张郎看来，确实是非常丢面子的事情的。

　　毕竟，对方只是一个小女子。

　　若是在华国以前的古代的话，有女子无才便是德的思想。

　　虽然这是不正确的，不过在张郎看来，被一个“无才”的苏幕遮摆了自己一道，真是非常难堪。

　　好吧，虽然说，若是从真正实力上来看，经常在平城一中年级学习排名前十的苏幕遮，当然是玩爆自己了。

　　但是呢，谁让华国，一直存在着一些根深蒂固的思想呢。

　　或许正是因为这些根深蒂固的所谓的正统思想的影响，张郎或多或少的，有一些大男子主义。

　　而苏幕遮这个小妖精到底是在干什么呢？

　　之间此刻，她竟然一个人躲在电梯的角落之中嗤嗤的笑着。

　　那笑容，真是花枝招展，百花绽放啊。

　　可是，就算是你生得美若天仙，也是一个蛇蝎心肠的人。

　　我绝对不会被你的外表所迷惑的，绝对不会！

　　好吧，张郎承认，自己还是被迷惑了。

　　就算是一直是和安琪儿一直同居，而且还算是见惯了美女的自己，就算是再看到苏幕遮的笑容之后，也是有一种本能的心动。

　　这或许就是男人在长达几十万年的进化历史当中，留下来的本能。

　　若是一个被大家所接受的美女，那么，即便不是特别的漂亮，那么也是有自己的味道。

　　至少，绝对是不会很丑。

　　因为其实大部分男人的审美观，都是相同的。

　　至少是不会有太大的出入。

　　若是一个女生被大家说丑的话，那么就不一定丑了。

　　这个事情的原理，倒是可以参照一下六一七宿舍当中。

　　如同是张郎宿舍之中的那个叫做龙傲天的人，也就是传说之中的二胖子。

　　对他来说，只要说是一个女生，就是一个美女，绝对不会存在“丑”一说。

　　而且对于二胖子来说，他找女朋友的标准，也可以说是相当的随便。

　　用二胖子的话来说：“我没有什么要求，只要是一个母的就行。”

　　对于二胖子来说，他已经是饥渴到了一种可怕的程度了。

　　这简直就是一个人形的丧尸暴龙兽啊。

　　正是因为如此，被平城一中大部分男生，都称之为校花的苏幕遮，有着惊艳绝伦的漂亮，校花的名号，当之无愧。

　　即便此刻苏幕遮的笑容，更多的像是一个小狐狸，但是并不能够让张郎的内心，生出多少恶感来。



　　第605章 说好的不生气呢

　　毕竟，美丽的东西，就算是做邪恶的事情，你也不会感觉内心有多少的不舒服。

　　或许这就是华国的人民，天生对于美丽赋予的一种特权吧。

　　也正是因为如此，很多时候，美丽的东西，都是和正义联系在一起的。

　　……

　　而刚刚进入电梯之中的那个成熟的带着黑色眼眶的女人，忽然看到了在角落里的苏幕遮，忽然张大了嘴巴。

　　那种样子，让张郎仿佛是觉得这个女神是不是见到了鬼。

　　可苏幕遮是鬼吗？

　　明显不是啊。

　　就算是一个鬼，也是一个非常漂亮的女鬼，而且还是那种迷死人不偿命的女鬼。

　　可是这个女神什么反应啊。

　　这也太不礼貌了吧。

　　张郎还在想，自己是不是等会儿和这个女人理论上几句。

　　虽然说，管天管地，管不着你拉屎放屁，但是，你的眼神，已经深深的侵害到了这位少女纯洁的心情，我身为苏幕遮的律师，世界上最著名的律师张郎，我有权要对你做出指控。

　　好吧，张郎最后什么也没有说。

　　因为他发现，苏幕遮好像和这个刚刚进来的女人认识。

　　而且两个人之间似乎还有什么眼神交流。

　　张燕当然惊讶了，她怎么也没有想到，在这小小的电梯当中，竟然碰到了自己董事长的女儿。

　　而且，她进来之后，发现电梯的层数，竟然直接是十二楼，也正是等会儿她要去的地方。

　　这算是什么？

　　身为平城如家酒店之中的首席理发师和发型设计师，也算是如家这个产业的最著名的人物了。

　　这种身份，非常的高贵。

　　也正是因为如此，所以最近几年，找张燕的人也是非常多。

　　甚至是不乏在娱乐圈混的小明星什么的。

　　他们对于张燕，可以说是非常的推崇。

　　为什么呢？

　　因为，张燕的身份摆在那里。

　　如家酒店之中的首席理发师和发型设计师，这个名号，可以说是从千万人当中选出来的。

　　要知道，如家酒店，可不是阿猫阿狗一样的存在，这可是在华国都非常有名的连锁店。

　　而且这个连锁店，可不是那种小规模的，不仅仅是在华国，甚至是在华国的一些周边国家，都已经有分店了。

　　如家酒店的名声，可以说是相当的好。

　　对名星隐私的保护措施什么的，做的都非常的到位。

　　而且在如家酒店当中，还有类似于其余的生活之中的必要的保健措施。

　　诸如健身项目之类的，这个理发项目还有发型设计的项目，当然归于这个酒店当中，运营的不可或缺的项目了。

　　所以，张燕也因此而出名了。

　　张燕明白，自己的身份，就好像是以前皇帝雇佣的大厨一样。

　　简单的说，你给皇帝做菜的时候，你的身份，当然是非常的尊贵，但是，一旦你给皇帝做菜了，那么你的名声，肯定会受到很大的影响。

　　也就是说，张燕的名声，是如家这个系列的产业，给自己的。

　　当然了，更不如说，是苏家的这些人给自己的。

　　毕竟，如家在这个世界上，虽然说，是一个非常有名的产业链。

　　但是实际上，张燕在如家工作了十多年了，也明白，如家不过是苏家的一个产业而已。

　　也就是说，在苏家的产业链当中，如家并不是多么重要的存在，也不是多么重要的支柱，只是一个分支而已！

　　这样的话，岂不是说，苏家非常大了？

　　张燕是从英伦帝国的发型设计学院毕业的，很多事情，当然也明白。

　　她虽然是出国的留学生，但是小时候，是在华国长大的，而且是一直长大到了十五岁。

　　如今，她是如家的人，当然也是苏家的人。

　　而很巧的是，去年苏家举办了一场酒会。

　　那场酒会当中，其实是苏家内部的酒会，当时的苏董事长，邀请了在苏家的产业之中，做的非常优秀的人参加。

　　就好像是一个只有优秀员工可以参加的公司年会一样。

　　而张燕很有型的被邀请去了。

　　在宴会当中，她也是知道了苏家还有一个大小姐这样的存在。

　　也正是那场宴会，她记住了苏幕遮的外形。

　　而现在，自己就这么和自家大小姐遇上了！

　　天啊，刚才自己到底是做了什么事情？

　　看看那个不知道姓名的小子在和自己家的苏大小姐，进行眉目传情一般的眼神交流，张燕忽然感觉有些心寒。

　　这个小子会不会是自己苏大小姐的男朋友啊！

　　虽然说，张郎现在外形非常寒碜，头发像是鸡窝一样，眼睛之上好像还有眼袋，脸色多少有一些苍白。

　　就好像是传说之中被酒色掏空了身体一样的世家子弟——不，是乞丐。

　　哪有世家子弟穿着的这么破烂的？

　　张燕如是想到。

　　张郎长得怎么样，到底是什么样到底人，对张燕来说，其实没有丝毫的影响。

　　毕竟，这是苏幕遮选男朋友，而不是她张燕选男朋友。

　　之所以让张燕不安的是，自己刚刚等于是顶撞了自己家大小姐的男朋友啊。

　　想到刚刚在前台的时候，自己似乎是被大小姐给钦点了。

　　等会儿她会不会报复自己啊。

　　若是那样的话，自己的工作可能丢了，前程可能都完蛋了啊！

　　天啊，今天怎么这么倒霉，先是早晨的时候，自己的例假来了，结果姨妈纸竟然没有了，再就是上午出门的时候，撞到了后脑勺。

　　为此，张燕去了医院，而且还耽误了自己上班的时间。

　　后来，也就是现在，竟然顶撞了自己大小姐的男朋友。

　　要不要这么倒霉？

　　人生之中所有倒霉的事情，为什么会集中到这一天啊。

　　张燕无声的呐喊着，内心极度的忐忑不安。

　　……

　　而此刻，张郎当然是不知道，身边的成熟丽人，内心到底是经历着多么大的暴风雨。

　　现在张燕甚至是在考虑，等会儿要不要给张郎跪下，来求得她的原谅。

　　毕竟是在如家这个大酒店当中，所以见到了很多世家的子弟，也为很多世家子弟提供过发型设计甚至是理发的服务，她也知道很多世家子弟的爱好，诸如效仿传统，找下人三拜九叩之类的。

　　张郎不知道，苏幕遮更加不知道了。

　　此刻，张郎还在想着苏幕遮在学校的事情呢。

　　他正在比较，苏幕遮到底是好人，还是坏人。

　　当然了，张郎认为，现在的苏幕遮，可不是做的什么地地道道的事情，至少她坑过自己。

　　只是张郎很难对苏幕遮生出什么恶感来而已。

　　在平城一中的生活当中，张郎或多或少的受到了一些苏幕遮的照顾。

　　例如，在食堂的时候，张郎还记得，有一次自己没有带饭卡的情况之下，苏幕遮竟然主动把自己的饭卡交给自己了。

　　要知道，她可是平城一中最传奇的笑话啊。

　　得到笑话的饭卡，说不激动，那都是假的。

　　当时张郎都怀疑，是不是这个世界，是一个假的，又或者是说，自己是不是在做梦。

　　可是当实实在的打上饭之后，张郎知道，那个饭卡是真的，苏幕遮真的把自己的饭卡交给了自己。

　　而自己呢，又用苏幕遮的饭卡，实实在的打上了饭菜。

　　这虽然是生活之中的一件小事情，但是毕竟，世界上最让人难忘的事情，其实就是雪中送炭的事情。

　　当时没有带饭卡的自己，若是不吃中午饭的话，不用说，肯定是会饿肚子的。

　　好吧，到了最后，自己虽然有了苏幕遮的饭卡，但是由于错过了吃饭的时间，所以还是没有迟到午饭。

　　不过，下午又是一件小事情，也让张郎感触很深。

　　那就是，下午没有吃饭，肚子咕咕叫的自己，竟然得到了苏幕遮的一块儿蛋糕。

　　那是一块儿什么蛋糕呢？

　　那种感到的味道，不亚于今天中午苏南航给自己买的老潼关肉夹馍的味道。

　　那是一种在饥饿到了极点之后，人间最丰盛的美味。

　　……

　　“怎么了，你生气了？”苏幕遮稍微有一些忐忑不安，他没有发现，张郎竟然目光灼灼的看着自己，什么话也不说。

　　可是张郎的目光，并没有生气的暴戾，也没有仇恨，更没有嫉妒之类的坏眼神。

　　当然，也不是传说之中，一个强势的男人，看上了一个女人之后，把这个女人当成自己毕生的追求那样的侵略性的眼神。

　　这是一种非常祥和的眼神。

　　这种眼神，说起来非常怪异。

　　因为苏幕遮以前也是见过这种眼神，不过，那绝对不是在同学之中见到的，而是在自己的父辈，还有爷爷辈之类的人之中见到过。

　　这种眼神，很祥和，很宁静，很亲切。

　　这种亲切，并不是那种亲热，而是类似于亲人之间的那种亲切。

　　“我没有生气。”张郎摇摇头。

　　“你不生气，为什么不说话？”苏幕遮有一些疑惑。

　　先是员工莫名其妙的看着自己的眼神，充满了畏惧，再就是张郎一言不发。

　　按道理来说，若是男女相处的话，那么不是南方应该主动吗？

　　“我在想一件事情，希望说出来你不要生气。”张郎很认真的看着苏幕遮。

　　有一件事情他已经想了很久了。

　　“啊？好啊，有什么事情你说就好，我不生气的。”苏幕遮点点头。

　　“你确定？”张郎不认为，好脾气的苏幕遮，听到自己说的话之后，还会有好脾气。

　　“嗯，确定。”苏幕遮点点头，很是确信。

　　“做我女儿吧。”

　　张郎话刚说完，“咚”，迎面飞来苏幕遮的拳头。

　　我次奥，说好的不生气呢？



　　第606章 什么都告诉你

　　“你这算不算是违背了自己的誓言？”张郎追问道，揉了揉生疼的胸口。

　　奶奶的，这小妮子是不是练过。

　　要不然的话，一拳下来，这么重。

　　若非是自己也跟着穆师傅练过的话，那么张郎觉得或许自己会不会直接被打晕过去。

　　要知道，刚刚苏幕遮的下手力道可以说是相当的狠啊。

　　“违背誓言？怎么可能，这种事情我绝对不会做出来的。”苏幕遮眨了眨大眼睛，一脸的无辜。

　　那样子，若是找一个不明真相的人看到的话，一定认为，这是张郎在找茬，而不是苏幕遮在找茬。

　　可是实际情况，张郎反而是受害者，真正“找茬”的，就是苏幕遮。

　　不过很可惜，似乎谁都不知道是苏幕遮干的。

　　就算是知道了，大多数人也不一定会怪罪苏幕遮。

　　这就是美女的力量，也是美女的特别待遇。

　　没错，这个世界上本来就是不公平的，不管是规则，还是说，世人看待别人的眼光，都是不一样的。

　　同样一件事情，被不同的人做出来，意义不同，内涵也不通过。

　　就如同是美女和丑女一般，或许你因为爱美之心，所以同一个错误，你就原谅美女了，丑女或许就不一定得到你的原谅了。

　　这件事情虽然说起来很残酷，但是这就是事实。

　　而如今，张郎发现，自己好像对苏幕遮并不怎么恨，甚至在内心还有一个声音在呐喊。

　　“你的拳头怎么不用力啊？用力啊，用力！不要吝惜我。”

　　张郎听到内心的声音之后，莫名的感觉有一些可怕。

　　他可不认为自己是一个受虐狂，绝对不是！

　　“还没有违规？你的拳头都落下来了啊。”张郎翻了翻白眼，有些无语，这个苏幕遮，虽然外表上看起来这么的清纯，但怎么和安琪儿一样，是一个撒谎都不眨眼的存在啊。

　　这种人最难对付了。

　　之所以张郎这么了解，那就是因为一直和安琪儿同居的原因，所以对于安琪儿的一些生活习性，还有一些品性之类的，都多少的有一些了解，自然是知道这些事情了。

　　“有吗？我怎么不知道。”苏幕遮很是无辜的眨眨眼睛，那种小模样，仿佛是刚刚那一拳狠狠砸在张郎胸口的拳头，并不是来自苏幕遮。

　　可是这个电梯之中只有三个人，一个是张郎自己，一个是苏幕遮，还有一个是白领丽人。

　　难不成这个拳头是那个白领丽人砸的？

　　坑爹啊，我的眼睛又不是瞎了。

　　而此刻，在一旁的张燕被张郎的眼神盯得心惊胆颤的。

　　没办法，她自认为自己或许是得罪了苏幕遮的男朋友了，所以，现在只能够小心翼翼的，连喘气儿都不敢大声喘气。

　　这还让张郎有一些奇怪，为什么一开始非常强势的白领丽人，这下子，一句话也不说，在电梯之中，就好像是进化成了空气一般。

　　也幸亏张郎不知道张燕心中的想法，若是知道的话，一定会把自己当成恶棍之类的了。

　　不过是一个眼神而已，至于吗？

　　我又没有对你做什么。

　　当然了，这只能够是张郎内心深处无力的感慨了。

　　“话说，你带我来如家到底是什么事情？”张郎毕竟是一个男人。

　　作为男人的话，那么就是宰相肚里能撑船。

　　一些小事情，过去就过去了，张郎也不会去过分的计较。

　　必进，一个男人，若是事事计较的话，那么是得不到任何人的喜爱的。

　　这可不是张郎说的，而是安琪儿说的。

　　对于安琪儿，张郎当然是言听计从了。

　　毕竟，从过去开始，安琪儿的话一直就没有错过。

　　如今，张郎正在琢磨着，是不是把安琪儿说过的一些道理，用在苏幕遮的身上，看看有没有效果。

　　若是有效果的话，可以继续用，若是没有效果的话，也可以放弃。

　　但是张郎不是不敢用，而是不能用。

　　从今天开始，一直到现在，张郎都不知道，苏幕遮找自己来如家到底是什么事情。

　　若是说，她想和自己做样子给菲儿，飞机还有龙傲天三个人看的话，其实完全不必这个样子的。

　　毕竟，看到自己进入如家酒店之后，相信三个极品舍友的脑神经已经爆炸了吧。

　　而且苏幕遮应该明白，这样做，若是按照菲儿那家伙的大嘴巴，说不定明天就把事情给在平城一中传开了。

　　那样的话，作为平城一中纯洁的，唯一一个没有和男生传出过绯闻的，苏幕遮的名声，或许会受到比较大的打击，甚至是影响。

　　难道说，若是和自己传出绯闻的话，苏幕遮非常乐意吗？

　　其实，正如同女生爱八卦一样，男生虽然并不喜欢八卦，但是不代表不喜欢自己被别人八卦。

　　有很多男生都喜欢被别人八卦的。

　　例如，若是张郎现在是主角的话，若是有人在大街上谈论他和苏幕遮的事情的话，而且还是符合他内心的想法的话，那么张郎不但不会生气，反而会有小小的欣喜。

　　诸如大街上碰到一个人说：“某年某月某日，我看到张郎这个级部的大帅哥和我们平城一中的苏大女神，一起手拉手肩并肩，逛街，其乐融融，看起来不久就要结婚的样子了。”

　　对于这样的话，张郎挺喜欢的。

　　就如同女生爱帅哥一样，男生谁不喜欢美女呢？

　　更何况，苏幕遮这个美女，还是一个校花。

　　不仅仅是美女，并且还是一个有名的美女。

　　这样的女生，若是男人自己说不动心的话，那么一定是在骗你的。

　　世界上没有不偷腥的猫，正如同世界上的男人都喜欢美女一样。

　　这个就好像是牛顿大大做的物理定律一样的准确。

　　千百年来，这个真理从来就没有错过。

　　“什么事情，等会儿你就知道了，现在告诉你，岂不是好像在看别人变魔术的时候，已经知道了魔术的内容了，那样的话，岂不是很无趣？”苏幕遮扬了扬头，看样子，并没有准备把事情提前告诉张郎。

　　“那好吧。”张郎无奈摇了摇头，“不过话说，这个事情不可以告诉我，学校里的事情，能不能够告诉我？”

　　“这个，看你表现喽。”苏幕遮嘻嘻一笑，在张郎看起来，就好像是一个不良少女要调戏自己一样。

　　我的老天，我可是一个大老爷们啊，怎么能够忍受被一个女子调戏呢？

　　你说你调戏就调戏吧，竟然不调戏的更加猛烈一些，这让我如何是好啊。

　　这种感觉就好像是做某件事情做了一半之后，就烂尾了。

　　然后张郎就被放在半空之中，不上不下的，有着说不出的难受。

　　张郎知道，这或许是自己拥有半个强迫症的原因。

　　在初中出车祸的那段时间当中，也就是说张郎住院的时候，就已经查出来了，有这个是不算是病情的病了。

　　不过只要是一个人，大多数都会有一些强迫症，或者是狂想症，亦或者是说幻想症的东西。

　　不过大部分人都是比较轻微的。

　　而张郎发现，自己的强迫症，似乎是比想象中的，要大一些。

　　若非如此的话，刚才苏幕遮一直不回答自己的问题，张郎也不会有现在这么难受。

　　好在，虽然难受，但是张郎至少能够忍住。

　　若是张郎忍不住的话，现在会直接把苏幕遮给推倒在电梯门上，然后——大声的质问，“快说，赶紧说，要是不说的话，我绝对不会放过你的！”

　　那样的话，说不定在一旁的张燕直接会报警。

　　要知道，虽然说，张郎或许是自己大小姐的男朋友，但是身份肯定是没有自家大小姐来的尊贵。

　　若是一旦有威胁到了自己家大小姐的地方，那么肯定是保护自己家的大小姐。

　　那样的话，笑话可就要闹到了。

　　张郎不知道，因为一时之间，他把自己的强迫症给压下去了，所以没有造成很大的恶果。

　　若是张郎没有把自己内心的冲动压下去的话，说不定他和何青刚分开，又要在局子之中遇到了。

　　毕竟，这可是苏家的地盘。

　　得罪了苏家的人，肯定是有得受的。

　　只是不知道，局子里的人来抓张郎的时候，苏幕遮会不会和局子里的人给解释清楚。

　　若是解释清楚了，还好，若是一旦解释不清楚的话，那么可就糟糕了。

　　或者是说，若是苏幕遮成心的想解释不清楚的话，那么后果更加的糟糕。

　　“什么表现不表现的！”张郎内心腹议着，他不就是想问一下今天上午平城一中到底是发生了什么事情而已，结果，一直没有闻出来。

　　上午的时候，面对着菲儿，飞机，还有龙傲天等人的时候，张郎没有问出来，是因为打赌的原因，张郎根本来不及问。

　　现在苏幕遮倒是好，自己问题都没有说，她竟然要看自己的表现。

　　不愧是平城一中的好学生呢，说话的口气，简直就是和高中的老师的说话口气一模一样。

　　这样张郎不自觉的认为，是不是面前这个人将来也会当老师呢？

　　若是这个人以后真的当老师的话，那么自己——咳咳，一定也要当一个学生。

　　到时候穿着职业装的苏幕遮，不知道有多诱人呢。

　　现在的苏幕遮，还没有长开，以后长开了，那……

　　张郎不敢想。

　　而苏幕遮忽然发现，张郎的眼神有一些怪异，不自觉的双手环抱着胸口，“喂喂，我又不是不告诉你，等会儿只要进了房间，什么都告诉你可否？”



　　第607章 患得患失

　　“啊？”张郎不明白，一时之间，为什么峰回路转，柳暗花明了。

　　自己什么也没有说，只是乱想了一下，怎么苏幕遮又要告诉自己了？

　　方才，张郎感觉，苏幕遮忽然看自己的样子怪怪的，就好像是看到了怪蜀黍一样。

　　但是自己什么也没有做啊。

　　不过，虽然过程有一些曲折，但是结果是好的。

　　至少，自己刚刚还在思考着，到底该用什么方法，撬开苏幕遮的嘴巴呢？

　　还有一个事情，自己上午的时候，没有去学校上课，可是安琪儿也没有给自己打电话。

　　这样的话，等于说安琪儿知道自己在干什么了。

　　要知道，若是安琪儿不知道张郎的行踪的话，一定会疯狂的给自己打电话的。

　　那样的安琪儿，现在想想，还是觉得后怕。

　　那个样子安琪儿，看了都让张郎觉得心疼。

　　另外，今天发生了很多事情，其实都超出了张郎的意料之外。

　　作为一个学生，第一要务当然是学习了。

　　若是不学习的话，那么也就不需要学校这个东西了。

　　但是呢，作为学生，而且还应该是压力最大的高中生，张郎今天上午竟然没有上课。

　　一上午没有上课，可不是四节课这么简单，而是整整六节课！

　　没错，你不仅仅是需要去上早自习，而且在平城一中的高一二部，你还要和高三学生一样，去上一个“早早自习”。

　　也就是说，在早自习之前，还有一个大约二十分钟的早自习。

　　这也是需要，在高一二部的学生们，需要提前二十分钟到教室。

　　当然了，这或许是因为平城一中严谨治学的办学宗旨。

　　一个学校，最让人看中的，并不一定是师资力量，或者是其他的什么学校的设施。

　　在学校，尤其是类似于高中这样的要经过高考的地方，最让人看中的是升学率。

　　没错，不管是哪一个高中，其实都是非常看中自己的升学率的。

　　为了升学率，甚至是可以放弃一切。

　　在上课的时候，老师们可以让拖堂成为常事儿，下课的时候，可以让学生们放弃上体育课等等事情。

　　所以，张郎他们的课程表上，虽然有体育课，但是实际上，是绝对不会上的。

　　甚至于那些实践课之类的东西，也是不会上的。

　　在华国，理论和实践分开，也不是一天两天的事情了。

　　张郎在住院的时候，读过很多这方面的书籍，所以自然也知道华国的这一弊端。

　　不过这个事情，可不是张郎这一个小小的学生就能够说了算的。

　　具体会怎么样，还要看华国自己的造化了。

　　而现在，张郎不过是想问一下，为什么早晨的时候，平城一中没有上课，结果，一直被拖到现在。

　　……

　　此刻，在角落一隅的张燕，觉得自己都快崩溃了。

　　这算是什么事儿？

　　在电梯之中，看着自己家的大小姐和他男朋友打情骂俏？

　　这等于是说，自己把自家大小姐的隐私，给看了一个彻彻底底啊。

　　知道真相的大小姐，会不会把自己直接给开除掉啊，或者是……

　　经常在如家酒店当中干活，所以她当然也是明白一些世家子弟们习惯的口味。

　　或许自己大小姐不会把自己赶出去，但是必然会找自己在变成一具尸体还有成为自己人之间，找一个选项。

　　到时候，按照自己的习惯的话，肯定是选择那个成为自己人吧。

　　想到这里，张燕不由得有一些悲哀。

　　这个时候，苏幕遮是稍微有一些害怕，而张郎则是很是疑惑，张燕则是很悲哀。

　　三个人充斥着各种情绪。

　　苏幕遮的害怕是因为张郎惊疑不定的眼神，张郎的疑惑，则是因为苏幕遮忽冷忽热的态度。

　　至于张燕之所以悲哀，那是因为感觉自己已经是看破红尘，看透了这些世家子弟了。

　　有时候，事情真是因为看透了本质，所以才伤心，才悲哀。

　　这就好像是很多人自诩看破红尘之后，所以才会出家，当尼姑，当和尚之类的。

　　若非是看破红尘，自然也不会有这么多的寺庙之类的来收养和尚和尼姑。

　　三个人之间，“各怀鬼胎”，所以气氛难免是有一些尴尬。

　　当然了，这种尴尬，并不是三个人故意造成的，而是无意之中，几个人就这样了。

　　谁都不知道这是怎么回事儿。

　　唯一几个人感觉到的就是，在这狭窄的电梯当中，气氛确实是有一些诡异。

　　但是之所以诡异的原因，谁都不知道。

　　既然不知道，那么几个人也就不强求了。

　　毕竟，在这里面，张郎只认识苏幕遮，而张燕也只认识苏幕遮。

　　苏幕遮认识张郎，也知道张燕，但是看样子，她并没有像把两个人互相介绍认识一下。

　　当然了，若是张郎知道，等会儿自己就要认识张燕的话，一定会大吃一惊的。

　　正如同张燕等会儿要认识张郎，这个苏幕遮，苏大小姐的男朋友一样。

　　好吧，其实张郎并不是苏幕遮的什么男朋友，一切，都不过是因为张燕过于紧张，所以才没有发现事情的真相而已。

　　现在的张郎，就算是对苏幕遮有一些想法，但是也知道一些事情。

　　那就是，天底下，绝对事没有门不当户不对，还相亲相爱的两个人。

　　在一些书籍之上，张郎也是明白了，门第的重要性。

　　也就是说，你是什么层次的人，就要找什么层次的人来结婚和恋爱。

　　而苏幕遮这一个类型的人，明显不是自己一个小平民家中出来的人可以高攀的起的。

　　所以张郎看着苏幕遮的时候，就好像是看到了雪山之上的白莲花一样，只能够远远看看，但是绝对不能够近距离触摸。

　　虽然不是违法的事情，但是张郎知道，就目前的自己来说，绝对是不会给苏幕遮幸福的，相反，反而会给苏幕遮造成很多的麻烦和困扰。

　　这样的事情，自然不是张郎希望见到的。

　　虽然说，张郎并没有想在平城这个小地方呆上一辈子，但是，现实总会让人有些莫名的沮丧。

　　张郎还是知道的，现在的自己，可是配不上苏幕遮这个小公主。

　　虽然在现在的身份，只是一个高一的学生，但是很多时候，他也是懂得不少这个年龄段并不懂的事情。

　　不仅仅是从书本上得来知识，有的时候，张郎的脑子之中还会自己冒出一些知识来。

　　虽然说，张郎并不知道这些知识具体是从什么地方来的，但是至少，有了这些知识之后，张郎明显的感觉到，自己的很多社会方面的知识水平，已经是超越了这个年龄段了。

　　若是现在去社会上工作，但看心理年龄的话，张郎觉得自己应该超过二十岁，不，甚至可以到达三十岁。

　　当然了，对于这样的事情，张郎并没有和人任何人说，包括安琪儿。

　　因为这事情，自己随便想想也就算了，若是让别人知道的话，尤其是医院当中的人知道的话，说不定会把张郎当成一个拥有狂想症的神经病患者。

　　有的时候张郎也是稍稍怀疑，自己除了强迫症之外，是不是也有狂想症。

　　若是没有狂想症的话，为什么有时候在睡梦之中，自己会变成另一个人。

　　不，确切说也是自己，不过好像是很多年之后的自己了。

　　这种非常中二的思想，应该只有在初中二年级才会偶啊，自己现在竟然也会有……

　　张郎想不明白的时候，他就不想了。

　　这也算是一个张郎的优点了。

　　若非是有这样的优点的话，那么整天看小说，张郎觉得自己的脑子，都会炸掉。

　　毕竟，张郎可是根据安琪儿的建议，每天都会阅读很多小说，或者是其他读者文摘之类的东西。

　　这些东西的阅读量，可不仅仅是几百字，几千字那么多。

　　一天当中，最少，也得是几万字的阅读量。

　　所以，看过很多东西的张郎，脑子之中，东西也是挺多的。

　　就在几个人非常尴尬的时候，电梯忽然停了。

　　三个人纷纷抬头，一看，赫然是十二楼。

　　这也是三个人的目的地。

　　电梯停了之后，苏幕遮下电梯了。

　　下了电梯之后，发现张郎竟然没有多少动作，好像是不愿意下电梯一样，这可是把她给气到了。

　　当下没好气的回头，一把抓住张郎的袖子，然后像是拽孩子一样，把他给拽了下来。

　　其实张郎倒是没有多少不情愿，只是方才稍稍有一些发愣而已。

　　他真是有一些搞不懂苏幕遮了。

　　这个小丫头，古灵精怪的点子怎么那么多。

　　到现在为止，张郎都不知道，苏幕遮到底是不是在整自己。

　　还有，为什么她要和自己来如家酒店？

　　难道真的是对自己有意思？

　　张郎非常理智，所以很自然的就把这个思路给排除了。

　　那到底是什么愿意呢？

　　张郎一时之间还真是搞不懂了。

　　毕竟，他并没有怎么经历过女人，也没有过女朋友。

　　虽然和安琪儿同居，但是毕竟身为名义上的亲人，并不能够真的对安琪儿下手。

　　被苏幕遮拉着离开的张郎，并不知道，电梯那头，张燕舒缓了一口气。

　　此刻张燕清醒，似乎苏家大小姐，并不是非常在意自己先前的言行。

　　但是舒了口气之后，张燕又不由得有几分担心了。

　　若是这样的话，是不是说，自家的大小姐，等于是抛弃了自己？

　　患得患失。



　　第608章 纯粹巧合的误会

　　这里的情况有一些诡异，那就是三个人之间，明明应该都是在十二楼就下来的。

　　结果，张燕因为害怕的事情，竟然硬生生又坐电梯下去了。

　　这搞得苏幕遮都有一些奇怪，为什么自己请的这一个发型设计师，这么快就溜号了？

　　难道说，她的工具没有准备好吗？

　　可是，苏幕遮记得，在如家酒店的十二层，所有的设施，都是在这里安放着的，绝对不用自己准备啊。

　　“或许是这个首席理发师，有着自己的独门绝活之类的东西也说不定。”苏幕遮如是想到，也不再多想了。

　　看着在一旁站得定定的，好像是不想动弹的张郎，苏幕遮不由哭笑不得。

　　“都下电梯了，你倒是走啊，赶紧给我去房间。”苏幕遮没好气的说道。

　　“呃，那个，我紧张。”张郎稍稍有一些忐忑不安。

　　这次他可是真的不淡定了。

　　他先前以为是苏幕遮要吓唬自己，所以才把自己带到如家酒店来。

　　后来以为苏幕遮则是要做给自己几个舍友看。

　　现在看来，好像事情朝着不好的方向发展啊。

　　到时候进了房间之中，自己到底是顺从呢，还是顺从呢？

　　张郎觉得这个问题就好像是哲学上的三大问题一样，很值得研究。

　　不过，这明明都是一些很简单的问题，张郎就是思考不懂。

　　没办法，在他的印象当中，从来都没有见过一个女孩子这么主动过。

　　不，应该是说，没有见过苏幕遮对一个人这么主动过。

　　在张郎的身边主动的女孩子不是没有，还是有一个的，那个人就是安琪儿。

　　这个女孩儿可以说是相当的主动啊。

　　“你……你紧张什么？”苏幕遮觉得好笑的同时，也有一些纳闷了。

　　来理个发，做个头，还很紧张？

　　这算是哪门子道理啊。

　　当然了，在这里，苏幕遮犯了一个不大不小的错误。

　　那就是身为世家之中的子弟，她理发的时候，当然是找专门的设计师，而且还可以随便在任何自己家族产业到达的地方。

　　而不是和张郎一样，随便找一家大街上的理发店，或者是说小巷子之中的理发店就开始理发。

　　也没有什么专业的发型设计师，或者是理发师，还有造型师之类的。

　　若是让张郎来分辨的话，他说不定都不知道，发型设计师，或者是理发师，还有造型师这三个东西到底是怎么区分。

　　在他看来，什么发型设计师，什么理发师，什么造型师，不都是简单的一个“理头发”的吗？

　　怎么还有那么细致的区分呢？

　　好吧，若是让苏幕遮这个世家子弟来说的话，理发这个事情，可不仅仅是有着三个“师”这么简单的。

　　还有一些头发的护理师，头发营养师，发行前期定型师，还有一些后期定型，或者是后期护理的师傅。

　　但是这些对于张郎这个土包子来说，完全都是没有见过的东西。

　　这次张郎可以说是真的没有见过“猪肉”，也没有见过“猪跑”了。

　　在如家酒店十二层的这个专门做头发护理的地方，张郎其实就是小白一个。

　　“我当然紧张了，你要知道，我这些事情可是从来没有做过的啊。”张郎的内心之中还在呐喊，尤其是和一个女人。

　　当然了，张郎敢百分之百的承认，那样的事情，自己也没有对男人做过，毕竟，他可是一个直男，不是基佬什么的。

　　“啊？”苏幕遮惊讶了。

　　她怎么也想不到张郎会这么回答。

　　“不可能啊，你都十五六岁了吧，这种事情应该都做了很多次了吧，一个月至少一次吧，一年至少十二次吧，就算是只做了十年，也有一百二十次了啊。”苏幕遮很是迷糊的说道。

　　“我了个大槽！”张郎的内心之中一万匹草泥马奔腾而过。

　　难道说在大家族之中，每一个人都很开放吗？

　　十岁就开始？

　　不，那不就是说五岁就开始了吗？

　　一定是自己想错了。

　　张郎现在被苏幕遮一席话，雷了一个外焦里嫩。

　　他感觉自己世界观崩塌了，无崩瓦解，正在重建，大脑正在重启。

　　然后直接中病毒死机了，主板直接被烧毁了。

　　“啊啊啊……”张郎张着嘴巴，两眼瞪圆，看着苏幕遮，仿佛是看到了鬼一般。

　　他实在是无法相信，纯洁的苏幕遮，竟然做过那样的事情。

　　“一定是我搞错了，一定是我搞错了，一定……”张郎的嘴巴之中喃喃自语，就好像是魔怔了一般。

　　“喂喂，至于吗？我说错了什么话吗？你怎么感觉怪怪的。”现在苏幕遮压下了心中拨打神经病医院的电话。

　　她从来没有见到过还有如此“胆小如鼠”之人。

　　难道说张郎从来都没有理过发，或者是做过头发之类的？

　　这算是什么事情啊。

　　都十几年了，你的头发还不如我长，那你的年龄都是被狗吃了？

　　苏幕遮现在有些莫名其妙。

　　“呃，你没错，错的是世界。”张郎都不知道该如何和苏幕遮解释了。

　　听苏幕遮的话，好像是这个世家之中的女孩儿，生活作风什么的相当的开放啊。

　　但是那是犯罪啊，混蛋，苏家到底是哪一个混蛋对苏幕遮……

　　“呃，我都快听不懂你的话了，我们没有上哲学课啊，那门课是我们下学期上哲学生活的时候才会开的，喂喂。”苏幕遮的手在张郎面前晃了晃，希望能够让这个似乎被邪魔附体的男孩儿活过来。

　　若是今天晚上，这个男孩儿，以这种状态和自己去参加舞会的话，那么计划可就泡汤了。

　　她觉得，张郎应该是那种比较沉稳的男生啊。

　　但是现在苏幕遮都怀疑是不是自己看错人了。

　　理个发还这么惊奇。

　　这算是家乡之中来的土包子吗？

　　不，土包子也没有在这么土的。

　　这就是一块儿扶不上墙的烂泥。

　　“我就是想给你做一下头发，至于吗？”苏幕遮现在都不忍心再耍张郎了，很多事情看来要和张郎说清楚。

　　“啊？理发？”张郎眼神之中渐渐是有了焦点。

　　“怎么可能，理发？”张郎脑袋回想着之前的事情。

　　自己和苏幕遮的对话，好像是没有一点儿破绽啊。

　　那些对话，行云流水一般。

　　是了，方才的很多东西，都是自己在脑子之中强行补充的，很多事情，都是子虚乌有的，甚至是根本没有的。

　　天啊，没有想到竟然会搞出这么大的误会。

　　苏幕遮就是让自己来理个发而已，而自己呢？

　　自己到底是怎么想的，自己这个不纯洁的人，竟然思考成了苏幕遮来和自己开房。

　　坑爹啊，对方是一个高高在上的女神啊。

　　而自己呢？

　　自己不过是一个吊丝而已。

　　吊丝和女神之间，会有结果吗？

　　不会，除非这个吊丝的能力可以和女神家里的势力相互持平，才能够如此。

　　深深吸了一口气，张郎双手搭在苏幕遮的肩膀之上，郑重无比的说道：“谢谢！”

　　“啊？”苏幕遮被张郎莫名其妙的举动搞得不知所以。

　　她搞不清楚，为什么方才张郎神神叨叨的，然后就和自己道谢了。

　　可是自己好像什么也没有做啊。

　　难道是说，张郎想和自己道谢，是因为自己带他来理发。

　　天啊，难道说，张郎真的是十几年没理发了？

　　也不太对啊，等等……

　　苏幕遮忽然想起来了，似乎从开学到现在，张郎的头发一直是在生长，没有去理过发。

　　难不成，这个孩子，真的是……

　　想到这里，苏幕遮不着痕迹的把把张郎的双手放了下来，拍了拍他的肩膀，叹了一口气：“你也是挺不容易的，不用谢我。”

　　“呃……”张郎也没有听懂，苏幕遮和自己说这话到底是什么意思。

　　但是他想到自己之前坑蒙拐骗何青，还有忽悠几个舍友的时候，好像真的是听不容易的。

　　当下他以为苏幕遮非常聪明，通过自己之前的解释，了解了自己口袋之中钱不多，甚至是到不够吃饭的窘迫地方了，当下很是感慨。

　　“没事的，吃苦是应该的，男孩子，就应该是穷养的，哪怕是没有钱做其他的事情，但是这样的生活，我绝对不会放弃的。”张郎郑重的点点头。

　　“……”

　　还真是十几年没理过发啊！

　　苏幕遮发现自己的常识，好像要改变一下了。

　　似乎男生十几年没理发，头发不算是太长啊，只是和鸡窝一样。

　　就这样，两个人尽管话题不一样，想的不一样，可是都以为，对方说的话，就是自己理解的意思。

　　可是谁知道，两个人之间的话题，其实根本就是风马牛不相及而已。

　　之所以能够毫无缝隙的连接上，纯粹是因为两个人说话的时候，话题转换的都是太自然了。

　　这一耽搁，又是十几分钟过去了。

　　而张燕竟然还没有来。

　　苏幕遮都有一些奇怪了，张燕到底是干什么去了？

　　按道理来说，坐电梯就是几分钟的事儿，甚至一分钟不到就可以。

　　就算是下楼拿东西，现在张燕也应该来了，为什么没有来呢？

　　苏幕遮不知道，刚刚张燕确实来了，可是看到了张郎双手竟然放在苏幕遮肩膀上，似乎要对她进行“壁咚”。

　　看到了主子的隐私，身为奴才还能够活下去吗？

　　答案当然是否定的。

　　所以吓得张燕直接是坐电梯去了一层，然后直接从楼梯往上爬了！



　　第609章 揣度之后的误会

　　没错，张燕就是这么执着的一个人。

　　更确切的说，她是在惩罚自己。

　　当年她可是见到过一个世家男子弟这么做。

　　非常狠心。

　　虽然说，在外盛传，苏家的小姐，心底非常善良，而且亲近平民，可是张燕当然不会这么想。

　　她要进行自我惩罚，这样的话，总比小姐惩罚自己的时候要好的多。

　　毕竟，若是你做错了事儿，自己打一个巴掌，可是比别人打自己一个巴掌的时候，要温柔的多。

　　这是张燕在如家做了这么多年事儿之后，知道的道理，也算是自己悟出来的人生。

　　只不过很可惜，她或许是想错了。

　　而苏幕遮则是带着张郎，有些无所事事的来到了一二零一房间。

　　在这个一二零一房间，门牌号自然是一二零一。

　　为什么是一二零一，那是因为，这里是十二楼的第一个房间，也是一个最尊贵的房间。

　　平时，能够在这里理发的，除了苏幕遮之外，就是苏幕遮的父亲和母亲了。

　　只不过苏幕遮的父母平时都是天南海北的忙，自然也不会来这里。

　　久而久之，一二零一房间，就成了在平城苏幕遮的御用的理发房间了。

　　平时的时候，苏幕遮理发，自然是用不到张燕的。

　　虽然说张燕是一个如家的首席理发师，但是和苏幕遮并不是很熟悉。

　　而给苏幕遮理发的人，也不是外人，而是苏幕遮自己的小姑姑。

　　没错，苏幕遮的头发，就是自家的小姑姑给自己理发的。

　　用苏幕遮的小姑姑苏静涵的话来说，自己家的小公主，当然是由自己家人打扮了。

　　当然了，苏幕遮的小姑姑苏静涵，可不是什么无名之辈。

　　她的名头可以说是相当的大。

　　甚至是在这北方设计师排的上一姐的位置。

　　而且她本人，还是圣弗朗西斯科的著名的设计学院毕业的，当然也是有着足够的名号和足够的实力。

　　这也是为什么苏幕遮的头发，有着和她年龄不相符的成熟。

　　这都是因为苏静涵做的头发，风格之上，偏向于欧美的风格，和华夏的风格，稍稍有一些不同。

　　本来今天的理发的事情，苏幕遮是让自己小姑姑苏静涵来给张郎做头发的。

　　但是正好，今天有一个苏静涵国际上发型设计协会的推不开的档期。

　　所以，自然就不能够让小姑姑来给张郎设计发型了，只能够退而求其次，找一下张燕。

　　不过苏幕遮本人也不会想到，找一个发型设计师，竟然是这么的难。

　　这都快半小时了。

　　就算是自己小姑姑，自己打电话询问她的时候，顶多也就是这么久来。

　　可是这个发型设计师倒是好，这不是给自己摆架子吗？

　　纵然是脾气很好的苏幕遮，这时候都不由得有一些生气了起来。

　　现在苏幕遮和张燕主仆二人，自然是不知道，两个人的想法，正好都跑偏了。

　　张燕之所以爬楼梯，就是为了讨好苏幕遮。

　　而爬楼梯，尤其是十二楼，对于一个穿高跟鞋的人来说，自然是痛苦不已。

　　那速度也是不敢恭维。

　　而苏幕遮则是不满意张燕的速度。

　　如家酒店的电梯，可以说是相当的好。

　　甚至是为了安全考虑，苏幕遮的父亲苏董事长，在设计这电梯的时候，还是专门从米国进口的。

　　可以说，这里的一切，不仅仅是速度快，而且安全性能高。

　　根本就不用爬个十二楼还得用上半小时。

　　你说你这个设计师有事儿也就罢了。

　　关键是刚刚在电梯的时候，还是看到过你。

　　这算是什么事儿吗？

　　难道说，你找工具，找不到了吗？

　　想到这里，苏幕遮不由得有一些生闷气。

　　当然了，这一切的源泉，都是因为张郎。

　　若非是张郎平时根本就不注意自己的发型，导致自己现在不得不为他预约发型设计师的话，那么一切也就没有这么麻烦。

　　想到这里，苏幕遮瞪了一眼张郎，拿电话，想换一个发型设计师。

　　偌大的如家酒店，能够抬得上台面的人，可是有很多。

　　就算不是首席理发师，那么能力其实也不是相差很多的。

　　只能够说，张燕是在这里拔尖的人才，但是能够代替她的人，还是挺多的。

　　张郎被苏幕遮盯得莫名其妙。

　　“我不就是多吃了一个桌子上的苹果吗？用得着这样瞪我吗？”张郎心中腹议不已，这个大小姐，原来比表面上看起来的要小气的多。

　　他早晨没吃饭，中午吃了飞机给自己买的老潼关肉夹馍，到现在，肚子又饿了。

　　这才拿起了在桌子上似乎是当一个小盆景的苹果吃了起来。

　　吧唧吧唧的。

　　吹知道，飞来横祸，苏幕遮似乎对自己不满意。

　　好吧，又是误会。

　　张郎和苏幕遮之间，误会重重。

　　而张燕和苏幕遮之间，也是误会重重。

　　还有，其实张郎和张燕之间，也是误会重重。

　　不过，张郎对张燕没有误会，张燕对张郎却有很大的误会。

　　就是这个苏大小姐的男朋友，似乎对自己不满。

　　……

　　就在苏幕遮想打电话的时候，一二零一的大门，终于是被打开开了。

　　“呼哧呼哧……”张燕那个累啊。

　　她感觉自己活了二十八年，哪一天，比今天活的要累。

　　不仅仅是去坐电梯的时候上来下去，还有爬楼梯的辛苦，脚上似乎都磨起泡来了。

　　更重要的是，心也很累，自己这个奴才，还要揣度一下主子的意思。

　　人生真特么累，要不然干完这一次，就辞职算了。张燕如是想到。

　　“你……你怎么了？”苏幕遮本来还想发火，询问一下对方为什么这么长时间，都没有来。

　　这可是自己第一次钦点发型设计师啊，这个张燕，做的实在是有一些过头了。

　　纵然现在不是什么旧社会，没有什么奴才和主子了。

　　但是这个张燕，好歹是在苏家吃饭的，也就是说，是苏家，给了张燕饭碗。

　　自己和她，也等于是古代主子和仆人之间的关系。

　　而现在，仆人竟然不鸟主子。

　　这如何让人不生气？

　　更何况，自己找张燕做的事情，本来就应该是张燕做的本职啊。

　　这个张燕，实在是……

　　本来苏幕遮直接是想不顾自己平时一贯塑造的形象，开口骂人了。

　　可是看到张燕累成这个样子，她又不由得有一些疑惑。

　　到底是怎么回事儿？

　　上个电梯有这么累吗？

　　若真是这么累的话，那么她刚刚不就是不能够和张郎好好说话了吗？

　　“我……小姐……我，我爬楼梯上来的，呼哧呼哧。”说了没有两句话，张燕就大口喘粗气。

　　没办法，十二楼实在是太高了一些。

　　而且自从来到如家酒店之后，当上了首席设计师，张燕的生活，变得好了一些。

　　变好了之后，生活有一些养尊处优，缺乏运动了。

　　导致现在爬一个十二楼，直接是要了张燕的半条命。

　　她现在感觉自己的腰疼，腿疼，脖子疼，甚至是脚上好几处磨起泡来了。

　　还有，她感觉自己的肺，直接是和炸了一样，怎么喘气儿都不够。

　　甚至是，这种呼吸都困难加上剧烈运动之后想呕吐的感觉，让她想直接这么死了算了。

　　“啊？这……这到底是怎么回事儿？”苏幕遮不由得有一些手足无措，本来她还想问问张燕的有好好的电梯不做，为什么去爬楼梯啊。

　　可是看到张燕无力的样子，好像做不出什么回答了。

　　“你来喝口水……”还是张郎反应快，赶紧把刚刚自己倒得一杯没有喝的水，交给张燕。

　　“谢……谢……”张燕刚想喝口水，可是剧烈运动之后，双手无力，直接是把水给泼了出去。

　　哗啦，张郎被淋了一个通透。

　　我靠，好人不好当啊！

　　张燕都惊呆了。

　　她怎么也想不到，事情竟然会发展成这样。

　　刚刚人家好心给自己喝水，结果自己呢？

　　这下子完蛋了。

　　回头苏大小姐或许直接会炒了自己鱿鱼。

　　纵然这个苏大小姐的男朋友好像很大度，不计前嫌，可是自己也无法原谅自己。

　　“对……对不起！”张燕喘着粗气，直接是一屁股坐在了地上。

　　“咳咳，没事没事。”张郎抹了一把脸。

　　反正是夏天，泼点水儿也没事。

　　幸亏这杯子水早凉了一下，要是热水的话，自己不毁容了？

　　也幸亏这里是空调屋子，杯子里的水凉的比较快。

　　想想自己帅气逼人的脸，这样“帅气”的脸没有了以后，自己怎么泡妞？

　　好吧，就算是有，好像也没有泡一个妞。

　　“我，你……”张燕很是感动，起身想给张郎跪下，可是剧烈运动之后，一坐下，脑子充血，起来之后，又是一屁股坐了下去，还崴到了脚，“哎呦……”

　　苏幕遮目瞪口呆，这算是什么事儿？

　　自己有一个奇葩的理发师也就算了，刚刚张郎给她水，她直接是泼了张郎一脸。

　　现在，竟然又崴到了脚！

　　张郎刚从苏幕遮手里接过手巾擦了一把脸，忽然看到张燕好像崴到脚了，连忙把她扶起来。

　　“你先别着急，过来坐坐，把鞋子脱了，苏幕遮，你赶紧找些冰块儿来。”张郎有些焦急的说道。

　　刚刚张郎真的没生气，毕竟，对方不是故意的。

　　而且张郎还很好奇，这个理发师，竟然是先前遇到的那个大美女。

　　当然，现在他无暇顾忌这些东西了，他脑子之中冒出了一些别的东西，关于崴脚之后的处理事情的！



　　第610章 天才医生？

　　“正骨内经？”张郎忽然发现脑海之中，多了一些陌生而又熟悉的东西。

　　一个词语就这么出现在脑海之中挥之不去了。

　　若非是后面出现了一些记忆，张郎都以为自己中邪了。

　　“伸拔、复位、对正、按摩，四个阶段，适合崴脚，错位，颈椎病，腰椎病。”

　　张郎之中，仿佛是在自言自语。

　　也幸亏脑子里并没有出现老爷爷等东西，若是出现的话，那么现在的张郎，或许以为自己疯掉了。

　　“等等，正骨内经的基础，是华国的古武……我次奥，这东西不是只有在传说之中才有吗？为什么真的存在，可是，我好想并不会啊？”张郎脑袋有些懵。

　　他本能的觉得，这些忽然出现的记忆，并不应该是一些类似于玄幻小说之中的老爷爷的设置，这或许是车祸之后自己的记忆的初步苏醒。

　　没错，应该是这样的。

　　难道说，自己以前还是一个会医术的孩子？

　　可是自己那时候才多大啊，十岁？

　　这不就是传说之中的天才医生吗？

　　张郎的脑子之中怔怔的，他发现，好像脑海之中的东西让他多了一种自信，那就是，可以称之为治好对方的自信。

　　“可是我并不会什么古武内力什么的啊。”张郎脑子之中有一些卡壳。

　　这个名字叫做《正骨内经》的东西，虽然从名字上看起来，好像是什么歪门邪道，可是实际上，是传承自《黄帝内经》的一门从远古时代流传下来的古武正骨法。

　　这种正骨法，张郎发现，在华国基本上已经是消失了。

　　不是因为这种方法不好用，而是因为施展这种方法的人，基本上不符合要求。

　　这个必须要求施展的人，拥有一甲子的内力。

　　但是，自己不过是一个十几岁的孩子啊，怎么可能拥有一甲子的内力啊。

　　要知道，一甲子可是六十年啊。

　　到了六十年的时候，面前这个人的脚，病情已经不知道拖到什么猴年马月了。

　　等等，就在张郎疑惑的时候，小腹之间，竟然出现了一股热流。

　　这……是传说之中的内力？

　　我次奥，难道以前我很牛逼！

　　可是安琪儿为什么没有和自己说过呢？

　　……

　　当苏幕遮拿过冰块来的时候，看着张郎站在那里，浑身湿漉漉的，半张着嘴巴，仿佛是傻了一般。

　　张燕这个时候总算是从剧烈的喘息之中缓过气来，看到了一旁的张郎。

　　说实话，现在张郎多少有一些狼狈，毕竟被人劈头盖脸就泼了一杯子水。

　　不过看张郎的状态，好像是傻了一般。

　　不会吧，自己一杯水，竟然把一个人泼傻了。

　　“喂，你没事儿吧？”苏幕遮手上提溜着冰袋，用胳膊肘子推了推张郎。

　　哗！

　　仿佛是一个连锁反应一般，张郎直接把苏幕遮给按倒在了沙发上。

　　“姐，你为什么不告诉我！”张郎仿佛是魔怔一般看着苏幕遮。

　　苏幕遮吓了一跳，手上的冰袋差点儿就砸在张郎的脑袋之上，幸亏收住了势头，可是双手竟然环在了张郎的脖子上。

　　没办法，若是不接力的话，苏幕遮现在就直接被张郎给按在沙发上了。

　　“张郎，你醒醒，我不是什么你姐啊！”苏幕遮又羞又气，而且还在自家发型设计师面前。

　　冰凉的袋子按在张郎的脸上，张郎一哆嗦，眼睛才回转过神来。

　　看到被自己按在沙发上的苏幕遮，有一些不好意思。

　　没办法，谁让他处在那种有些混乱的境界当中呢。

　　幸亏苏幕遮，让他很快的从那种奇怪的情境之中苏醒了过来。

　　看起来，是自己的记忆开始苏醒了。张郎如是想到。

　　只是，好像自己也彻底从极易苏醒醒转过来了，不过记忆就一直停留在了苏幕遮把自己叫醒的那一刻。

　　“坑爹啊，这算是什么记忆吗？”张郎嘟囔了一句，没办法，刚刚苏醒的记忆当中，张郎说实话，确切的说，什么也没有记住。

　　唯一留在脑海之中的，就只有那一篇《正骨内经》，还有如何在指头上调动内力而已。

　　好像自己真的会传说之中的内力啊。

　　张郎很是感慨的想到。

　　“你说什么？你没事儿吧，要不要把你送医院？”苏幕遮有些焦急的说道，她现在真怕张郎神志不清，然后把自己给那啥了。

　　这个房间之中，真是叫天天不应叫地地不灵啊。

　　除了自己以外，就只有另外一个叫做张燕的女生了。

　　这个女的刚崴脚了，而且还经过剧烈运动之后，一点儿力气都没有了。

　　此时的情况，可是说是非常艰难的。

　　谁知道张郎忽然发什么神经病啊。

　　“没事没事，抱歉抱歉啊。”张郎连忙起身，顺带一手也把苏幕遮提溜了起来。

　　都和张郎抱了，牵牵手什么的，在苏幕遮看来，也没有什么。

　　而张燕则是一脸愧疚，在她看来，刚刚张郎之所以发疯，应该是自己的原因。

　　若不是自己泼人家一脸水，人家也不会是这个样子啊。

　　想到这里，张燕觉得自己都没有脸呆在这里了。

　　若非是自己脚上的伤疼的实在是让她走不了路的话，她现在早就跑路了。

　　也不等苏幕遮发难，张郎连忙对着张燕说道，“这位小姐，你赶紧把你鞋子脱下来，你的脚伤的挺严重的。”

　　“啊，啊，好。”张燕内心之中羞愧有加，自己之前那么误会张郎，而且还对张郎做了那样的事情，人家竟然没有把自己怎么样，这个男孩子的教养真是好啊。

　　为什么他不生气呢？

　　难道说，是因为我们都姓张吗？

　　张燕下楼的时候，特地咨询了一下楼下的服务生，所以知道的张郎的名字。

　　在这里苏幕遮进行理发，也是严格遵循规章制度的，谁来一二零一房间之中理发，都要进行登记，哪怕是苏幕遮也要登记。

　　而这次登记的人的名字叫“张郎”。

　　若是张郎知道张燕的想法，一定会哭笑不得。

　　自己又不是什么恶魔，而且张郎向来看人的时候，并不是倚靠着第一印象的好还是坏，来判断一个人，到底是好还是坏。

　　在张郎看来，那无疑是非常愚蠢的。

　　本质上，张郎对于张燕这样谨小慎微的人，并不是很讨厌。

　　人家本来小心翼翼的生活，已经很不容易的，难道还要给人家强加压力不成？

　　“哦哦，好，我来，嘶……”张燕知道张郎说的是事实，当下连忙把鞋子给脱掉，可是动作过大，让她痛叫了一声，比较惨烈。

　　幸亏苏幕遮在房间之中。

　　若非是苏幕遮不在房间之中，而是在外面的话，一定会以为张郎对人家做了什么不好的是事情呢。

　　而现在，苏幕遮顾不得手提着袋子了，连忙把它扔在茶几上，从一旁扶起了张燕。

　　这个女人，刚刚疼的差点儿摔翻了。

　　也就是稍稍愣神的时候，苏幕遮过去了，身法很快，让张郎都以为这丫头是不是练过的。

　　之所以犹豫，是因为张郎和张燕，毕竟是刚认识，和人家进行身体接触，在张郎看来，很不自然。

　　脱掉鞋之后，张郎发现张燕的脚踝部位高高肿起，就仿佛是一个沙包一般大。

　　“这……”苏幕遮咽了一口唾沫，这个伤势应该非常严重。

　　“你脚上的伤，已经伤到脚踝韧带了，没有一两个月，是好不了的。”张郎稍稍皱皱眉头。

　　苏幕遮好奇的抬头瞅了瞅张郎，这家伙和自己差不多大吧，比自己早上学一年，张郎不过是比自己大一年。

　　他竟然还懂得扭伤的知识……

　　“啊？怎么办，我妈妈刚在医院动了手术，这……没人照顾她了，这怎么办。”张燕也不知道是怎么了，听了张郎的话之后，眼泪簌簌而下。

　　“你别哭，我说的不过是常规方法，还有另外的方法的。”张郎对付女人一哭二闹三上吊还是有一套的。

　　在家里的时候，安琪儿竟然会对自己做这一些事情。

　　张郎知道，在女人哭的时候，最好的方法，就是直接把这个女人面对的事情解决了。

　　例如，给这个女人治好腿，张郎发现张燕还是一个孝女，不介意给她治疗一下。

　　而苏幕遮听到张燕的话之后，和张郎的想法相同，百事孝为先，这个理念，一直深深的根植在华国人的思想当中。

　　而现在，张燕的人品，不得不说是挺好的，所以苏幕遮都想开口说她可以雇人照顾一下她母亲。

　　不过到嘴的话，又因为张郎一句话，而生生的打断了。

　　“还，还有什么方法？”张燕说话的时候有些结巴，好像是在抽噎一般。

　　“若是你信得过我，我给你治疗一下，保准比去医院要快愈合。”张郎咬了咬牙，说道。

　　男人喜欢说大话，没办法，张郎也不例外。

　　更何况，在内心当中，他对自己的方法，好像是有着无边的自信，这让他自己也很奇怪，所以才会说出这样的话。

　　“啊？真的，那谢谢您了，太感谢了。”张燕也不知道怎么了，对张郎信任有加，毫不怀疑。

　　或许是之前对张郎的愧疚，加上张郎对待自己的态度和自己对待人家的态度的反差吧，让张燕对张郎很是信任。

　　而苏幕遮一脸狐疑，她和张郎做了好几个月的同学了，可是从来没有听说过张郎还会治疗崴脚的。

　　若是真会的话，那么之前学校体育课上的那些同学，张郎不就是可以顺便帮一下了？



　　第611章 等不及的分手

　　想到这些，再次看张郎的时候，苏幕遮的眼神眯起来，就仿佛是盯到猎物的美女蛇一样。

　　张郎回头瞅了一眼苏幕遮，吓了一跳。

　　我和你有什么仇，什么怨？

　　你也不用这么狠毒的眼神吓唬我啊。

　　张郎发现自己的小心肝噗通噗通的，显然是经受不了这种惊吓。

　　难道说，自己以前还伪装成崴脚和苏幕遮干什么了不成？

　　可是为什么自己记忆之中，没有这一段啊。

　　张郎有些头疼。

　　若是说，自己之前，真的伪装过崴脚这一段，而现在自己又说自己会治疗崴脚，这不是打自己的脸吗？

　　张郎有些头疼。

　　这样的事情的解决方法也不是没有，但是说出来的话，仿佛是没有人相信。

　　难道说，我刚学会？

　　算了，别人怎么想就这么想吧，反正事情都是自己在做的。

　　正所谓人在做，天在看。

　　虽然说，张郎是一个唯物主义者，但是实际上，很多的事情，都是无法用唯物的方式来解释的。

　　毕竟，世界上奇怪的事情多了去了。

　　当然，这也与张郎的想象力有关。

　　谁让他喜欢看小说呢。

　　正所谓看小说的人一般想象力都很丰富。

　　张郎就是如此。

　　摸着张燕的脚，张郎心中并没有多少想法。

　　这里当然不是说，此刻的张郎，到底是多么的正人君子。

　　也不是说，张燕的脚，不漂亮。

　　相反，张郎自认为，自己应该做一个韦小宝一样的人物，奈何身上钱不多，没钱就没有资本泡妞啊。

　　而张燕的脚呢，非常的晶莹剔透，就好像是古代小家碧玉晶莹的小脚一般，这个脚，也是相当的给力啊。

　　脚趾甲都和贝壳一般的晶莹剔透。

　　可以看得出来，这个二十几岁的女生，很懂得自我保养。

　　作为一个男人，张郎是不屑于做面膜，或者是泡中草药，做手膜，或者是做脚膜的事情了。

　　这些事情，都是看着自己家的安琪儿才知道的。

　　若非如此的话，张郎都不知道这个世界上，竟然有这么多的保养手段。

　　更不用说，平时的时候，安琪儿还一直坚持过一段时间，就做一下全身的SPA了。

　　这些事情，都可以说是爱美的女生，一直坚持的事情。

　　不过这些事情，在张郎看来，毫无意义。

　　他现在之所以沉默不语，并不是对张燕的小脚感兴趣，而是对另一件事情，非常在意。

　　手中捏着张燕的脚，张郎发现，自己的脑海当中，竟然多了一些其他的东西。

　　这些东西，就好像是一些根深蒂固的东西一样。

　　张郎发现，更何况，你做这样的事情，可以说是要相当的耗费精力。

　　这么耗费精力的事情，在张郎看来，完全是费力不讨好的。

　　张郎是一个男生，并不怎么注意张燕脚踝上的事情，而是他震惊的发现，自己仅仅是触摸到了张燕的脚，竟然发现自己记忆当中，涌现出了很多东西。

　　当然了，这些东西，并不是刚刚涌现出来的，而是早先就涌现出来之后，自己没有注意而已。

　　扫了一眼张燕，张郎发现，自己竟然仅仅摸了一下她的脚之后，就知道了她脚上的学位了，好神奇啊。

　　涌泉穴，悬钟穴，三里穴……

　　等等，是不是自己随便摸摸人体上的部位之后，都知道他身体部位上的名称？

　　想到这里，张郎不由得有几分热切，擦了擦手后，毫不顾忌的伸手捏了一下张燕的脸蛋儿。

　　头维穴、发际穴、阳白穴、攒竹穴、晴明穴、承泣穴、四白穴、迎香穴、水沟穴……

　　我靠，瞬间冲出来的一大堆穴位，让张郎的脑袋一晕。

　　这怎么一回事儿？

　　自己刚刚捏张燕的脚的时候，不过是出来十来个穴位而已，可是捏了一下张燕的脸，竟然一下子就涌出来了一百多个穴位。

　　张郎的脑袋晕晕的，差点儿就栽倒在沙发上，他都不清楚，为什么同样是捏脚还有捏脸，出现的效果，为什么差这么多。

　　难道是说，自己之前的记忆当中，只是对人脸感兴趣，而对人的脚并不是怎么感兴趣吗？

　　还是说，自己以前学医术的时候，仅仅是从头开始学，也就是从人的头部开始学，还没有学习到脚部，以至于，现在知道的脸上的学位，比知道的人的脚部的穴位要多的多。

　　可若若是如此的话，很多事情就说不通了。

　　例如，若是自己学习的时候，脸部的知识学习的多的话，那么岂不是刚刚记忆觉醒的时候，应该对脸部的知识知道的更多一些吗？

　　觉醒也应该觉醒一些脸上的记忆啊。

　　可是自己觉醒的是脚步的记忆。

　　又或者是说，自己之所以记忆会苏醒，是因为受到了张燕的刺激而已。

　　被张燕一杯子水浇下去，又正好看到了对方崴脚，所以阴差阳错之间，才会形成这样的短暂的，而且还是片段的记忆觉醒？

　　一切，张郎无从探讨。

　　他逐渐苏醒，忽然发现，不管是苏幕遮，还是张燕，都是一脸看神经病的状态看他。

　　“呃，我怎么了，你们为什么这么看着我？难道是说，我脸上有花不成？”张郎很奇怪的摸了摸自己的脸，对于自己之前摸了人家脚，擦了擦就摸别人脸，然后又摸自己脸的事情，张郎毫不在意。

　　这下子，不管是苏幕遮还是张燕都无语了。

　　她们从来没有见到过如此厚颜无耻之人。

　　“你……你没事儿吧？平白无故，为什么摸人家的脸？”苏幕遮好不容易压抑住了内心的火气。

　　她也不明白，为什么张郎摸别人的脸的身后，自己内心，竟然闪过了一丝不快，好像那样子，自己不愿意看到张郎和别人亲热一样。

　　可是张郎不过是自己拿来当挡箭牌的，这一次过后，交集可能并不是很深了。

　　不能在平城这个小城陷入太多的感情，这是父亲当年告诫自己的。

　　苏幕遮反复咀嚼了一下这话之后才能够平静的和张郎对话。

　　“呃，这个，我若是说，想感受一下这位小姐的面部脉络变化，然后才能够更好的治疗，你们信吗？”张郎有些无奈的说道。

　　他也知道，刚刚自己确实是做了一个伤天害理的事情。

　　不过既然做了，那么就做了。

　　总不能让人家女方摸回去。

　　……

　　好吧，张郎摸张燕脸的闹剧，算是暂时告一段落了。

　　苏幕遮黑着脸，看着张郎在张燕的脚上，左捏捏，右捏捏，好像在找什么的样子。

　　也不知道，这个张郎到底是真的会，还是假的会。

　　若是张郎会治疗崴脚的话，那么自然是好的；若是不会的话，闹了这么长时间，也没有给张燕上冷敷，苏幕遮多少有一些不快。

　　这不是耽误人家病情吗？

　　好在苏幕遮的涵养极好，没有爆发出来。

　　尽管苏幕遮之前对于这个张燕，并不是有着怎么好的看法，甚至是生气。

　　毕竟，之前自己钦点张燕，结果张燕来晚了。

　　不过有一句话说的好，“打狗也要看主人”。

　　自己这个主人在这里，张郎就这么轻薄张燕，苏幕遮不生气才怪啊。

　　张郎当然不知道事情，他正在探查一下，张燕的脚踝韧带，到底是怎么错位了。

　　是的，现在别看他左捏捏，右捏捏，实际上，张郎只不过是通过手指，然后传输了一下内力丝线，进入张燕的脚底，进行探查而已。

　　张燕一时之间也没有搞懂张郎到底是什么意思。

　　别看她一脸平静，但是不知道怎么的，她今天发现自己的脚板格外的敏感。

　　这也没办法。

　　虽然说，张燕，有一个一直交往的男朋友，可是两个人是异地恋，而且身体的最亲密的接触，也不过是手拉手而已。

　　张燕虽然功成名就，但也是一个保守的女人，她坚持认为，在没有结婚之前，接吻之类的事情，绝对是不能够发生的。

　　至于和男朋友发生关系什么的，肯定也是要放在结婚之后了。

　　若是现在做的话，那么张燕绝对是忍不了的。

　　不过两个人是异地恋，到现在，已经很长时间没有见面了。

　　似乎从过去两年的时间当中，热恋的那一个热度结束之后，两个人的联络，就越来越少了。

　　虽然说，很多人不看好异地恋，但是张燕觉得，自己男朋友还是不错的。

　　应该是值得托付终身的人。

　　只是，当初应该什么都交给男朋友看的，结果现在脚踝和脚底，竟然被张郎先看了。

　　更让张燕有些不知所措的是，对方竟然捏了她的脸颊。

　　这么亲昵的动作，男朋友似乎都没有做过啊。

　　这可让她如何是好？

　　不过这个人捏脚的时候，好舒服呢，嗯，忍不住要叫出来了。

　　别，不能，若是真叫出声来，那就出丑了。

　　张燕面色羞红，不敢动弹，一只右脚任由张郎施为。

　　怎么可以这样，怎么可以这样……

　　张燕碎碎念念。

　　就在这时候，张燕的电话忽然响了。

　　一看，竟然是自己男朋友！

　　这……

　　时间怎么这么巧，为什么自己男朋友在这个时间段打电话？

　　这可是自己的上班时间啊。

　　以前就算是和男朋友通电话，也不是在白天，而是在晚上。

　　虽然这电话已经好久没有来了。

　　难道说对方想自己想得不行了？

　　接起电话，张燕喜滋滋的想询问对方境况。

　　“张燕，我们分手吧。”



　　第612章 张郎喜欢的人

　　仿佛是一头冷水，从头到尾浇了下来。

　　心痛，是一种什么样的感觉，张燕从来不知道。

　　她只明白，在接到电话的这一刻，天，塌了。

　　纵然母亲重病，甚至是罹患癌症的事情，都没有让张燕有过这种感觉。

　　可如今，相恋的人分开，让张燕的脑海之中，默然的萌发了一种冷森森的寒意。

　　活着，有什么意思。

　　死了，又有什么意思？

　　一时之间，张燕眼眸之中那有神的光芒，渐渐散开。

　　若非是她现在还喘气儿，或许有人都认为她是不是已经死掉了。

　　“怎么了？”苏幕遮不知道张燕到底是发生了什么事情，可是看到身上仿佛是一点儿生气都没有了的张燕，不由得有些担心。

　　“我……我和我男朋友分手了。”张燕说完话，身上仿佛是所有力气都被抽去了，软塌塌的陷进了沙发之中。

　　她怎么也没有想到，自己今天下午，在电梯之中，随便想想的事情，竟然变成真的了。

　　难道说，上天就不容许她随便胡思乱想一下吗？

　　难道说，就是因为之前她的胡思乱想，才导致了今天分手吗？

　　若是如此的话——不，不可能，世界的规则，怎么能够简单的变成这样？

　　如此的话，世界上还有什么爱人和仇人，还有什么永远活着现在。

　　那什么花前月下，山盟海誓什么的，到头来，难道就都成了一场空了？

　　“啊，这个……”苏幕遮没有谈过恋爱，自认为并不清楚，现在到底是如何应该来劝慰张燕。

　　一时之间，她是一个头两个大啊。

　　苏幕遮现在的想法其实很简单，她不过是想给张郎做一个比较时尚的发型而已，也并没有其他的要求。

　　现在倒是好了，一系列坑爹的事情发生了。

　　不仅仅是邀请一个理发师之后，理发师来的很慢，而且这中间还发生了种种事情。

　　若是有足够的时间的话，苏幕遮恨不得现在就邀请另外的理发师。

　　可是不行。

　　就算是苏幕遮，这个苏家的苏大小姐，要在如家酒店十二层楼理发，也是要提前预约理发师。

　　也正因为如此，苏幕遮小姑姑苏静涵有事情，所以没有来到。

　　而现在苏幕遮只能临时找了一个值班的理发师。

　　本来苏幕遮也没有什么不乐意的，毕竟，这个正好值班的理发师，可是今年的首席理发师。

　　接下来的事情，真是超乎了苏幕遮意料。

　　若非是现在张燕情绪失控，苏幕遮都怀疑，是不是对方是一个神经病啊。

　　这是不是如家酒店这个苏家旗下的子公司，成心拿出来恶心自己的。

　　可是考虑到对方刚刚失恋，虽然没有经历过失恋，但是也看过不少电视剧。

　　好像失恋之后，女主都是寻死觅活的。

　　现在的张燕，好像就是这个样子了。

　　天啊，好可怕。

　　为什么今天遇到这么多古怪到底事情。

　　甚至，今天晚上的那个聚会，经过了这么多波折之后，八成是赶不上了。

　　虽然说，在苏幕遮的心中，那个聚会无比的重要，可是比起面前的人命来，当然是人命重要了。

　　当然了，这不是说，在苏幕遮心中，一个员工的感情生活，比起自己那个事情来，重要多少。

　　而是因为，在张郎面前的时候，苏幕遮发现，自己好像不会和平时从自己一样，行事儿的时候，只考虑到底是符不符合自己利益了。

　　而是现在她会不自觉的考虑一下，张郎的心思。

　　对，没错，张郎的心思。

　　这个时候，不知道面前这个男孩儿，该怎么处理啊。

　　是啊，这件事情，他能不能好好的处理？

　　若是能够处理好的话，岂不是说今天晚上去参加的聚会，自己把握更大了一些。

　　若是不能处理的话……那么也就当自己没有看对人吧。

　　苏幕遮如是想到。

　　但是，今天这事情，可以说是相当的棘手啊。

　　就连她这个认识张燕的苏幕遮，也不能够有百分之百的把握，说自己能够解决面前这个叫做张燕的人的问题。

　　张郎不过是一个高中男生而已。

　　在苏幕遮的印象当中，这个年龄段的男生，大多数都只是处在那种争锋吃醋的程度。

　　而且在这个程度之上，也不见得有什么好男生。

　　毕竟，在苏幕遮的心中，十五六岁的男生，城府一般都不是特别的深。

　　与同年龄阶段的女生比起来，男生根本就没法比。

　　甚至是苏幕遮觉得，女生一直到二十岁之前，与男生在一起的时候，一直是有着心理优势的。

　　这个心理优势，并不是说，女生就比男生厉害或者是说男生聪明。

　　而是说，在这个年龄段，大多数的男生，甚至还有一些只知道打游戏，或者是玩dota的存在。

　　可是这个阶段的女生，已经是学会了如何取悦自己喜欢的男人，还有争风吃醋，甚至是设计陷害别人的想法了。

　　同一个年龄段，女生之间的心理优势，绝对不是单纯的男人，能够相比的。

　　所以，实际上，苏幕遮对张郎并没有抱着特别大的希望。

　　之所以找上张郎，并不是说苏幕遮对张郎真的有什么意思，而是说，苏幕遮觉得，张郎的外表，经过打理之后，还属于比较耐看的。

　　另外，则是觉得张郎的心理年龄，要比同龄人的，要稍稍成熟一些。

　　当然了，她并不知道张郎的真实心理年龄是多少，只是因为在苏家，所以看过挺多这方面的书籍。

　　例如何看人，或者是如何看一个人的心理年龄之类的书籍，所以苏幕遮才会做出这样的论断。

　　最后一个原因，之所以苏幕遮会找上张郎，纯粹是因为私人原因。

　　那就是，对于张郎，苏幕遮并没有像对待其他男生那样，有这么那么巨大的排斥心理。

　　要知道，其实在平城一中当中，苏幕遮有一个特别的外号。

　　那个外号就是叫做“冷美人”。

　　之所以说冷美人，并不是说，苏幕遮对待别人的时候，真的有多冷。

　　也不是说，你找苏幕遮的时候，苏幕遮就会把你拒在千里之外。

　　最重要的原因，就是苏幕遮对待人的时候，时冷时热。

　　尤其是对待男生的时候。

　　一些男生会在苏幕遮这里，吃到不大不小的软钉子。

　　苏幕遮不会不理你，但是会让你不是那么很自在，还有自然。

　　所以，对待苏幕遮，大部分人，其实是敬而远之的。

　　当然，这些事情，都是经历了苏幕遮刚刚入学之后，就收到情书的狂潮之后了。

　　而张郎则是一个例外。

　　苏幕遮自认为并不讨厌张郎，所以并没有特别的和张郎疏远什么的。

　　所以在苏幕遮看来，在平城一中，若是说自己真的有什么异性朋友的话，那么毫无疑问，这个异性朋友，肯定是张郎无疑了。

　　“张郎……张郎……他怎么还在给人捏脚？头都没有抬，这……”苏幕遮的内心再一次动摇了。

　　是不是自己真的想错了？

　　张郎的情商难道说就这么低。

　　方才人家打电话的时候，都说了，自己和男朋友分手了。

　　你却还在给人家治疗。

　　好吧，你虽然是一个好心的人，但好心人不是这么当的。

　　正好是人家伤心的时候，你怎么也不说一句话安慰一下呢？

　　苏幕遮都忍耐不住了。

　　虽然她不认为自己的话语能够起到多少作用，但是至少比坐在这里，什么也不做的强。

　　是的，有些事情不是没有成功，而是没有做之前你已经认输了。

　　就在苏幕遮想开口的时候，一直没有说话的张郎，悠悠说道：“我曾经喜欢一个人。”

　　“啊？”苏幕遮被张郎这忽然的一开口弄的全身一震。

　　好吧，她承认，纵然是在这么紧张的时刻，她作为女生的八卦之魂，竟然熊熊燃烧起来了。

　　确实，这个世界上不会存在不八卦的女生。

　　之所以有一些女生不八卦，那是因为，这些女生还没有碰到自己喜欢八卦的话题而已。

　　进一步说，其实这个世界上，没有不八卦的人。

　　看来这个张燕，确实很伤心，以至于现在一句话也没有说。

　　不过好在，她也不再啜泣了，静静听着张郎的话。

　　“可是这个人，我没有追求。”张郎如是说道。

　　若是安琪儿在这里的话，一定会大叫着：“你这个人为什么一本正经的说谎话？干得漂亮！”

　　“为什么？”苏幕遮忍不住询问道。

　　苏幕遮当然不知道，有的时候，看多了小说还有一些哲学书的张郎，对于一些小故事，信手拈来。

　　对于苏幕遮的话，张郎当然没有回答，他倒不是不想回答，而是现在回答的话，那么自己营造出来的一些意境，那么平白无故的就消失了。

　　“那是四年前的一个早上。”张郎目光悠远，可是并没有看着苏幕遮，或者是看着张燕，而是看着远方的——水杯，“有一个人忙碌着为我准备早餐，阳光映照，看着她的身影，我仿佛看到了天使，觉得美极了。那时，我便默默对自己说，这就是我要用一辈子去爱去疼的女人，永远，一辈子守护她……”

　　好吧，张郎承认，虽然是编造，但是实际上，这里的女主角，就是安琪儿。

　　张郎现在不过是把安琪儿幻想成了自己喜欢的女生而已。

　　张燕神情木然，没有多少反应，不过耳朵动了动。

　　而苏幕遮张张嘴，看着闭上嘴巴，好像不想继续说的张郎，忍不住想问：“你特么快说会死啊！”



　　第613章 张郎的故事

　　不过好在，苏幕遮也知道，张燕好不容易有一些听进去的意思，自己若是现在来这么搅和的话，那么张郎的故事，等于说是白费了。

　　只是苏幕遮没有想到今天还有这样的好事情。

　　虽然说，晚上的聚会，或许是耽误了，但是可以听到张郎的“自爆新闻”。

　　要知道，若是说，在平城一中，有什么同学她看不透的话，那就是张郎了。

　　这个男生，外表上看起来很谦虚，可是最近的一系列事情表示，这个男生，骨子里，其实是非常的狂傲的。

　　不过为什么这样一个人，能够表现出这样两种人格来呢？

　　而且，苏家是一个大家族。

　　在平城发生的事情，不管是捕风捉影还是什么的，苏家，总会找到一些线索。

　　所以，对于七星帮的覆灭，还有一些顾氏集团来平城发生的事情。

　　这些事情，苏家自己的一些情报公司，都是进行过审查甚至是审核。

　　虽然说，在平城，很多事情，都是经过了掩盖了，但是还是被一些有心人给发现了。

　　这个有心人，当然是苏家的那些人。

　　他们发现了，在这些人当中，始终有一个人，贯穿了全局。

　　也就是说，其实在平城发生的一些敏感的大事情，一个人始终是参与了。

　　这个人，苏家的人调查的时候，那可是大吃一惊啊。

　　他们怎么也没有想到，这个人竟然仅仅是一个高中生而已。

　　一个高中生，到底是何德何能，能够参与平城所有的大事情。

　　要知道，平城虽然说是一个小城，但是这个小城毗邻景德市区，西边和古代的六朝古都安溪城，很近。

　　可以说，平城这个地方，是一个旅游的交通要道。

　　纵然这仅仅是一个县级市而已。

　　不过在去年的国家评选当中，平城更是荣获了华国百强县的第五十八位。

　　成绩卓越，而且显赫。

　　甚至很多上层，要升职历练的时候，也有来平城镀金的。

　　也就是说，平城虽然说是一个小地方，但是也是一个非常重要的地方。

　　虽然说没有引起上层的注意，但是很多大企业家，纷纷来打平城的主义。

　　其中不乏海外华侨，或者是说其他地方的外国投资者。

　　也正是因为如此，平城的招商环境什么的，都非常好。

　　而苏家对于平城当然是相当的重视了。

　　若非如此的话，苏家不会把苏幕遮弄在这里上高中。

　　也不会在这里，建立一个苏家的大本营。

　　因为这里，离着有着明珠之塔的魔都，也是相当近的。

　　那里可是华国的经济中心，是一个经济腾飞的支点。

　　现在，这些人竟然发现了，这么多参与的势力当中，数着张郎最不起眼，但也是最耀眼！

　　这也是为什么苏幕遮会找上在的原因。

　　在张郎身上，有很多秘密。

　　甚至这些秘密不被大多数人知道。

　　……

　　而张郎依然是不紧不慢的给张燕捏着脚，继续说着自己的故事。

　　他并不知道，此刻苏幕遮心中到底是多么的复杂。

　　“可是，我和这个女人之间，注定没有结果。”

　　“为什么？”张郎话还没说完，直接就被苏幕遮打断了。

　　而这个时候，张燕也表示好奇，眼神也不是那么黯然了。

　　当然，这并不是说，张燕已经从失恋的阴影当中出来了。

　　而是说，她只是暂时，被张郎的故事吸引了。

　　苏幕遮不得不承认，张郎讲故事的水平，真的是一流的。

　　哪怕是现在的自己，都不得不认真听一下。

　　她倒是觉得，张郎讲的故事，可是比在高中的时候上的历史课上讲的故事好听多了。

　　“至于为什么？因为不能，身份差距，注定了不能相爱。有时，爱也是种伤害，残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己。而我若是和那个人恋爱的话，伤害的，不仅仅是家人，还有她……”

　　张郎说这话的时候，真的是有所感觉。

　　自己和安琪儿之间，不管是怎么假设，都是不可以的。

　　除非是时间倒转到一千年前，或许还是有点儿可能。

　　“……”张燕张张嘴，没有说话，默然有些沉默，也不知道该怎么安慰这个年龄比自己小很多的男孩儿。

　　其实张燕这个时候，不仅仅是因为张郎的故事沉默了，而是因为，这个男孩儿，竟然是如此的胆大包天！

　　没错，他竟然当着现任女友的面，说着和前任女友的故事。

　　这是何等可怕的啊！

　　甚至为此，张燕还特地瞅了一眼苏幕遮。

　　这个时候，她甚至比张郎更加担心，生怕这个时候苏幕遮直接是生气的暴走。

　　幸亏，苏幕遮好像对于张郎的前任，完全不上心，而且还听张郎讲话的时候，听的津津有味的。

　　仿佛在听一个别人的故事。

　　难道说自家大小姐的心思这么大条？

　　苏幕遮在张燕心中的形象，再次得到了刷新。

　　不，应该说是的得到了一次不大不小的提升了。

　　这个小姐，真是可怕。

　　张郎的故事还没有结束，他甚至是自己代入了。

　　“所以，我发现，我们的生活有太多无奈，我们无法改变，也无力去改变，例如和那个女孩子我根本就没有机会，上天没有给我机会，可是我无法改变我的出身，无法改变我的地位，这些已经是命中注定的了。”张郎这话说的比较消极。

　　不过他话锋一转，接着话语竟然明朗了开来，“其实，我倒是觉得，这其实并不是最糟糕的……”

　　张郎看着苏幕遮还有张燕，都露出了疑惑的表情，心中不由得有几分好笑。

　　看来自己真的是有当演说家的天赋呢，真的让两个人代入进自己的故事之中了。

　　他倒是不知道，与其说是代入，不如说是被张郎的表情给带动了。

　　现在的张郎，看起来非常伤心，就好像是真的错过了一个非常好的女孩子一样。

　　“那什么更糟糕？”苏幕遮询问道。

　　张郎看了一眼迫不及待的苏幕遮，那个样子，就好像是小时候猜谜语的时候，一直不知道谜底的小孩子一般紧张。

　　不得不说，张郎觉得这个人，是一个不错的“托”。

　　要是没有苏幕遮一直对自己询问的话，张郎觉得若是自己一直单机，效果没有现在这么好。

　　看现在，张燕已经是停止了哭泣，静静坐在那里。

　　不过可以看得出来，这个时候的张燕，也像是一个认真学习的孩子一样，迫切的希望知道，张郎到底是会给一个什么样的答案。

　　张郎也没有继续拖下去，拖下去，观众们的兴致可都没有了。“……更糟的是，我们失去了改变的想法，如是而已。”

　　“……”

　　听了张郎的话之后，不管是苏幕遮，还有张燕，都是陷入了短暂的沉默之中了。

　　这个时候，按道理来说，若是每一个人思考着，都会有每一个人的想法。

　　苏幕遮倒是没有多思考，她就搞不懂了。

　　明明张郎的年纪和自己差不多大，为什么说出话来的时候，老气横秋的？

　　“这是我的故事，拿一下这位小姐……还不知道你的名字。”张郎抬头，微微一笑。

　　看着腿边的张郎，露出牙齿，像是一个孩子一样。

　　张燕心情，倒是不由得有一些好。

　　张郎现在的表现，就好像是给一个失恋的姐姐，寻开心一样。

　　实际上，结果也差不多。

　　“张燕。”张燕现在有一些惜字如金。

　　她并没有完全从失恋的阴影当中出来。

　　张燕有一些不明白了，看着张郎的外貌，好像也不大，就和苏幕遮差不多。

　　若是说四年前的话，那么岂不是张郎还在上初中？

　　初中生现在就这么逆天了吗？

　　当然，张燕永远不会知道，张郎说的人，其实是安琪儿，是一个和张郎一直同居的人而已。

　　本来张郎想把自己和苏蕾的事情，拿出来说说事儿的，甚至是不介意拿出穆师傅来。

　　可是想到两个人真的知道自己拿两个人的名誉开玩笑之后，穆师傅肯定会把自己活剥了。

　　而苏蕾不会把自己怎么样，但是张郎觉得自己好像是对不起苏蕾。

　　由此换算下来，张郎就换了个主人，变成了安琪儿。

　　“好，张燕小姐的经历，我觉得，用两句话就可以说明白。”张郎微微一笑。

　　“哦？什么话可以概括？”虽然是说之前张郎给自己开导了不少，张燕也不会把张郎当成一个普通高中生这么看待，可是看着自信满满的张郎，张燕还是不信的。

　　这个人又没有和自己生活过，而且之前也根本不认识，她怎么会知道自己生活到底是怎么样？

　　自己的恋爱经历，也不过是和自己男朋友知道而已。

　　外人，肯定不会知道。

　　“我以为小鸟飞不过沧海，是以为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待……张燕小姐，你说，对不对？”张郎语气很轻。

　　劈咔！

　　如同一道闪电，张燕都愣住了！

　　是啊，自己当初要踏上了如家酒店的道路，不就是鸟儿飞上了沧海，当自己功成名就的时候，男朋友却分手了。

　　原来，不是自己没办法靠岸，而是因为，对方早就已经不等待自己了。

　　哗啦！

　　“张燕小姐？”

　　张郎可没有想到，张燕竟然整个人往地上倒了下来！



　　第614章 不阻止你去死

　　“张燕小姐！”张郎轻忽了一声，连忙扶住张燕。

　　若不是苏幕遮在一旁的话，张郎倒是很愿意发挥一下大男人的作用，给女人一片广阔的肩膀。

　　好吧，其实按照实际情况来说，张郎的肩膀并不算是很宽阔，反而是有种女人的感觉。

　　这也是没办法的，毕竟，张郎只是一个高中生而已，发育还没有发育开来。

　　不过，张郎还是轻轻的扶住了张燕，以防这个女人一个不小心给倒在地上。

　　若是说先前张燕的情绪崩溃，那么现在的张燕，就好像是冷静的可怕。

　　按道理来说，人若是冷静了下来之后，就不会出现情绪崩溃的地方了，也不会像张燕这样，骤然没有了力气。

　　或许张郎不知道，其实张燕之所以没有了力气，那是因为，张郎方才说的所有的话，都好像是黄钟大吕一般的，撞击着她的心灵。

　　她忽然感觉，恋爱好像是一个非常可笑的事情。

　　若非是自己好像是刚刚张郎说的鸟儿一样一直飞啊飞啊，而没有停靠一下，看看对面到底还有没有人在等自己的话，那么自己现在，也不用过的这么痛苦了。

　　可是，自己当年终究是太年轻了，而且知道这事情的自己，好像是太晚了。

　　一切，都已经无法挽回了。

　　怪不得，当初自己给男朋友打电话的时候，他的语气好像是开始不自然，不热情了，就仿佛是应付事儿一样。

　　张燕回想着，不记得，男朋友出现这个情况的时候，到底是去年的时候呢，还是说两年前的时候呢？

　　反正，记忆已经开始模糊了。

　　不过，隐约记得，好像在大学的时候，和男朋友一起上图书馆，学习，欢声笑语。

　　然后，自己出去求学，然后，男朋友一直留在国内。

　　开始的联络，还是有的，一如初恋的时候，可是后来……

　　会想到这一切，张燕忽然发现，一切都是有据可循的。

　　当初自己男朋友很优秀，而且，追他的人似乎也很多。

　　只是不知道什么原因，他选择了自己。

　　可是，在学校的时候，自己就曾经发现过，这个男朋友，好像还和其他女生有过亲密的举动。

　　例如牵手，例如喂饭。

　　不过那个时候男朋友抓着自己的手，拼命的求饶，说自己以后再也不这样了。

　　不过，后来真的不是这样了吗？

　　是不是以后，男朋友和那些女孩儿又有联系。

　　这些，张燕其实都无从知道。

　　只是，她很清晰的记得，当男朋友对自己提出那样的要求的时候，自己是果断拒绝了。

　　但是现在自己遇到的，就是拒绝之后的后果吗？

　　不过现在，张燕感到的不是什么悲伤，而是有种绝望的感觉！

　　是的，她甚至是想到了死。

　　神差鬼使的，张燕张嘴的第一句话是：“我想死。”

　　“什么？”苏幕遮被吓了一大跳，若非是被张郎瞪了一眼的话，她惊得差点儿就说出来。

　　幸亏，关键时刻，苏幕遮的心理素质还是不错，硬生生的把自己的嘴巴捂住之后，没有说出话来。

　　要知道，若是现在自己说出这样的话，或者是发出尖叫什么的，那么，对于张燕来说，无疑又是一次更大的打击。

　　不过苏幕遮此刻的思想，非常的冷静。

　　她倒是有些后悔了。

　　没有想到，在她看来，张郎应该能够起到非常好的作用的话语，竟然成了张燕自杀的导火线。

　　这真是一个让苏幕遮都想不到的结局。

　　当然了，现在最让苏幕遮担心的事情就是，今天晚上的聚会，看来是彻底参加不了。

　　谁让今天倒霉，遇到了这么多的事情。

　　今天的事情若是处理不好的话，又是一个活生生的生命啊。

　　当然，更重要的是，若是张燕还在如家酒店的这个位置上死的话，那么无疑是给苏家的企业，抹黑了。

　　可是，现在她这个身为苏家下一代继承人的人，竟然毫无办法。

　　若是换上另外的事情还好一些，毕竟她见到一些处理的例子。

　　可是面对张燕这个失恋的自杀，她实在是没有多少办法。

　　她又没失恋过，自然不知道失恋的痛苦。

　　更何况，严格来说，苏幕遮连恋爱的事情，都没有做过。

　　“你要怎么自杀？”张郎扶正了张燕，直接从旁边抽了一个板凳过来，和张燕身体对等的高度，坐好。

　　现在治疗已经放在其次了，脑子之中冒出来的治疗的东西，就让它们现在那里放着吧。

　　毕竟，若是现在的事情，一个处理不好的话，又是一个活生生的生命啊。

　　张郎如是想到。

　　所以，他现在要和张燕展开一段对话，一段好好的人生探讨。

　　这也是他第一次用自己的方式来拯救人。

　　毕竟是一条生命，纵然张郎不是什么圣贤，但是也属于心地善良的人，自然不会无视张燕就这么死去。

　　他要和她好好的谈论一下，用自己的知识。

　　他也想看一下，自己在这个世界上，从车祸之后活过来四年了，这四年当中，自己到底是有什么样的进步。

　　若是没有进步的话，那么就会让安琪儿失望了。

　　而苏幕遮听到张郎的问话之后，差点儿是咬到舌头。

　　我次奥，要不要这么刺激。

　　人家一个想自杀的人，你竟然不去安慰人家，询问人家，要如何自杀？

　　张燕也是微微愣神，说实话，张郎的表现，实在是和自己的了解的大相径庭。

　　明明之前他还是一个劲儿的安慰自己，和自己说好话，但是转眼之间，为什么要顺着自己的意思了？

　　难道说，张郎是一个薄情寡义的人，又或者是说，之前他安慰自己的话，纯粹是装的？

　　虽然想到了死，可是在张燕看来，生命仍然是非常重要的事情。

　　可是，张郎竟然就在她这个还是活人的人面前，表现出了对生命的蔑视，这如何不让张燕生气。

　　她现在都非常想骂一下张郎了。

　　不过不等张燕开口，张郎倒是先说话了：“你想到了自杀，看来之前我的话，已经起到了效果了。”

　　“……”张燕无奈，她实在是想不到，张郎说的效果，到底是什么效果。

　　“你这算是哪门子效果！有没有这样的混蛋啊。”苏幕遮小声说道，她从来没有想到，张郎竟然还有这么混蛋的时候。

　　这不等于是把人家的伤口揭开，然后往上面撒盐吗？

　　很显然，张燕不想太多的人知道自己的事情，所以苏幕遮也没有第一时间给张燕的亲人打电话什么的。

　　“来，我们继续一下刚才的问题，你想自杀，你要怎么自杀？”张郎微微一笑，双手交叉。

　　“你……不安慰我？”在张燕看来，张郎非常奇怪。

　　明明刚刚他劳心费神的安慰自己，可是转眼之间，就想询问自己怎么死了吗？

　　这人，怎么感觉好像是没安好心啊。

　　“我……”张燕没有说话。

　　不是她不想回答，而是因为张郎已经打断了。

　　“来，我们推理一下。”张郎双手交叉，表情非常的淡定，甚至是还跟着苏幕遮要了一杯水。

　　苏幕遮当然是没有给张郎好脸色，但是确实是倒了一杯水。

　　而其中，也不知道是什么事情，又遵循张郎的吩咐，给张燕也倒了一杯水。

　　“若是你自杀的话，总归是有原因的……其实，我对这个倒是很有研究，以前我也想过自杀。”张郎侃侃而谈，毫不犹豫的给自己加上了多重身份。

　　不管是张燕，还是说苏幕遮，都没有说话，静静听着。

　　不过心底下，都非常震惊。

　　怎么感觉张郎说自己的事儿的时候，好像是别人的事儿一样。

　　没错，其实两个人的猜测确实没有错，张郎压根儿就没有想过自杀。

　　但是安琪儿当年给他看的书，也没有白看。

　　“一般来说呢，要自杀的话，要么是精神障碍导致自杀，要么是躯体障碍为主的疾病导致自杀……很显然，你都不是。你的精神没有障碍，也没有什么躯体障碍，你的崴脚，当然不算是躯体障碍，只能说是暂时性的障碍。”

　　张郎抿了抿嘴，喝了口水，这样的表现，反而让张燕镇定了下来，至少她在没有听完张郎的话之前，不会做出什么过激的反应了。

　　这也让张郎稍稍松了一口气。

　　有时候，有想自杀的人，都不听别人的劝解。

　　“而你的自杀，好像是第三类种了。”张郎微微一笑，不急不慢，仿佛是再和张燕说一件很平常的事情，“你似乎很喜欢从阴暗面看问题，戒备心理也强……”

　　看着张燕似乎要反对，张郎连忙摆手说道：“别急着反对，刚刚我问了你那么多遍问题，你都没有回答，而且从始至终，基本都是我说话，而你没有说话，已经很说明问题了。”

　　张燕张张嘴，发现自己确实是不反驳不了张郎的话。

　　“不过我看你似乎在如家酒店地位不低，社交能力应该不差，但是你似乎很缺乏归属感。”张郎抿了抿嘴，“若是给你一个离开如家酒店的机会的话，你应该会离开，而不会留下。”

　　张燕张张嘴，一句话也说不出来，因为张郎说的都是对的！

　　而苏幕遮大吃一惊，她怎么也没有想到，张燕竟然还有这样的想法，更可怕的是，张郎怎么知道的？

　　他和张燕，今天算是第一天见面啊。

　　而且自己根本就没有和张郎介绍一下张燕的情况。

　　一切，都是来的那么突然。



　　第615章 奇怪的治疗方法

　　“另外，你能够在如家酒店做事儿，看来你适应能力一点儿不差。”张郎的话，好像是在夸奖张燕，但是接着话锋立刻一转。

　　“你很缺乏理性的生活态度，多半张燕小姐你还倾向于自暴自弃，不能忍受生活中的不确定性，正是因为如此，你男朋友再和你说出分手的时候，你立刻就崩溃了。”张郎侃侃而谈。

　　“你说的对，可是这些又能怎样？”张燕的水杯之上，水还是一开始那么多，可以看得出来，她一点儿也没有喝，嗓子很是嘶哑。

　　她现在发现，若是在不是一个心理医生的话，那么肯定是一个可怕的家伙。

　　张郎对自己心理的把控程度，简直就是到了一个可怕的程度。

　　恶魔！

　　张燕内心忽然有了这么一个想法，张郎好像就是一个一眼就看穿自己内心的小恶魔。

　　“哦，这很说明问题啊，这说明张小姐你的人格很不成熟，这才情绪不稳定，所以想自杀……”看着张燕似乎想反驳，张郎连忙摆手。

　　他现在可是知道张燕一开口就和自己说什么问题。

　　无非就是什么“我想自杀就自杀，关你毛事。”

　　或者是说，“我就愿意自杀了，你还碍我事儿呢，赶紧滚。”

　　这些事情都可能发生，而且发生的几率还不低。

　　不过张郎显然不想听到这些事情。

　　“你的思想，无非就是这些，那么我们再说一你，你自杀是为了什么？”张郎深吸了一口气。

　　苏幕遮在一旁这回事儿没有搭腔。

　　她忽然发现，张郎竟然好现实一个侦探一样，把事情抽丝剥茧了。

　　虽然说，这样做不一定是对的，也不一定是好的。

　　但是就好像是可以“饮鸩止渴”一样，把张燕的情绪暂时的稳定住了。

　　现在的张燕，看着张郎的表情，就好像是看到了恶魔一样！

　　那样子，是对张郎的恐惧。

　　别说是张燕了，苏幕遮都觉得自己看着张郎的时候，有一些不寒而栗。

　　这个人太可怕了吧。

　　平时在学校的时候怎么没有看出来。

　　为什么他可以通过一点儿小事情，就把问题的整体，全部都给推理出来？

　　“你自杀，是为了摆脱痛苦，实现精神再生吗？我觉得，你不是。”张郎摇头，根本不用张燕回答，“为了某种目的或信仰牺牲吗？也不是！”

　　张郎的询问，就好像是一把尖锐的刀子，一步一步的，把张燕的伤口给揭开了。

　　直接的揭开，不留一点情面。

　　“你更不是什么追求完美，通过自杀达到自己道德上和人格上的完美，当然，你可以当我这话是在扯淡，我看你自杀，纯粹是自我逃避！”

　　“我没有！没有！我没有！”张燕摇头，声嘶力竭。

　　那样子，就好像是贞子附体一样。

　　本来扎好的头发，现在凌乱的披散开来。

　　若是有人半夜遇到此刻的张燕的话，说不定认为张燕是从下水道或者是马桶之中爬出来的女鬼。

　　苏幕遮看着局面，好像是搞懂了一些什么了。

　　很多人在心理诊所进行心理治疗的时候，心理医生，也会做这样的事情的。

　　那就是，先是让病人的心理，达到崩溃的状态，然后就可以更好的接下来听自己的治疗了。

　　不过苏幕遮从来没有见到过，仅仅是几句话，就把人家弄崩溃的！

　　张郎绝对是故意的，苏幕遮如是想到。

　　她虽然猜到了开始，但是结局显然是没有猜到的了。

　　别说是局外的苏幕遮了，就连张燕也没有想到，接下来，张郎会对自己说这样的话！

　　“呵呵，我们讨论这些毫无意义，来，张燕小姐，你到底是想用什么方法自杀，快告诉我，我挺好奇的。”张郎微微一笑，仿佛是降落人间的恶魔。

　　好吧，虽然现在张郎的内心像是天使一样的纯洁，但是他必须这么做。

　　“啊？”张燕感觉自己的内心都快崩溃了。

　　今天自己到底是遇到了什么样的人。

　　这样的人，真的是自己苏大小姐的男朋友吗？

　　什么是喜怒无常，什么是瞬息万变。

　　从这个男人的身上，就可以看的出来了。

　　这个男人，说了那么多，难道就说，她纯粹是为了找乐子，而不是开导自己？

　　甚至到了这个时候，张燕很像把手扯住张郎的头发，发狠的问道：“你为什么不安慰我，为什么！”

　　当然，这种事情怎么也不可能发生。

　　崴脚之后的张燕，显然不是张郎的对手。

　　苏幕遮感觉自己若是再继续听张郎说的话的话，也要自杀了。

　　天啊，这个张郎，到底是什么人？

　　为什么会这么玩弄女人的感情！

　　不对，是女人的思想。

　　不管张燕的事情怎么样，这件事结束之后，她也要拉着张郎问一个遍。

　　反正今天晚上的聚会，多半是要错过了。

　　弄了半天之后，张燕发现，这好像不是张郎故意在忽悠自己，他好像是真的想听自己到底是怎么自杀，所以呢喃半天，还是说了。

　　“割腕。”张燕说出口的时候，莫名的有些轻松。

　　她甚至是非常想让张郎知道，自己是怎么死的。

　　这个和恶魔一样的男人。

　　“哎呀呀，割腕好啊！”张郎点头称赞。

　　苏幕遮在一旁翻白眼，你到底是来“劝架”的，还是来“找打”的？

　　不过张郎话锋一转，“张燕小姐，你知不知道啊，割腕的时候会比较痛，心里压力大，而且九十的人不知道正确位置和深度，白白留下伤痕……”

　　“而且你不知道啊，想在自己身上划足够深的伤口，是一件非常容易半途而废的事情需要很大的耐心和毅力还有专业知识……”

　　“对了，张燕小姐你有血友病吗？”张郎忽然问道。

　　“没有。”张燕冷声，张郎这个时候好像是在让自己还害怕。

　　“哎呀呀，那可糟糕了，没有血友病，那么张燕小姐你的血自凝能力肯定不错，若是割腕，大部分的伤口都容易出现自我结痂而止血，需要在原来伤口上再割一次。”

　　“我不怕疼！”张燕咬牙狠心说道。

　　“哦哦，若是张小姐不怕疼的话，可以选择。不过我倒是听说大多数割腕的下场是由于失血过多出现昏迷，血在昏迷后出现结痂，死没死成……大脑由于缺血成了植物人。”张郎嘴巴没有因为张燕狠狠瞪自己而停止说话。

　　“你……”张燕气得牙痒痒，她虽然不知道张郎说的到底是不是真的，但是感觉很厉害的样子，多半有点儿根据吧。

　　这下她对割腕倒是没有多少心思了。

　　“不割腕了，我决定喝安眠药。”张燕非常愤恨的说道。

　　“啧啧，张严小姐，你难道不知道吃安眠药最难受了吗？安眠药会在张燕小姐进入半睡眠状态下出现胃部刺激而引发呕吐。那个时候，你会因为神经被麻痹，不能动弹，呕吐液体会进入肺部和鼻腔，引起巨大的呼吸痛苦和肺部灼烧感，人不能动，却要受煎熬……啧啧。”

　　“我要喝毒药！”

　　“这个张小姐啊，毒药这个东西……”

　　张郎说了一会儿，听着张燕的脸都绿了。

　　“我要电死我自己，我要摸电门。”张燕再次说了一个东西。

　　“哦哦，我听咱们电工厂的人说，有一些工人有时常常被电击而致死，但有时又奇迹般的活过来了……”

　　“我要切腹……”

　　然后，张郎就从一系列死的方法之下，和张燕剖析了原因。

　　张郎的话没有继续下去，因为张燕已经快崩溃了。

　　别说是张燕崩溃了，连苏幕遮都崩溃了。

　　她就搞不明白了，为什么张郎会知道这些乱七八糟的事情。

　　难道说，张郎专门研究怎么杀人吗？

　　不过，听着张郎的话，苏幕遮终于是拨开云雾见青天一样，终于知道了张郎到底是要怎么劝张燕了。

　　原来是这样啊。

　　让张燕产生畏惧的心理之后，就不去想什么自杀的事情了。

　　不得不说，这个样子，看来很有效果，至少现在的张燕是在考虑着别的事情，而不是考虑什么自杀的事情了。

　　“我不跳楼，不切腹，不喝安眠药，不上吊，不投水，不枪杀了，我要绝食！”说完这话之后，张燕甚至是有一些洋洋自得。

　　她觉得，自己终于是找到了一个张郎绝对是解决不了的事情了。

　　若是绝食的话，绝对是不会出现什么张郎之前说过的服毒，上吊，会漏出舌头或者会呕吐什么的，也不会像电机一样，还不一定电死，活下来就残废的事情了。

　　甚至是找打了这个方法之后，张燕有一些小得意，本身的心情也是好了不少。

　　当发现张郎真的没有第一时间就回答，好像是很苦恼的时候，张燕差点儿就笑了。

　　若非现在苏幕遮在场，张燕肯定会笑出来。

　　如今张燕很想洋洋自得的说一声，“看，怎么样，你说不出来了吧，哈哈，还自称什么心理学大师！还不是被我难住了。”

　　“怎么样，这下我死定了吧？”张燕说话的时候，略微带着一些得意。

　　这搞得张郎有些不明白了。

　　为什么自杀还能够让人得意？

　　他当然不知道，张燕以为这回儿难道张郎了。

　　“不是，我只是觉得，你怎么会认为绝食就会死人？我还没见过绝食而死的！而且你不知道啊，没死的都属于减肥！”张郎边说着，边拿某个哲学家绝食二十多天之后，仿佛脱胎换骨，神采奕奕的事情和张燕说了一下。

　　然后，张燕就举手投降了。

　　“你赢了，我不自杀了。”



　　第616章 被怀疑的心理老师

　　苏幕遮听了之后舒缓了一口气。

　　好吧，虽然说张郎用的方法在过程中，经历过很多险象环生的事情。

　　甚至苏幕遮已经知道了，先前之所以张燕想自杀，不过是张郎把张燕的崩溃情绪给积累到了一定程度。

　　然后，到了这种程度之后，再次通过说教的方式，把她的积累到一定程度的情绪，释放出来。

　　这样一进一出，就造成了很不错的效果了。

　　起码，现在但从苏幕遮的角度来看，根本就从张燕的眼睛当中看不出任何的颓败之色。

　　这至少说明，张燕已经是从那种完全没有活下去的希望之中的状态之中缓过来了。

　　现在的张燕，到好像是一个非常想给老师出题，然后把老师难度的学生一样。

　　而这个老师，自然是张郎了。

　　学生，当然是张燕了。

　　看着一脸淡定的张郎，还是一如既往的那种表情，苏幕遮忽然有种感慨。

　　同样是学生，而且同样都是高中之中的人，可以说，在平城一中当中，绝对没有人会像张郎这样，对人的心理把控的这么准确。

　　看来自己看人没有错啊，在张郎的身上，果然是有很多的不平凡的闪光点。

　　当然了，之所以苏幕遮能够知道这么多的事情，还要感谢家族的力量。

　　若非是苏家在平城这个地区家大业大的，苏幕遮也不会了解到这么多的关于张郎的事情。

　　按道理来说，其实张郎的一些事情，在平城地区，属于是私密，或者是机关方面的秘密的事情。

　　一般人肯定是接触不到的。

　　也只有和平城政府交好的人，才能够知道一二。

　　从这一点而倒是可以看出来，其实苏幕遮的父亲，也就是传说之中的苏氏家族的董事长，其实是很会做事儿和很会做人的。

　　若非如此的话，那么现在的苏氏家族，也不可能得到平城地区这么多的支持。

　　当然了，或许更重要的一点儿就是，其实苏氏家族，不仅仅是在平城这个地区，有着这么巨大的影响力，甚至是在平城所在的省市，也有非常巨大的影响力。

　　作为苏家人，苏幕遮知道，如今，平城算是苏氏家族发展的第二中心。

　　没错，就算是第二中心也是这么辉煌了。

　　当然了，苏氏家族发展的真正中心，苏幕遮也是相当的清楚的。

　　毕竟，作为家族之中的第二代领导人，她也是早早的被父亲推上了前台，知道了很多事情，也参与了家族之中的很多决策。

　　这就是家族企业和一些请高管CEO的企业的根本差距。

　　在家族企业当中，优秀的家族成员，不管是年龄大小，多多少少的，都会借着家族企业的优势，早早的参与一下企业当中的事情。

　　这对于企业和家族成员来说，其实都是一个双赢的事情。

　　一来，你家族成员当中，早早参与一下家族企业的实习，或者是称之为早早的锻炼的事情，可以让你在以后的工作过程和领导过程当中，更加明白自己的分工。

　　这样的话，避免以后你刚刚进入企业，就进入了领导岗位，而进行胡来。

　　第二个方面，则是，这样的话，家族之中的前一代的管理层的人员，也能够更好的筛选适合管理的家族子弟。

　　没错，就算是你这一代管理层的家族人员非常的优秀，但是你不能够保证，下一代的管理层的人员，还是这么优秀。

　　或许聘请优秀的专业企业管理人员，已经成了如今华国企业或者还是说产业进一步进行了产业升级之后的发展方向了。

　　不过，苏家还是秉承着家族企业的原则。

　　而苏幕遮，就是这一代家族企业管理人员当中的最优秀的人。

　　是的，这已经成为定论了。

　　第二代苏氏家族的发展，就是以苏幕遮为核心的。

　　这已经是板上钉的事情了，若非是发生重大的事情的话，绝对是不会再发生变动了。

　　不过，不得不说，苏氏家族的人，看人还是非常准的。

　　起码，他们能够在十年之前，就早早的确定一下下一代的领导团体。

　　这样的话，就能够让苏氏家族，更加平稳的过度和运行了。

　　毕竟，前面，有第一代领导体系的保护，后面，因为有了人脉以及能力的培养之后，苏氏家族的第二代领导人员，自然也是有了自己独当一面的能力了。

　　当然，这些事情自然不是苏幕遮想到的。

　　现在苏幕遮之所以要想自己家族的事情，是为了在未来的时候，就要给家族打下一些基础。

　　而张郎，自然是能够入得了苏幕遮“法眼”的人。

　　好吧，张郎绝对是不知道，因为自己一些处理事情的手法，竟然被苏大小姐当成以后良好的家臣来看了。

　　而且苏大小姐也绝对是不会想到，张郎会对加入自己家族的事情产生怀疑。

　　这一切是后话了……

　　接下来，苏幕遮小姐崩溃了。

　　和苏幕遮小姐一起崩溃的其实还有张燕。

　　不过张燕是第一个崩溃的。

　　因为张郎，接下来做的事情，用她们两个当事人的话来说，简直就是得了便宜还卖乖啊。

　　不，甚至是刚刚把一个人治好，然后就又把这个人给砍伤了，甚至是杀死了。

　　“哎呀呀，别呀，我还没有说完呢，你怎么就这么放弃了呢？来来来，我给你再介绍一下其他的自杀方法。”张郎一脸意犹未尽，根本就没有管苏幕遮越来越黑的脸，以及张燕那好像是被玩坏的表情。

　　“虽然你之前说的自杀方法，根本就不值一提，但是呢，经过我多年的研究，我发现了很多自杀方法，还是很有效的，例如一氧化碳，这个呼吸的时候，你全身没有力气，应该时间不长，就会直接挂掉了……嗯，另外还有这个，刎颈自杀，这个也很快，呼吸方面的东西啊；还有这个……”张郎啧啧有声。

　　苏幕遮有些崩溃了。

　　天啊，你存心是来搅局的吗？

　　苏幕遮从来没有像今天这么纠结过。

　　按照苏幕遮的想法来看的话，那就是恨不得把张郎给掐死。

　　活了十五年了，苏幕遮从来没有哪一天，像今天这样，迫不及待的想把一个人给弄死。

　　若非是张郎是一个活生生的大活人的话，苏幕遮早就抑制不住自己内心的怒火，直接是把这个人给搞死了。

　　特么的，直接是忍不了啊，张郎这纯粹是在玩弄一个人的内心啊。

　　没错现在张燕可以说也是相当的愤怒。

　　她从来也没有今天这样的心情。

　　今天她算是见识到了，什么叫做一个人把另一个人的心思，玩弄于鼓掌之间了。

　　这个张郎，难不成是一个混蛋？

　　若不是混蛋的话，他怎么会把自己整的不上不下的呢？

　　可是，另一个声音，又告诉张燕了，张郎并不是一个混蛋，若非是张郎说了那些话的话，那么现在的张燕，是处在崩溃边缘了。

　　不过，她很是不甘心。

　　她不想看着自己的所有的心思，就被张郎这样捉弄过来，捉弄过去。

　　而且是一而再，再而三的。

　　一开始安慰自己，接下来又让自己自杀，接下来还要安慰自己，再接下来，又要自己自杀。

　　这样的人，不就是传说之中很会玩弄女人感情的人吗？

　　可是这样的人，为什么会被小姐抬过来安慰自己？

　　张燕作为一个在苏氏家族一个混的不错的高层人员，其实也是明白很多家族当中的事情的。

　　例如，在家族内部已经传开了，这个小姑娘，也就是苏幕遮，以后会成为苏氏家族之中的第二代继承人。

　　因为对于自己家的苏董事长非常佩服，所以对于董事长确定的继承人，大家也都是有着自己的想法的。

　　不过这个想法，基本上都是积极的想法。

　　毕竟，上一代领导人非常优秀，而在一次员工大会之上，上一代的领导人，竟然说下一代的领导人也是非常优秀，甚至是比自己更加优秀。

　　这样的话，大家的心思也不免是活络了起来。

　　苏董事长执掌了苏氏家族三十年，现在苏氏家族的规模已经是变大了一倍。

　　若是说这个比董事长更加游戏的人上台之后，那么苏氏家族的规模，会变成什么样子？

　　未来的发展前景，会变成什么样子？

　　是不是说，在苏氏家族旗下的几个子公司，都会顺利的在魔都或者是其它的地方上市？

　　不过这些都是看不着的事情。

　　毕竟，就算是苏幕遮要继承苏氏家族，也得受益是十年之后的事情。

　　现在真正关心苏幕遮的人，不过是一些苏氏家族之中的老成员或者是说新成员。

　　这些人，可以在十年之后，依然在苏氏家族之中工作，或者是说在苏氏家族之中得到分红和受益。

　　而之所以张燕会想到这些事情，那是因为，她觉得，按照苏幕遮的聪明才智来说，不会无缘无故的，就把自己的生命，交给随随便便的一个人。

　　当然了，张燕不知道，这次，确实是苏幕遮随随便便就把她交给了一个随便的人。

　　现在苏幕遮都搞不懂，张郎到底是怎么想了。

　　明明都可以顺利的结束了，可以给这次的事情，画上一个成功的休止符了，为什么张郎还要多此一举的，继续打击张燕？

　　难道说，这个小子有什么心理方面的疾病？

　　或者是说，张郎在人格方面有缺陷？

　　一时之间，张郎被重点怀疑了。



　　第617章 记忆碎片

　　当然了，作为当事人，张郎当然是不会知道，堂堂张大才子，竟然被人怀疑了人品了。

　　“等等，张大才子这名字，怎么感觉莫名的熟悉？”

　　张郎一边思考着张燕这个病情的对策，一边是想着脑海之中忽然冒出来的事情。

　　这个名字，不是无缘无故冒出来的，而是忽然就在自己脑袋之中灵光一闪的时候冒出来的。

　　刚刚他在分析张燕的时候，一直是用无病之呻吟，或者是说，典型的“傲娇女”之类的来分析。

　　这样的东西，可以算是张燕的外号了。

　　那么张郎就怀疑了，是不是自己以前也有过什么外号呢？

　　所以，“张大才子”这四个大字，忽然就这么硬生生的进入脑海之中了。

　　与自己出院时候，医生描述的不一样。

　　自己在记忆觉醒的时候，并没有出现很痛苦的情况，也没有出现过类似于头疼欲裂的情况。

　　这个张大才子到底是什么事情？

　　所以一时之间，张郎倒是没有注意到，其实张燕已经询问自己话了。

　　他现在更加专注于自己的脑海之中冒出来的记忆。

　　没错，按照张郎的话来说，更重要的，其实并不是张燕的性命，而是自己的记忆。

　　倒不是说性命这个的东西不重要。

　　相反，张郎觉得，人的生命，其实是一生之中最宝贵的事情，也是这个世界上最宝贵的事情。

　　之所以张郎没有觉得张燕的生命比自己的事情重要。

　　一来，是因为，张燕毕竟是一个外人，不过是今天刚刚认识而已。

　　之所以说今天张郎花费了那么大的力气，浪费了那么多的时间，还有就是浪费了那么多的口水来和张燕说道理。

　　甚至是张郎已经布置了一个局，那就是让张燕连续崩溃三次之后，锻炼一下自己抗打击能力，来巩固一下张燕的心理疾病。

　　可是到了现在，张郎发现自己脑海之中竟然出现了别的东西的时候，他瞬间就改变了主意。

　　他要以自己的事情为主。

　　按照常理来说，张郎其实就是那种，非常自我为中心的人。

　　若是说，这个世界上，谁最重要的话，那么张郎会毫不犹豫的回答说，“最重要的人，第一个是苏幕遮，第二个则是我张郎。”

　　“除此以外，其余人的生，还是死，都不是我说了算了。”

　　张郎认为，若是自己正好遇到，正好力所能及的话，那么有些事情自己会插手的，若是自己不能够“力所能及”的话，那么就不会去施加援手了。

　　毕竟，华国的人民千千万万，每一个人都有每一个人的难处，每一个家子，都有每一家子难念的经书。

　　张郎并不是什么圣人，也不是什么孔子老子孙子之类的大圣贤。

　　他不可能管得了那么多的事情。

　　毕竟，在这个世界上，好好的活着，其实也已经是一件非常不容易的事情了。

　　于是，张郎现在更加关心的，其实是自己的记忆的事情。

　　这个记忆来的非常的蹊跷。

　　按照常理来说的话，就是一个记忆碎片而已。

　　但是为什么平时自己那么努力的回想失忆之前的事情，可是就是想不起一点儿东西来，但是今天不过是灵光一闪，就想起了一些事情来了呢？

　　张郎经过推理之后，发现或许是与张燕的事情有关。

　　毕竟，今天若非是正好遇到张燕崴脚了，还有精神崩溃了的话，那么张郎记忆之中的“正骨内经”，还有一些其他的小记忆，也不会冒出来。

　　若非是有一些记忆串联起了张郎度过的心理辅导还有心理治疗方面的书籍的话，那么今天的张郎，在给张燕治疗的时候，也不会那么轻松。

　　毕竟，一个人的内心是相当的复杂的。

　　更何况，一千个人，其实是有一千个不同的内心的。

　　每一个人的情况，肯定是不会和前一个人相同的。

　　也正是因为如此，其实心理治疗是相当困难的。

　　但是在根本就不了解张燕的情况之下，张郎依然是能够用语言的魅力，对她进行诊断和治疗，多亏了记忆之中的碎片了。

　　那些碎片，很好的把张郎在住院时间当中，读过的那些心理方面的书籍，很好的整合在了一起。

　　让张郎有了一种融会贯通，海纳百川的感觉。

　　若非如此的话先前绝对是不敢打百分之百的包票，来治疗张燕，肯定是直接给医院的人打电话，把张燕松紧神经病医院去了。

　　那里才是治疗精神方便疾病的最好的地方。

　　但是张郎之所以有信心，就是在自己脑海之中，先前除了冒出了一个关于这方便的一些记忆碎片。

　　但是，这些记忆还是有很多奇怪的地方的。

　　例如，这些明明自己都懂的心理方面的医学记忆，竟然自己回忆的时候，什么都想不起来。

　　这就好像是你会做一个数学题了，但是这个数学题的原理是什么，为什么这样做，其实你一点儿也不懂的。

　　这就好像是你意思理解了，不过不会表达而已。

　　方才张郎就是这种感觉。

　　可是自从这一个“张大才子”的记忆碎片出现之后，一切就都不同了。

　　甚至是，张郎在这个记忆之中，产生了那种扑面而来的熟悉的感觉。

　　这种感觉，就好像是曾经自己真的叫这个名字一样。

　　不过，张郎从脑海之中，仔细的回忆了一下之后，发现这个记忆，也就这样了，一点儿也没有其他别的自己可以挖掘的地方了。

　　自己的这个记忆当中，竟然发现，除了这“张大才子”这四个字意外，竟然没有被的字了。

　　这也就是说，其实在自己的记忆当中，没有其他方面的词语了……

　　这个记忆，也不过是一个片段而已！

　　天啊，这是何等坑爹的地方，张郎沉默了这么长时间，就在思考这个问题。

　　不过，在张郎看来，这并不是毫无意义的事情。

　　至少，若是自己拿这个记忆，询问一下安琪儿的话，安琪儿或许是会给自己答案的。

　　毕竟，她一直是自己车祸之后，唯一一个陪伴着自己的女生。

　　至于自己以前认识的人，到底是谁，或者是和自己发生过什么事情，虽然也很重要，但是至少这个阶段，自己并不能够和他们相见了，也不能够和以前一样对话了。

　　但是，安琪儿一定知道这些事情。

　　但是自己和安琪儿询问这些事情的话，她会告诉自己吗？

　　张郎不知道，因为，从张郎一直失去记忆开始，似乎关于张郎以前到底是什么样的人，或者是说张郎还有什么亲人，诸如父母，哥哥，妹妹，弟弟，姐姐之类的事情，安琪儿从来没有告诉过自己。

　　仿佛是这个世界上，只有安琪儿是自己的亲人一样。

　　当然了，或许安琪儿不告诉自己那就是还有一种可能。

　　自己并没有类似于父母，哥哥，妹妹，弟弟，姐姐之类的亲人。

　　而安琪儿，或许就是这个世界上，为数不多的亲人了。

　　这是一个相当可怕的结局。

　　虽然是说，一直和安琪儿一起生活，张郎并没有经历过什么孤独的事情，或者是类似于孤儿一样的事情。

　　但是他的内心，其实是可怕孤单的。

　　他一直认为，人其实是一个群居动物，并不能够单独出来，自己去什么深山老林之中的生活。

　　那样的话，人就不是人了，而是和普通的动物没有什么区别了。

　　“张郎！”苏幕遮看到张郎面部之上，表情阴晴不定，仿佛是想到了什么可怕的事情一般，连忙出言提醒。

　　不仅仅是张燕很重要，张郎其实也是很重要的一个人。

　　张燕是苏幕遮现在公司之中的员工，而在苏大小姐看来，张郎无疑就是十年之后，自己公司之中的员工。

　　“啊？怎么了，发生什么事情了？”张郎骤然从自我记忆之中的事情出来，冒了一身冷汗。

　　“你……”苏幕遮对于在张郎身上到底是发生了什么事情，当然很好奇，但是现阶段，肯定不是问这个的好时机。

　　所以她连忙岔开话题：“张燕刚刚由问题询问你的，只是你好像已经是神游物外了。”

　　好吧，苏幕遮承认，自己引开话题的水平非常的烂。

　　刚才张燕确实是询问问题了，不过这个问题，在她看来相当的愚蠢，她竟然问张郎到底还有什么自杀的好方法！

　　“呃，什么问题，张燕小姐你说。”张郎听了苏幕遮的话之后，反而是镇定了下来。

　　记忆这种事情，能够回忆起来就回忆起来，回忆不起来，在张郎看来，虽然很是遗憾，但是也不是那么非常必要的事情。

　　现在自己有了安琪儿了，以前的人，就等于说是缘分尽了吧。

　　好吧，他的内心，现在还是相当的不甘心的。

　　张燕咬咬嘴唇，她实在是搞不懂这个叫做张郎的人，为什么先前那么睿智，现在却变得和一个孩子一样平凡了。

　　“我确实有问题，你先前告诉我，还有一个自杀的好办法，不知道到底是什么，我很想知道。”张燕如是说道。

　　张燕也不知道到底是自己在开导张郎，还是说张郎在开导自己。

　　反正，两个人如今好像是有一些同病相怜了。

　　“啊，这个呀，很简单啊，用氰化钾啊。”张郎见怪不怪的说道。

　　“……”张燕看着张郎的眼神，有些尴尬，怎么张郎的眼神，看自己好像是看白痴一样。

　　氰化钾，这是什么东西？



　　第618章 学霸不如学渣

　　“呃，那个，冒昧问一下，氰化钾是什么东西？”张燕有些不知所以然。

　　若是说一氧化碳的话，她还知道，可是氰化钾这个东西，她还真是说不出来了。

　　“……”稍微沉默了一会儿，苏幕遮看着张郎没有说话，也紧接着说道，“其实我也想知道，氰化钾到底是一个什么东西……”

　　好吧，说完之后，苏幕遮都有一些不好意思了。

　　不过这些事情，在苏幕遮看来，也是没有办法的事情。

　　谁让张郎知道的事情这么渊博呢！

　　没错，这一切的事情的源头，都要归结到张郎的身上。

　　若非是张郎本人的知识非常丰富，丰富到了连她这个平时在学校之中考试都是级部前十的学生，都没有法相比较的话，那么苏幕遮也不会这么尴尬。

　　是的，现在苏幕遮纯粹是有一些尴尬。

　　毕竟，若是你见到一个，平时学习的时候不如你，而且考试的时候也是从来没有考过你的学生。

　　结果一到了社会上之后，你发现你学到的东西，其实是一点儿用都没有。

　　反而是那个学习不好的学生，懂得社会上的人情往来，或者是其他的东西非常多，非常的实用。

　　这样的话，你就会产生一种心理落差。

　　这种心理落差，让苏幕遮竟然一时之间无法理解。

　　没错，她就是无法理解。

　　要知道，她现在可以说是平城一中高一最优秀的人。

　　其实，苏幕遮还有很多大家都不知道的事情。

　　在普通的学生假期之中都参加游戏或者是玩耍，亦或者是其他的旅游之类的事情的时候，苏幕遮一直是被苏家，作为一个优秀的继承人培养着。

　　所以在大家都休息的日子当中，苏幕遮依旧是学习，或者是做着一些其他的，对于大多数人来说，都是非常辛苦的，或者是说，不可思议的事情。

　　诸如学习上层社会当中的各种礼仪，又或者是说，来到平城的公司或者是其他地方的苏氏集团门下的子公司之中，开始参加会议进行学习等等。

　　当然了，更多时候，其实苏幕遮也是在学习其他东西的过程当中度过的。

　　诸如去米国接受最好的老师的指导，或者是去英伦帝国接受皇室家族的学习。

　　甚至是还去过澳洲，非洲等等诸多国家。

　　苏幕遮自认为，自己已经是相当的努力了。

　　可以说，单单是说自己优秀不优秀的方面，应该是属于非常优秀的了。

　　但是为什么今天在很多事情的处理上面，反而是不如张郎这个平时班级当中的“差生”？

　　是的，张郎在苏幕遮的眼睛当中，其实和差生没有什么区别的。

　　虽然说，张郎在二部之中，是倒数第几的名词，但是放在普通的级部当中，其实也是班级前十的存在。

　　之所以会在二部的排名这么靠后，只能够说这里的人都太变态了。

　　每一个人都是学霸级别的人物。

　　但是，学霸其实也是有高级学霸和低级学霸的区别了。

　　若是按照平城一中学习成绩的分类的话，那么苏幕遮应该算得上是超级学霸。

　　没办法，其实按照平城一中的历史来说，出现了苏幕遮这样一个人物，也是相当的惊人的。

　　因为在平城一中的历史之上，尤其是在试验部当中，从来就没有出现过有一个人的成绩，可以一直在前十之中存在着。

　　要知道，成绩越是往上走，越是学习好，那么你的提升空间，就越小。

　　这并不是多么不常见的事情，相反，这种事情在哪一个高中都会发生，而且都是这样。

　　但是苏幕遮偏偏就保持住了。

　　毕竟，考试这么充满了随机性的东西，苏幕遮竟然可以一直在前十左右的名词当中，稳定的保持下去。

　　这已经是相当困难的了。

　　虽然平时的时候谦逊有礼，但是苏幕遮其实也是有一些小小的骄傲的。

　　毕竟，自己做到了一直在前十之中保持下去的事情，等于说是创造了平城一中的历史。

　　别看刚刚开学三个月的时间，可是在平城一中的试验部，也就是说第二级部，已经是进行了不下十次的考试了。

　　在这些考试当中，苏幕遮的成绩，一直是非常的骄人。

　　而且大部分时间，甚至就是二十一班的第一名。

　　只有几次的时候，是第二，第三，或者是第四，但是从来都没有出过班级之中的前五名。

　　当然了，这也是正常的事情，毕竟，平城一中的试验部，其实就只有四个班而已。

　　而且这四个班级当中，两个文科班，两个理科班。

　　若是你的考试成绩，要在前十之中保持下去的话，那么在班级之中的排名，一定不能够低于第五名的。

　　要不然的话，基本上是没有可能保持在前十名的。

　　可以说，苏幕遮自认为经历了这么多老师的教导，不管是国内的还是外国的，总之都是一些顶级名师。

　　但是这些老师教导的事情，今天竟然遇到了一个自己不知道的事情了。

　　例如这个氰化钾。

　　苏幕遮知道，这是化学上的东西，但是因为学文科，所以没有接触过这方面的事情，自然就不知道了。

　　不过自己不知道，为什么张郎会知道呢？

　　而且还有一个神奇的事情就是，张郎竟然还知道一些可以说是稀奇古怪的事情了。

　　例如怎么自杀之类的事情。

　　坑爹啊，这些事情，不管事说华国的老师还是说外国的老师，绝对是不会教你的。

　　但是张郎为什么好像是什么东西都懂得一样呢？

　　这样苏幕遮稍稍有一些泄气。

　　那就是，好像是自己一直接受的教育，没有张郎全面一样。

　　当然了，若是张郎知道了苏幕遮的想法，一定会非常高兴的。

　　“你接受的当然是没有我学的全面了，要知道，我学到的东西，都是安琪儿交给我的，自然是比老师讲课的时候讲的要全面的多。”

　　不过这些事情张郎无从知道。

　　他甚至是不知道，苏幕遮竟然对自己产生了所谓的“嫉妒心理”。

　　没错，苏幕遮嫉妒了，嫉妒张郎竟然有着这么丰富的知识量。

　　“你们怎么这事情都不知道？”张郎一说完就后悔了。

　　他发现两个女生，每一个人都是一副恨不得吃了自己的表情。

　　张燕的还好一点儿，她毕竟是一个寻求自己帮助的人。

　　可是苏幕遮的表情，没有丝毫的能够缓解的余地。

　　看那个样子，仿佛是恨不得咬上自己几口。

　　自己什么时候招惹苏幕遮了？

　　张郎觉得自己一直是一个很低调的人啊。

　　当然了，张郎不会知道，之所以惹上苏幕遮，那是因为，张郎让苏幕遮产生了一种学霸不如学渣的感觉。

　　这种感觉，让苏幕遮相当的抑郁。

　　这简直就是坑爹的事情啊。

　　为什么一个学渣都知道的事情，她堂堂苏校花，苏学霸都不知道？

　　看着两个女生不善的目光，张郎连忙岔开话题。

　　他怕被两个女生打。

　　“咳咳，这个不是重点，其实也不是什么大不了的事情，氰化钾就是白色结晶或粉末，易潮解，有氰化氢气味，你们知不知道氰化氢气味？算了……”

　　张郎说着说着话，不知不觉就开始卖弄了起来，发现苏幕遮看着自己的样子，不像是什么虚心好学的样子，仿佛是恨不得杀自己而后快，连忙转口。

　　“总之呢，这其实是一个杀人灭口必备良药，一滴即致死，立马见效，效果嗷嗷好。味道嘛，跟你们喝的杏仁露差不多，基本上就是这样子。”张郎说完之后，常常舒了一口气。

　　总算是说完了，这两个小妮子到底是怎么了，一副不情不愿的样子。

　　不，好像就是深闺怨妇一样。

　　不过一般的深闺怨妇，是渴望自己情郎回归而已，而苏幕遮这个深闺怨妇，是要把自己这个“情郎”给砍死。

　　若是说现在眼神可以杀人的话，那么苏幕遮的眼神，一定把自己给砍死千百遍了。

　　张郎如是想到。

　　张燕抿抿嘴唇，“好，我就用氰化钾自杀！”

　　“啊？你……你怎么……还有你张郎，你怎么……”苏幕遮问了两句“你怎么”，其实并不是问的一个人。

　　她实在是搞不懂啊。

　　首先为什么张燕忽然改口了，她不是说自己心情好了吗？

　　还有为什么张郎忽然就不帮助张燕这个人了。

　　难道是说，因为什么原因，张郎忽然放弃了？

　　或者是说，张郎仅仅是觉得，这样做很好玩而已，所以就和张燕玩了几次这样的事情？

　　张郎总是把张燕搞崩溃之后，又给她希望，然后又把张燕给搞崩溃了。

　　最后，又给了她希望。

　　现在这算是什么？

　　就仿佛是张郎再次亲手把自己给张燕好不容易建立起来的自信，又给毁灭掉了。

　　这个男人难道说是恶魔吗？

　　苏幕遮不知道，其实之前张燕已经这么思考张郎了。

　　“等等，我还没有说完呢。”张郎咳嗽两声。

　　张燕都翻白眼了。

　　一听就知道坏了。

　　先前好几个理由都被张郎无情的用咳嗽反驳了。

　　“张燕小姐，其实很多人以为这东西不错。事实上啊，这个东西只要一点点，就会引起舌部烧伤和气管收缩。由于气管收缩，人会产生巨大的痛苦，口眼歪斜，流涎，然后会发出极其惨烈的尖叫声……”

　　“别说了，别说了，我不用这个了。”张燕的脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“等等，你听我说完，其实不是人想叫，而是气管收缩，呼吸发出的声音。”张郎很想解释一下。

　　“我不听我不听，你这个恶魔！”

　　“你这个学渣！”

　　张燕和苏幕遮分别对张郎做了评价。



　　第619章 心理完了还有身体

　　“哎？”张郎倒是没有想到，两个女生为什么会同时骂自己。

　　没错，张郎觉得两个人同时骂自己的事情非常奇怪。

　　其实，在昨晚这些事情之后，张郎都做好了被骂的准备了。

　　毕竟，不是每一个人都喜欢被男生调戏的，尤其是优秀的女生。

　　她们更想自我掌控主动权，而不是把主动权交给男生。

　　甚至是对于一些优秀的女生来说，掌握主动权，会让她们更加舒心。

　　这里说的主动权，不仅仅是指的是在话语之上的主动权，还有在一些生活细节之上的主动权。

　　张郎对这样的女生其实很熟悉。

　　毕竟，这样的女生，其实是有很多的，而且张郎还见到过很多个。

　　更重要的是，张郎就和这个人一直在同居。

　　这个非常强势的人，就是安琪儿。

　　当然了，安琪儿虽然强势，但是实际上，还是很多事情都为张郎着想的。

　　并不会一味的要求自己强势而忘记很多的东西，或者是抛弃很多的东西。

　　例如，偶尔安琪儿也会为了张郎，稍微抛弃自己的原则等等。

　　所以，看到苏幕遮和张燕这个样子，张郎倒是多少能够理解。

　　其实张郎不知道，他的分析，虽然不能够完全说是错误的，但是至少有百分之八十以上是错误的。

　　至少，不管是苏幕遮，还是说张燕，其实都并不是什么非常强势的人。

　　之所以今天会表现出来让人感觉类似于很强势的感觉，那是因为，张郎的表现，太过于华丽了。

　　正是因为张郎在智慧甚至是在生活其他经历方面表现出来的咄咄逼人，所以才会让苏幕遮如此的失态。

　　张燕倒是好一些。

　　虽然说，她被张郎整过来整过去，不说生气是不可能的。

　　但是她也知道，其实张郎这么做，完全是为了自己好。

　　而且，经过了这几次心理上的大起大落，张燕觉得，自己生活应该会往更好的方向发展才对。

　　而且也正是因为如此，张燕觉得，自己猜应该更加珍惜现在的生活。

　　而不是一味的去逃避，一味的去恐惧现实。

　　所以，张燕对张郎虽然说，是小小的有一些愤恨。

　　毕竟，不管是对哪一个花季的女孩子，张郎做的事情，都会让她们非常气愤的。

　　你怎么也不会想到，一个男孩子，在根本就不认识你，不了解你的情况之下，竟然会对你的心理，把握的那么清楚。

　　甚至就好像是从一开始，和你一起生活，和你一起玩耍，一直是青梅竹马，两小无猜一样。

　　这样的人，真的是非常的可怕。

　　甚至是现在被张郎看到，张燕心中都生出一种，自己没有穿衣服的感觉。

　　这种感觉，并不是说，身体方面的红果果，而是心灵方面的红果果。

　　张燕觉得自己在张郎面前，心理之上就好像是没有一点儿防线一样。

　　所以，张燕才苦恼。

　　面对着的人，明明是一个比自己还要小很多的孩子啊。

　　虽然张燕具体不知道张郎的年龄，但是想一想，自己公司的苏大小姐的年龄，今年刚刚十五岁。

　　而张郎的年龄，肯定是十五岁或者是十六岁了。

　　而自己今年都已经二十八了。

　　这样的话，算一下，年龄差距足足是十二岁之多。

　　可是自己今天就这样被一个比自己小上一旬的孩子，给拯救了。

　　不过，说到底，到底是一个孩子啊。

　　张燕忽然有一些感叹。

　　不管是说，张郎现在作为一个十五六岁的小孩儿，到底是多么聪明，多么睿智，多么的心灵手巧。

　　可是，从本质上来说，这个年龄段的孩子，其实也就顶多算是一个半大的小孩儿。

　　至少张燕是这么认为。

　　毕竟，方才给自己进行心理治疗的时候，张郎其实有很多机会，在平和的语气当中，让自己好转。

　　可是张郎并没有这么做，反而是对自己多加“调戏”之后，才对自己进行了最后的心灵辅导。

　　虽然这样让张燕感觉稍稍有一些遗憾，不过总体上，还是值得肯定的。

　　毕竟，这基本上是说明了，张郎心思并不是那么的像成年人，至少是保存着童年的天真。

　　不过，很显然，这还是张燕不怎么了解张郎。

　　张郎看到几个人好像是并不想回答自己的问题之后，也就自讨了一个没趣，如此作罢。

　　但是事情并没有结束。

　　毕竟，对张郎来说，张燕的心理治疗，其实还差最后一步的。

　　这一步，说重要也重要，说不重要，也不怎么重要。

　　其实说实话，这最后一步，并不是张郎从心理辅导书上学来的，而是根据自己同居好友安琪儿的话，得到的。

　　“张燕，在这里，我有句话送给你，你好好听着，若是能够记下来，就记下来，记不下来，也要留在心底，留下印象。”张郎站起身，拉过一个板凳坐下，和张燕保持着同样的高度。

　　刚才在地上蹲坐着的时候，简直类似了。

　　为了和张燕更好的沟通，刚刚张郎可是蹲了站，站了坐，坐了又蹲下。

　　现在终于可以稍稍缓一口气了。

　　“你说，不知道有什么话要对我说。”张燕很是好奇。

　　在她看来，张郎不管是再怎么睿智，也不过是一个孩子而已，难道说一个孩子的思想，还要比大人更成熟？

　　当然了，有的时候，大人的思想也是不如孩子的。

　　例如自己先前的思想。

　　其实明明事情可以得到很好的解决，结果呢，自己竟然还是选择自杀的方式，来解决这一个问题。

　　现在回想起来，那个时候的自杀，简直就是多么愚蠢的行为啊。

　　自己不仅仅是为了自己活着，还有自己的母亲，还有自己的妹妹。

　　或者是说，在天有灵的父亲。

　　若是他知道了自己做的这些蠢事之后，不知道会不会对自己进行打骂。

　　不过，在张燕的印象当中，父亲一直是慈爱的形象，或许仅仅是稍稍心疼的责备一下而已。

　　“人生是一场没有彩排的演出，相遇是前世幻灭的缘份，相离也是未来预约的缘起……”张郎的声音悠悠的，说实话，他非常喜欢这句话。

　　毕竟，这是安琪儿在张郎出院的时候，在最苦恼的时候，对张郎说的话。

　　现在，张郎分享给别人。

　　他一直相信，若是快乐自己有一份的话，那么把这份快乐分享给别人，那么自己就拥有了两份的快乐。

　　“戏中旅途的风景，春花夏雨秋叶冬雪，多少初见时的美丽，心动之顷，瞬间便缘生缘灭……”张郎深深吸了一口气。

　　时隔四年，当再次说这话的时候，他已然感觉，一切都没有变，一切，都还是那个时候，自己刚刚睁开眼睛，迷茫着看着激动的双手捧胸，落泪哭泣的安琪儿的时候。

　　那个时候，天还是蓝蓝的，天花板还是白白的，一切，都是那么的安静祥和。

　　自己，也并不很了解，这个世界，到底是什么地方，自己，又到底是谁。

　　自己的名字，严格来说，其实是安琪儿告诉自己的而已。

　　“无论绚丽平淡，终归无常；无过喜怒哀乐，毕竟是戏。让我们用平常心，微笑面对，且歌且行，感恩惜缘，戏里无我，戏外无戏……”张郎说完，深深叹了一口气，“这是当年我最喜欢的人送给我的话，现在我把它送给你，希望你好好珍惜现在的一切，且行且珍惜。”

　　“……谢谢。”沉默了半晌，张燕嘴巴动了动，说道。

　　苏幕遮一时半会儿，倒是没有反应过来。

　　本来，她以为张郎又要说什么不靠谱的话。

　　毕竟，先前在给张燕做一些阶段性的治疗的时候，张郎总是说这说那，搞得自己和张燕两个人差点儿就精神崩溃了。

　　现在张郎倒是一本正经的说好话，苏幕遮发现自己竟然有些小小的不自然。

　　不过张郎送给张燕的这句话，确实是很不错。

　　“用平常心，微笑面对，且歌且行，感恩惜缘，戏里无我，戏外无戏……”这就是这个叫张郎的男人吗？

　　当苏幕遮认为自己已经是非常了解张郎的时候，张郎所做出来的事情，所表现出来的能力，所说出来的话语，那么虚无缥缈。

　　仿佛，这个男人，自己从来就没有揭开过他脸上的神秘面纱。

　　而且随着时间的推移，这个男人身上的东西，自己越来越看不懂了。

　　到底是什么人，塑造了这个男人，到底是什么事情，塑造了张郎这样的性格，还有这么渊博的知识……

　　苏幕遮想不明白。

　　知识她忽然在张郎的话语之中，听懂了，好像事情的起源，都是关于张郎最喜欢的那个人。

　　张郎这样的人会喜欢谁呢？

　　到底是谁？这个人是不是走了，要不然为何张郎对这个人念念不忘呢。

　　当然了，苏幕遮绝对不会知道，这个人到目前为止，一直会在周六周天的时候和张郎“幽会”。

　　也就是说，同居。

　　“你不用谢我，相见就是缘分，这话送给谁都可以。”张郎笑着摇摇头，四年之后，重新时期这句话，依然是有种“朝花夕拾”的感觉，那种淡淡的温馨，淡淡的从容，淡淡的优雅。

　　安琪儿，原来不知不觉在自己心中，已经占据了这么重要的位置。

　　“好了，既然我们的心理方面的治疗结束了，那么开始身体方面的治疗吧，你的脚还很疼吧，干啥站起来？”张郎有些疑惑。

　　“哎呦！”



　　第620章 自我介绍

　　伴随着尖叫声，张燕差点儿就栽倒在地上。

　　张郎眼疾手快，直接是把张燕给扶住了。

　　“张燕小姐，早就和你说了，没给你治疗好脚之前，你别站起来。”张郎略带责备的语气说道。

　　他也是有一些奇怪的，为什么张燕忽然就站起来了？

　　难道是说，她想表示一下，自己是可以站起来的？

　　“别逗了，你的脚还有伤呢。”张郎说完，直接是把张燕给扶住，然后细心的和他说。

　　在她看来，或许是张燕的情绪不稳定，所以才会出现这样的情况的。

　　毕竟，不会有人拿自己的脚来开玩笑的。

　　先前张燕扭到脚腕的时候，脚上嘎嘣一声。

　　那种脆响，不管是说张郎还是说苏幕遮，都能够听到。

　　由此可以知道张燕的脚上的伤势，到底是有多重。

　　当然了，不管是多重，张郎觉得，按照自己脑海之中冒出来的东西，要应付这种东西，真是绰绰有余啊。

　　“啧啧，张郎，没有看出来啊，在学校来的时候你老老实实的，可是到了外边，没有老师管你的地方，你竟然这么肆无忌惮了。”苏幕遮啧啧有声。

　　“啊？什么肆无忌惮啊？”张郎忙着搀扶张燕，一时之间，倒是没有听出来，苏幕遮的话语之中的阴阳怪气。

　　当然了，按照张郎的想法来说，若是听出来的话，绝对不会“坐视不管”，眼瞅着苏幕遮来玷污自己的名声。

　　虽然说，张郎的名声也不值几个钱。

　　但是这至少有外人在啊。

　　你说张燕若是不在这里的话，你随便怎么说我也是可以的。

　　但是张燕在这里，你就应该好好的伺候我！

　　好吧，张郎的内心虽然是这么想的，但是对于着一些话，他绝对是不会说出来的。

　　因为有的时候，张郎喜欢自我进行开导。

　　要不然的话，一天之中遇到这么多的事情，他会被自己的一些想法给压抑到死。

　　明明很想做，却因为某些事情做不了，这才是最让人纠结的事情啊。

　　虽然张郎没有乱想，可是张燕知道自己到底是做了什么事情，而且张郎也对自己做了什么事情。

　　虽然说，这一切的原因，不过是因为张郎帮助自己。

　　可是这样的话，就算是张燕自己说出来，自己都不相信。

　　因为这根本就是不可能的事情啊。

　　或许是刚刚分手的原因。

　　张燕竟然在和张郎手握手，被搀扶到座位上的时候，两腮发烫。

　　“苏幕遮你胡扯什么，赶紧去给我准备一瓶活络油。”张郎说道。

　　虽然说，他能够明确感觉到，自己丹田之内，似乎有传说之中的名字叫做内力的东西，可是这个东西对于张郎来说，实在是太过于微小了。

　　而且按照记忆之中的那些做法，似乎是自己丹田之中的这些内力，或者是称之为真气的东西的含量，增加二十倍的话，那么才能够施展开《正骨内经》。

　　现在的话，多半是弄不出来。

　　“做贼心虚。”苏幕遮撇撇嘴，嘟囔了一句，然后直接是转身打电话去了。

　　看样子，应该是给张郎去弄那什么活络油去了。

　　张燕看着苏幕遮出去之后，脸更是红了。

　　没办法，刚刚尽管是有一些尴尬，可是好歹是三个人相处啊。

　　现在这个情况真是一个很奇怪的情况。

　　两个人竟然莫名其妙的就在一起单独相处了。

　　虽然说，这里的环境，非常宽广。

　　这个一二零一，虽然说只是一个房间，但是这个房间之中的空间，可以说，足足一百多平方米。

　　还有好几个用屏风隔着的东西，张郎并不知道是什么东西。

　　但是起码在眼前能够看到的，就有很多张郎在平时理发店之中，看不到的东西。

　　其中有一个黑色的，巨大的，类似于倒扣在桌子上的大碗。

　　这个东西，说是倒扣的碗，其实并不是什么倒扣的碗。

　　因为这个东西，竟然下面还有一根很细长的支撑架子。

　　而且架子后面，还连接着电线开关。

　　为了摆脱尴尬，张郎连忙找话题。

　　“这个东西是什么？难道是洗脸的吗？”张郎一问玩，就发现自己好二啊。

　　特么的，就算是洗脸的东西，难道说，还要倒扣过来吗？

　　这纯属是扯淡的玩意儿啊。

　　“呵呵，这个倒不是洗脸的东西，这是一个做头发的，你可以理解为烫发的东西。”张燕呵呵一笑，这倒是给两个人缓解了一下尴尬的情况。

　　张郎有些尴尬的摸摸头发。

　　本来他以为话题就这样说开了。

　　结果到了后来的时候，张燕竟然沉默了下来。

　　脸色稍稍有一些红润，也不知道到底是在想什么事情。

　　张郎觉得自己今天的打扮，并不是怎么好。

　　而且，因为昨天晚上没有睡好觉，张郎现在的眼圈可以说是相当的大，重重的黑眼圈。

　　张郎知道，自己这个情况，若是不涂抹一些化妆品的话，绝对是消不下去的。

　　在这里，张郎倒是很疑惑，为什么安琪儿有的时候睡觉睡到很晚，但是绝对不会出现常人出现的睡眠不足的情况呢？

　　虽然说，安琪儿偶尔化妆，但是大多数她的化妆，都是围绕着指甲油，或者是脚趾甲油等。

　　也就是说，基本上，除了偶尔太阳太大，或者是说辐射太强烈的时候，安琪儿命令张郎给自己涂一些防晒霜以外，其余的基本不会去画什么妆。

　　但是明明安琪儿一直是素面朝天的，不过现在在张郎看来，倒是比很多人化妆都很好看。

　　例如面前这个张燕。

　　她明显是化妆了，而且化了一个中等浓度的妆。

　　可就是这样，张郎依然感觉，比起自己的安琪儿来，还要差上很多。

　　张郎不是很确定。

　　这或许是在张郎的内心当中，偏爱安琪儿的原因。

　　毕竟，若是按照大众的审美观的话，其实张燕算得上是那种成熟的都市丽人了。

　　若是放在学校之中的话，那么张燕绝对是算得上是顶级的美女老师了。

　　只能够说，是因为张郎一直和安琪儿这样的顶级美女一起生活，所以在审美观上，不自觉的就发生了很多的变化。

　　例如张郎不会轻易的觉得平城一中的人很好看。

　　就算是一些在平城一中当中公认的校花，张郎都不一定觉得非常好看。

　　当然了，用六一七宿舍之中几个人的话来说，这完全是因为张郎“吃不到葡萄嫌葡萄酸”的原因。

　　若非如此的话，为什么别人都认为漂亮的校花，张郎觉得一般呢？

　　而在平城一中评选校花的过程当中，真正选出来的校花，可以说，并不都是什么庸脂俗粉。

　　甚至也有一些外表上很成熟，或者是很清纯的存在。

　　但是这些人张郎也见过。

　　张郎还隐约记得她们的名字呢，好像其中还有一对双胞胎叫什么名“崔莺莺”，还有一个叫“崔燕燕”。

　　连起来就好像是在学校之中拥有一对莺莺燕燕一样。

　　说起来，那两个人的名字倒是和眼前的女生张燕比较像，不过外表上当然没有张燕打扮的成熟了。

　　或许是两个人都觉得尴尬，所有都在咽唾沫，找话题。

　　“说起来，我们聊了这么长时间了，也一直互相不认识，重新自我介绍一下。”张燕毕竟是一个心思成熟之人，当然是知道，怎么主动打破僵局。

　　所以她一说话，直接是切入了要害。

　　“好啊，那么长辈先来，姐姐你先请吧。”张郎自认为还算是彬彬有礼的。

　　谁知道，自己这么说话，结果换来了张燕的一个卫生球一般的眼神。

　　看那样子，明显是对自己方才说的话不满啊。

　　怎么了？

　　喂，难道说在这个世界上，有礼貌的孩子也这么难混了吗？

　　想到这里，张郎不禁为礼貌这两字感到悲哀。

　　当然了，张郎完全不知道，他无意之中，犯了人家女孩子一个忌讳。

　　那就是，不管你怎么说一个女孩子，说胖也好，瘦也好，高也好，矮也好，但是绝对是不能够说一个女孩子年龄大！

　　没错，就是这样。

　　张郎刚刚让“长辈先来”，无疑是说，张燕的年龄，比自己的年龄大。

　　而张燕听了之后，当然不爽了，所以直接就横了张郎一眼。

　　若是张郎知道了，肯定会大喊冤枉。

　　“天啊，您老高中毕业都十年了吧，为什么还这么纠结？”

　　好吧，若是张燕知道张郎内心的真实想法的话，一定会把张郎给打上一顿。

　　什么人嘛，为什么不给人家女生留一点儿面子。

　　虽然说，张燕知道张郎说的是实话，自己确实是长辈，可是，对于年龄这个词来说，女生都是很敏感的。

　　甚至是敏感的过分。

　　年龄小的女生，希望自己可以成长到二十岁，而过了三十岁的女生，也是希望自己的年龄维持在二十岁。

　　甚至是有人希望自己的年龄一直停留在十六岁。

　　而张燕总算是发挥了一下自己大姐姐的优势，稍微纠结了一下之后，立刻不纠结了，反而落落大方的和张郎说起话来。

　　“我的名字，叫做张燕，弓长张的张，燕子的燕……不，不是大雁的雁，是小燕子的燕子。”张燕跟张郎说道，“现在我在如家酒店工作，若是说成绩的话，算得上是如家酒店当中的首席发型设计师还有理发师了。”

　　说完的时候，张燕有一些小小得意。

　　毕竟，作为能够参加苏家年会的人，她可是这么多“首席”之中最年轻的一个。



　　第621章 错过的某个人

　　当然了，张郎毕竟不是真正的小孩子。

　　所以听到张燕的话之后，也没有很惊讶。

　　并没有像小孩子一样，双手抱着胸，然后眼睛之中冒着星星，说着：“哇塞，张燕姐姐，你好厉害呦，我好崇拜你呦，我要娶你呦”之类的话语。

　　本来张燕看着张郎，就好像是看着小孩子一样，也就有一些哄小孩子的心理了。

　　不过张郎似乎根本就不吃这一套，让张燕多少有一些挫败。

　　她不由得很疑惑也很伤感。

　　疑惑是因为，到底是什么样的成长环境，才造就了张郎这样的人。

　　伤感则是因为感觉自己在上高中的时候，时间都上到狗的身上去了。

　　为什么呢？

　　因为在高中的时候，张燕知道自己绝对不会和张郎这样知识量如此的丰富。

　　这简直就不是人啊。

　　“我自我介绍完了，你的呢？”张燕发现张郎竟然没有主动回答，不由得用略带责备的语气问道。

　　“啊啊，我啊……我其实很简单啊……”张郎随口说道。

　　“……”若是你简单的话，那么世界所有的人民，不就都变成了单细胞动物了吗？

　　你特么到底是不是在逗我啊！

　　本来张燕以为张郎不是在逗自己，可是后来发现张郎好像是真的不想多说的时候，不由得有几分着急了。

　　这个人怎么这样啊。

　　难道说，现在又是张郎借着自己独到的专业知识，来吊起自己的胃口来吗？

　　绝对不可原谅，为什么世界上会存在这样的坏蛋。

　　张燕都没有听到，在内心深处，自己就算是在责备张郎，话语之中，也是有着娇嗔的味道。

　　那种感觉，就好像是自己从二十八岁的女人，变成了十六岁的小女人一样。

　　好在，张郎绝对是不会听到张燕内心之中的声音的。

　　要不然的话，他就不叫张郎，而是叫做“妖孽”了。

　　之所以张郎没有立即回答张郎的话，不是因为张郎是在故意矫情，或者是吊张燕的胃口。

　　实在是因为，张郎发现，自己脑海之中，竟然还冒出一种声音。

　　那种声音，很熟悉。

　　没错，就是记忆碎片！

　　为什么最近一天时间当中，冒出来的记忆碎片，比在过去四年当中冒出来的记忆碎片还要多？

　　张郎不明白。

　　难道是说，今天自己遇到了什么熟悉的人，然后受到了某种刺激不成？

　　或者是说，自己因为某些古武能力的觉醒，导致自己现在记忆也开始觉醒了？

　　张郎完全不知道自己以前到底是做什么的，到底是有什么样的身份。

　　但是想想，自己现在十六岁，而以前的话，顶多是十岁左右。

　　而身上竟然还有着传说之中的古武能力等东西。

　　是的，这次，张郎真的是没有吃过猪肉，也见过猪跑了。

　　自己现在丹田之中的东西，无疑就是穆师傅会的东西。

　　而且穆师傅曾经告诉过自己，若是这些东西不从五岁开始修习的话，那么绝对是不会有什么好的成就的。

　　可是现在自己丹田之中流转的真气虽然非常微弱，不过无疑，这就是一个力量非常精纯，而且张郎都能够感受到那种潜在的强大的力量的真气团。

　　张郎不由得想，自己以前到底是做什么的？

　　为什么安琪儿对自己的过去讳莫如深。

　　那自己过去到底是做什么的？

　　杀手，保镖？

　　一时之间，在张郎的内心当中，盘踞着的词语，就是这两个东西了。

　　若真是杀手的话，那么安琪儿对自己过去多家隐瞒，也是非常正确的。

　　毕竟，若自己曾经真的是当杀手的话，那么现在的仇家应该是非常多。

　　而能够保护好自己的，当然是自己本人根本就不知道过去到底是发生了什么。

　　而且安琪儿也曾经隐晦的和自己提到过。

　　自己现在的容貌和车祸之前相比，已经是产生了不少变化了。

　　当时张郎有些蛋疼的询问过安琪儿，难道说，自己出车祸的时候，是不是脸撞了车，导致毁容了，所以去棒子国或者是鸟国做了整容手术之类的。

　　当时安琪儿就给自己敲了一个脑瓜崩说道，张郎你不过是撞傻了而已，也没有别的什么事情。

　　而现在，张郎之所以会想起这些事情，完全是因为，另一个陌生而又熟悉的记忆碎片又产生了。

　　“我的名字，叫张郎，是开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎。”张郎说话的时候努力保持着自己身体的平静。

　　实际上，他的内心，早就已经开始了波澜起伏。

　　谁都不会想到，这句话，就是在前一秒钟，刚刚从他脑海之中冒出来的话。

　　“开弓没有回头箭的张，拼命三郎的郎？”张燕反复咀嚼了一下，愣神了好长时间。

　　这算是什么自我介绍？

　　这与其说是什么自我介绍，不如说好像是一个宣战的话语啊。

　　我张燕和你好像没有什么深仇大恨吧。

　　张燕感觉有一些古怪。

　　不过不得不承认，张燕觉得，张郎的讲话，其实还是蛮有心意的，自己听着，还是挺好奇的。

　　而且，和传统的那种只说自己姓名的方式来相比，张郎的这样的姓名讲解的方式，好像是听起来霸气很多。

　　当然了，张燕绝对是不会想到，此刻张郎的内心，到底是掀起了多么大的波涛。

　　这句话，他以前曾经说过！

　　张郎虽然不记得了，但是，他能够清清楚楚的想到，自己不知道在什么时候，和某个人说过，好像还是某个女人。

　　时间过去太久了，张郎实在是回忆不起来了。

　　他还记得，自己说完这话之后，好像是对方很惊诧，然后仔仔细细的观察了自己一番。

　　难道说，那个人以前认识自己？

　　要知道，张郎以前无意之中说这话的时候，他知道自己很多记忆，根本就没有觉醒。

　　当时不觉得什么，现在知道自己以前好像是非常爱说这句话之后，张郎恨不得给自己一巴掌。

　　先前那个听自己这自我介绍，面部表情出现异常变化的人，肯定是认识之前的自己！

　　若是当时自己把他揪住，然后好好的询问一番的话，说不定自己以前到底是谁，以前到底是干什么的，又有哪一些和自己亲密的人，都会知道的。

　　当然，这只是一种情况，还有一种情况就是，张郎或许被那个人直接杀掉。

　　毕竟，身上有这么多的秘密，以前不可能是干平常的事情的。

　　只是张郎有些不明白了，十几岁的自己，不过是一个孩子，那么十岁之前的自己，更是孩子中的孩子。

　　难道说现在的杀手，都是从孩子开始培养吗？

　　还有，自己错过的人的名字到底是叫什么名字来？

　　张郎非常想回忆起来。

　　是的，张郎很想知道自己以前到底是人是谁，和谁有关系，和谁关系最亲密。

　　还有爸爸是谁，妈妈又是谁。

　　哪怕或许听到最恶劣的消息，就是两位老人，已经不在这个世界上了，也没有什么关系。

　　毕竟，自己起码知道自己是谁，而且自己到底是从什么地方来，将来到底要干什么。

　　没错，张郎其实很恐惧，他虽然一直似乎很坦然的和安琪儿说，以前自己到底是谁，没有关系，这辈子只在乎的就是你。

　　可是张郎知道，不是这样子的。

　　他不是不在乎，而是根本就不知道怎么在乎。

　　因为以前的记忆，就好像是凭空消失了一般，然后他根本就不知道自己以前到底是做什么的了。

　　这样，线索等于说是断了。

　　因为恐惧，张郎的身体不由得有几分发抖，脸色变得莫名的苍白了起来。

　　“啊？”张燕目瞪口呆，这算是什么事情？

　　难道说，一个自我介绍，会把人吓成这样？

　　或者是说，张郎有什么不愿意对自己说的事情？

　　可是，就算是不想对自己说的事情，也不用纠结成这样吧。

　　或者是说，在张郎的心中，自己还是非常重要的一个人，而张郎觉得，若是不把自己的秘密，和自己说上一番的话，那么过意不去？

　　想到这里，张燕忽然发现，自己的内心之中，好像还有一些小甜蜜。

　　似乎为张郎非常在意自己而感到高兴。

　　甚至是有一些洋洋得意，让张燕不由得内心一沉。

　　在结束了第一次的恋爱失败之后，自己内心就好像是有了一个缝隙，而这个缝隙，面对的开放的第一个人，竟然就是张郎！

　　天啊，这个人可是比自己整整小十二岁啊。

　　没错，还是至少十二岁。

　　若是张郎和苏幕遮一样是十五岁的话，那么就是十三岁了。

　　十三年的差距，不是一个代沟了，而是一个沟壑！

　　不过看着张郎很无助的表情，张燕又不由得有几分心痛。

　　到底是什么事情，让这个外表上看起来无所不能的孩子，忽然有这种痛苦？

　　反正苏幕遮不在这里，我和张郎做什么，她也绝对是不知道。

　　虽然说张郎是苏幕遮的男朋友，可是自己……

　　想到这里的时候，张燕发现自己的身体竟然比自己的思维的动作更快！

　　没错，当张燕反应过来的时候，张郎已经是在自己的怀中了！

　　而自己呢？

　　双手环抱着张郎，抱着他的脑袋到自己的胸口，安慰着他。

　　张郎一句话也没有说，就好像是非常沉默，不过也是默许了这样的事情。

　　时间，静悄悄……

　　“哎呀呀，你们两个，什么时候搞在一起了？”

　　门口，传来阴阳怪气的声音。



　　第622章 我还有个妹妹？

　　当然了，说出这话来的，当然是苏幕遮了。

　　说实话，这次苏幕遮说话时候，阴阳怪气的。

　　没错，其实这话之中的浓浓的酸酸的味道，这个味道很是熟悉。

　　就算是不了解苏幕遮的人，都能够听出她话中的异常的味道来。

　　甚至是连张燕都听到了。

　　说真的，张燕非常的奇怪，她搞不明白为什么自家大小姐对张郎这么上心。

　　就算是男朋友，也不会……

　　等等，对了，男朋友！

　　之前张燕不确定，现在张燕算是百分之百确定了，这个张郎，绝对就是自家的大小姐的男朋友。

　　你难道没有看到自己家的小姐到底是多么看中张郎吗？

　　若非是男朋友的话，那么张燕坚定的相信，自己家的小姐，绝对是不会这么紧张的。

　　不过想到这里，张燕倒是稍稍有一些尴尬。

　　毕竟，现在张郎就好像是昏过去一般，倒在自己的怀中。

　　难道是说，张郎非常喜欢这样做吗？

　　可你就算是想这样做，也要找一个没人的地方这么做啊。

　　难道说，张郎变相的和自己说对自己很有意思吗？

　　可是这样的话，不就是说明了，张郎对自己家的大小姐不是很忠诚了吗？

　　又或者是说，其实张郎是想表达一些别的意思。

　　诸如，和自己在一起的时候，其实是比和苏幕遮这个大小姐在一起的时候更加的舒服，更加的让张郎舒服？

　　这不就是说明了，和苏大小姐比起来，自己更加重要了？

　　一想到这里，张燕甚至是觉得自己的脸颊发烫。

　　就好像是怀春的少女见了情郎一样的表情。

　　这种表情，幸亏张燕不知道，若是知道的话，一定会羞死。

　　等等，张郎既然知道苏幕遮来了，为什么不起来？

　　虽然刚刚胡思乱想了重重结果，但是在张燕看来，这种事情的可能性，并不是非常高。

　　仅仅是说，有这种事情的可能性。

　　但是实际上，这种事情，根本就是不可能存在的。

　　毕竟，张郎是一个非常正常的人，而且按照张燕的想法来看，这绝对不是一个笨蛋。

　　毕竟，若是一个笨蛋的话，绝对不会在先前给自己做心理治疗的时候，把自己还有苏幕遮苏大小姐一块儿耍的团团转。

　　没错，真的就是团团转。

　　这样的聪明才智，肯定不是一般人能够做到的。

　　张燕自认为，自己还算是一个高级白领，而且思想上也比较成熟了。

　　今天之所以情绪崩溃，毕竟是因为遇到了自己一生之中最大的事情——那就是失恋了。

　　不过这样的事情，仅仅是会发生一次而已，肯定不会接二连三的发生。

　　张燕曾经也看到过很多事情。

　　那就是，一次失恋，并不代表着什么。

　　但是张燕知道，这次失恋之后，至少在很长的一段时间之内，她绝对是不会再去碰感情等方面的东西了。

　　至少是在伤口彻底被自己舔舐好了之后，或许才会考虑。

　　毕竟，这次的失恋，对于张燕来说，当然是非常伤心的。

　　想想，都已经是七年的恋爱了。

　　结果，到了今天竟然是失败的结局。

　　这种结局，绝对是让人想不到的。

　　不过在今年过年的时候，张燕曾经也想过传说之中的事情。

　　那就是，不管是多么恩爱的爱人，或者是情侣，或者是夫妻，都会存在一个名字就叫做“七年之痒”的东西。

　　当时张燕还在自我嘲笑着，自己和自己男朋友之前绝对是不可能发生这样的事情。

　　谁知道，事情不过是刚刚过去几个月而已，竟然就发生了这样的事情，这都是张燕始料未及的。

　　她绝对是不会想到，传说之中的事情，竟然是发生在了自己头上。

　　而且不偏不倚，今天正好是张燕和她的男朋友认识的第七个年头了。

　　难道说，世界上真存在“七年之痒”这样神奇的事情吗？

　　若是这样的事情真的存在的话，那么这个世界的存在不是很悲哀吗？

　　张燕如是想到。

　　不过眼前这个小男生，倒是给了张燕不同的感觉。

　　不是说，张郎就是一个很符合张燕审美观，或者是说价值观的人。

　　而是因为，张郎知道的实在是太多了。

　　当一个异性知道自己的事情非常多的时候，本人，若不是把这个异性朋友给干掉的话，那么就是收入囊中，那么这次自己是不是……

　　“张燕，你看看，张郎是不是昏过去了？”苏幕遮竟然是最先发现怪异的人。

　　“啊？怎么……这是怎么了！”张燕坐在沙发上，把身体稍稍直了起来，骤然发现，张郎竟然真的昏过去了。

　　“怎么可能？”

　　刚刚不是还好好的吗？

　　为什么这么一会儿就昏过去了。

　　接下来，自然是两个女生，为了把张郎给弄醒了，展开的激烈的拯救张郎的运动了。

　　不过，若是两个女生知道，张郎到底是为什么会累成这样的话，那么或许就不会奇怪，也不会这么紧张了。

　　昨天晚上，张郎也不知道自己和穆师傅到底是打架打到几点，然后就直接昏迷过去了。

　　那个时间，张郎隐约看了大约是凌晨四点的样子。

　　那个时间段，张郎感觉自己都晕了。

　　……

　　不说现在外界的苏幕遮还有张燕，正在努力的给张郎做一些苏醒的运动，甚至是苏幕遮都着急的给医院打电话了。

　　张郎这个情况，实在是诡异的紧，并不像是什么正常的昏迷或者是累晕了。

　　现在张郎的呼吸非常奇怪。

　　忽快忽慢，而且好像是非常急促。

　　看那个样子，好像是得了什么紧急的气管病一样。

　　非常可怕。

　　虽然学的是文科，但是苏幕遮对于人体上的器官，也是略有耳闻的。

　　其中，这个气管就是一个非常重要的器官。

　　若是一个人的气管出了问题的话，那么不出三分钟左右，一个人的生命，或许就这样结束了。

　　如果说，张郎的气管之类的气管真的有问题的话，那么现在可以说是相当的危险啊。

　　谁都不知道，哪一个时间段，张郎的生命就会这样的结束。

　　甚至是苏幕遮和张燕给医院的医生打完电话之后，都在想着，是不是再给张郎做人工呼吸。

　　当然了，这两个人对于人工呼吸的时候，并没有多少想法。

　　不过最后，两个人终究是没有做这样的事情。

　　不为别的，因为张郎最后的呼吸，竟然逐渐平缓了下来。

　　到了最后，甚至恢复到了正常状态。

　　苏幕遮和张燕相互对视了一眼，谁都不知道到底是在张郎的身上发生了什么。

　　只是两个人依然是很紧张。

　　毕竟，张郎的状态虽然是恢复正常了，但是并没有清醒过来。

　　若是一直醒不过来的话，那么和植物人，又有什么区别呢？

　　这个时候，张燕甚至是很自责。

　　若非是自己一直任性的话，那么也不用让张郎劳心劳神的，一直到现在，竟然直接是昏迷了过去。

　　而且还是不知道什么病情，也不知道什么原因。

　　不过，看到张郎没什么事情之后，两个人高高悬起的内心，也算是稍稍放下去了。

　　毕竟，如今的张郎，除了意识没有清醒之外，其余的生命特征，都已经是非常稳定了。

　　由此可以看出来，张郎现在基本上已经没有什么事情了。

　　不过，两个人并不敢掉以轻心，然是在等待着医生的到来。

　　在张郎身上到底是发生了什么事情呢？

　　这对于苏幕遮还有张燕来说，无疑都是非常疑惑的事情。

　　到底是什么事情，竟然让张郎硬生生的昏倒了？

　　……

　　是的，张郎身上发生了很奇怪的事情。

　　确切来说，是张郎无意之中，发现自己竟然陷入了记忆碎片的一个隧道当中了！

　　这里有很多的记忆，但是张郎能够探索到的，只有一个模糊的影子。

　　这个影子，张郎并不知道是谁，也不知道自己到底是在什么地方。

　　但是张郎只是自我意识清醒的知道，自己现在应该是在梦中。

　　不过，这里说是梦，又不是梦。

　　这里虽然不真实，但也绝对不是完全的虚幻。

　　记忆之中，出现的，是一个模糊的影子。

　　看不清男，也看不清女。

　　张郎只知道，这是一个小孩子，而且还是一个和自己关系匪浅的小孩子！

　　“哥，我尿床了，被子跟你换。”

　　张郎本来想回答的，可是张了张喉咙，发现自己竟然什么话也说不出来。

　　难道自己就只能够听听这个看不清人形的模糊的影子说什么东西？

　　“哥，想吃你的菜。便当跟你换。”

　　好家伙，张郎觉得这个人好像非常调皮。

　　“哥，题目好难我不会，练习册跟你换。”

　　又是这样一句话，张郎觉得自己方才的想法，很正确。

　　“哥，新泡的妞好漂亮。要跟你换。”

　　难道是一个男孩子？若是女孩子的话，不会说这么流忙的话吧？

　　影子的话好像还没有说完，似乎还有很多话想说，但是张郎发现自己竟然什么也听不到了。

　　虽然听不到了，但是心中，有一种名叫做“痛苦”的事情。

　　惊叫，刹车，车祸，鲜血……

　　病床上昏迷的哥哥慢慢的睁开眼，看见床头边有一张纸条，上面写到：哥，医生说你的心脏坏掉了，我把我的心脏跟你换了……

　　……

　　记忆如潮水般涌出。

　　哥哥，就是我，我就是张郎！

　　是妹妹！

　　我的妹妹死掉了！

　　为什么会这样？

　　她到底是叫什么名字，为什么我一点儿记忆都没有？

　　张郎在记忆的潮流当中，迷失了方向。



　　第623章 歹徒，不许动

　　随着时光流逝的，还有自己的记忆。

　　当再次醒来的时候，张郎发现，自己怎么也想不起来，在这当中，到底是发生了什么事情。

　　而且，随着记忆消失的那些碎片，好像是再怎么想，也想不起来了。

　　可是，自己的内心空虚的可怕。

　　仿佛是什么重要的东西，被自己给生生遗忘了一样。

　　张郎很害怕，害怕自己再也无法回忆起来，那些对自己来说，相当重要的事情。

　　现在，张郎不知道自己先前在那过去记忆的洪流当中，到底是发生了什么。

　　但是他忽然感觉到，自己最重要的东西，就这么消失了。

　　是的，自己有一个妹妹。

　　她或许是为了自己，连生命都没有了。

　　对了，心脏！

　　是的，现在在张郎的脑海之中，唯一遗留下的信息，只是几个名词而已。

　　哥哥，妹妹，惊叫，刹车，车祸，鲜血，心脏……

　　就这几个词。

　　本来张郎在记忆洪流当中，发现的那几个记忆碎片，还有那几个鲜活的场景，也是找不到了。

　　没错，就是这样子。

　　但是张郎的耳边，仿佛还是回荡着那个悲伤的声音。

　　虽然声音的声线什么的，张郎已经是不知道了，但是那种悲伤，张郎依然是能够感受得到。

　　他现在发现自己的内心空虚无比。

　　当然不是说张郎寂寞了，而是说他感觉仿佛是自己的心脏，都已经是停止了跳动。

　　为什么？

　　就因为自己已经是想起来了，在脑海深处，有什么人已经是被自己忘记了吗？

　　张郎不清楚。

　　这些事情，张郎暂时搞不清楚。

　　但是他觉得，应该有一件事情自己非常清楚。

　　那就是，自己现在完全可以找到，到底自己的心脏，是不是真的出现了那种问题，所以才……

　　等等，若是那样的话，岂不是说，在记忆之中，冒出来的那个妹妹，其实已经是死掉了吗？

　　对啊，死掉了。

　　张郎忽然有一种想哭的感觉。

　　若是那样子的话，不就是说，那个妹妹，其实已经是不存在了。

　　如此说来的话，自己就算是再做什么事情，也是徒劳的了？

　　不，这不是徒劳的。

　　张郎如是想到。

　　现在真正可怕的，并不是让自己知道自己妹妹或许是已经死掉的这个事情。

　　而是另外一件事情。

　　那就是，若是自己真的做过什么手术的话，那么自己身体之上，应该或多或少的留下什么伤疤了才对啊。

　　不过另外一点儿张郎有一些疑惑。

　　按道理来说，若是自己做过心脏手术的话，那么手术之后，应该有很多需要做的事情。

　　可是，安琪儿从来没有告诉过，自己需要做什么，自己不应该做什么。

　　张郎可是知道，若是一个人心脏做了手术之后，那么肯定是有一段虚弱时期的。

　　在那段时期，基本上是什么事情都不能够做的。

　　包括剧烈运动等事情。

　　等等！

　　张郎忽然想起来了，那就是，在自己住院之中，还有刚刚出院的时候。

　　安琪儿虽然什么也都没有和自己说，但是她却做了一个比较古怪的事情。

　　那就是让自己在家中，引导着自己看各方面的书籍。

　　这不就是变相的没有让自己进行剧烈运动了吗？

　　若是如此的话，岂不是说明了，安琪儿早就知道自己或许身体上其他方面有问题。

　　虽然没有明确告诉自己，但是可以用安琪儿那潜移默化的手段，来让自己不去做，或者是在不知不自觉当中，就已经是完成了心脏手术之后的理疗之类的了。

　　温水煮青蛙。

　　这是安琪儿曾经告诉过自己的，世界上最高的哲理了。

　　以前张郎或许是有一些不屑，但是今天想到在自己身体之上发生的事情之后，那份不屑，彻底化成了叹息。

　　或许，在安琪儿暗中暗示自己的时候，自己已经是成为了那温水之中的青蛙了。

　　至于安琪儿为什么不告诉自己这些事情，张郎倒是想到了两个方面。

　　一个方面，是因为或许对自己来说，世界上最重要的人，已经是失去了，安琪儿不想让自己伤心。

　　另一个方面则是，那就是若是心脏不好的人，应该时刻保持着一个好心情。

　　这个张郎也是知道的。

　　若是一个心脏病人的心情不好的话，那么肯定会加大他手术之后的风险，或者是说，他的心脏的愈合率，并不是非常好。

　　毕竟，在华国的中医学看来，心脏可以说是人体的最重要的器官了。

　　这个器官只有一个，而且需要日夜不停的跳动，是人身体之上最累的器官。

　　所以，也是最需要修养的器官。

　　他现在正在考虑，是不是等会儿起来之后，直接脱衣服看看，自己后背或者是前胸什么的，有没有做手术的痕迹。

　　若是找到了的话，那么一切都能够说清楚了。

　　到了那个时候，若是自己去询问安琪儿的话，相信安琪儿不会和当年一样，什么都不告诉自己的了。

　　起码，安琪儿肯定会透露一些消息给自己，或许不是全面的，但是起码能够让张郎知根知底。

　　这样的话，张郎也能够了解一些，到底那个妹妹和自己是什么关系，和自己到底是存在着什么样的血缘。

　　还有，这次的事情发生过后，甚至张郎有种想法，是不是去医院和安琪儿做一个DNA鉴定。

　　若是DNA鉴定的事情再次出现问题的话，那么自己这几年，到底是和谁在一起生活。

　　这个世界上，自己到底还应该相信谁呢？

　　……

　　张郎不知道外界正发生了什么事情。

　　现在张郎很让苏幕遮和张燕着急。

　　不过好在，他的生命特征，已经是平稳了下来了。

　　而且外界的医生，也已经是赶过来了。

　　说起来，这个外界来的医生，还是一个和张燕认识的人。

　　毕竟，纵然苏幕遮非常优秀，社会上认识的人也不算少。

　　但是要说真正的社会阅历什么的，还是张燕的更多一些。

　　所以打医院电话的时候，用的是张燕的关系。

　　这个时候苏幕遮倒是多少觉得自己有一些没用了。

　　不过张燕的人脉，都是自己在外面经营多年的，自然不是苏幕遮这样的学生可以比拟的。

　　若是给苏幕遮毕业之后一年时间的话，她有信心，自己的人脉经营的比张燕更好。

　　不过这都是后话了。

　　毕竟，这个世界上，没有如果这个事情。

　　两个女生也没有进行过多的交流，只是在等待之中度过。

　　而苏幕遮一直默默的等待在旁边，张燕则是搀扶着张郎。

　　“苏小姐，你过来坐也可以，反正这里有两个座位……当然，若是你一起坐我这个座位也可以，毕竟，这个位置很大。”张燕如是说道。

　　虽然说，她一直坐着，是因为崴脚的原因。

　　但是苏幕遮毕竟是自家大小姐啊。

　　不能够让自家大小姐受委屈，可以说是在苏氏家族之中，工作多年的张燕的一个经验了。

　　更何况，张燕的心中，多少有一些慌张。

　　方才她自己对着苏幕遮旁敲侧击，想知道自家大小姐和张郎之间，到底是什么关系。

　　结果呢，自己家的大小姐就是缄口不言，缄默不语。

　　当然，事情也不是完全这样，到最后，苏幕遮也是和张燕透露了一些东西。

　　虽然没有直说，但是苏幕遮说自己和张郎之间，是关系比较密切的朋友。

　　关系比较密切的朋友啊。

　　这样的说法很是暧昧和模糊。

　　不过，张燕很是吃惊。

　　这样的话，苏幕遮等于是没有否认自己和张郎之间的关系。

　　如此说来的话，岂不是说，等于自己家大小姐，变相承认了自己和张郎之间的关系了？

　　这样的话，自己的处境就变得非常尴尬了。

　　自己现在可是一直搀扶着人家男朋友啊。

　　看样子苏大小姐不拘小节，但是同样作为女人，张燕可是知道，女人的嫉妒心里可都是很强的。

　　虽然现在苏大小姐没有对自己说什么事情，也没有抱怨什么，但是张燕知道，或许在内心里，苏幕遮已经是在“画一个圈圈诅咒”自己了。

　　不行，不能这样。

　　若是这样的话，以后在苏氏集团之中工作的话，肯定免不了被别人穿小鞋。

　　张燕可是知道，被别人穿小鞋，到底是多么的痛苦。

　　所以她只有找一个合适的方法，把苏大小姐，引导上正确的方向上去。

　　“你也知道，张郎是男生，比较沉，我一个人搀扶着他，有些累，而且崴脚了，我也不能够换一个姿势，现在腿都有一些麻了……”张燕说话的时候很有技巧。

　　虽然她并没有明说，但是暗地里，是等于寻求苏幕遮的帮助。

　　虽然说，苏幕遮没有挑明她和张郎的关系，但是这在张燕看来，或许是自己家大小姐面子薄而已。

　　“那……行。”苏幕遮稍稍犹豫了一下，还是点点头，终于是在张燕的注目之下，来到了张燕的沙发上，和张燕一起坐了一下来，然后另一只手略微吃力的搀扶着张郎。

　　张燕看到苏幕遮终于是这样做了，不禁舒缓了一口气。

　　这样的话，等于是自己稍稍抓住了自己家大小姐的把柄，如此的话，以后在工作的时候就不用很担心，被穿小鞋了。

　　张燕正想寻找一个别的话题。

　　忽然，平躺的张郎，忽然在两个人吃惊的眼神当中暴起！

　　然后他直接就——脱了上衣！

　　“歹徒，不许动！”门口，传来白衣天使的声音。



　　第624章 保护女神

　　还原事情的真相。

　　当时到底是发生了什么呢？

　　刚刚从睡梦之中苏醒的张郎，非常想知道自己身上的秘密，所以他就脱了上衣。

　　他脱了上衣的目的，当然不是想着怎么耍流忙了。

　　毕竟，张郎自认为还是一个正直的人的。

　　作为在社会上，被学校培养出来的优秀人才，张郎当然是知道，什么事情该做什么事情不该做。

　　对于有利于社会发展的事情，张郎当然是要做的。

　　对于违背社会发展规律的，当然是坚决不做的。

　　毕竟，若是你做了的话，并不是违法这么简单了，更甚至是会在监狱之中呆上好几年。

　　对于这样得不偿失的事情，张郎坚决是不会做的。

　　他现在要做的，不过是想让两个女生检查一下，他的身体之上，到底是有没有存在着做过心脏手术的痕迹而已。

　　可不是说，简单的耍流忙。

　　可是，张郎没有想到，自己的第一个步骤还没有实施完成，结果竟然莫名其妙被人喊停了。

　　这种感觉，真的是相当的坑爹。

　　就好像是你要专心致志的做某事的时候，忽然发现，自己做某事的时候，竟然不能够顺心如意，只能够在半路的时候就被别人给喊停了。

　　这种感觉，张郎发现很坑爹。

　　就好像是自己在玩那个传说之中的小学生联盟的游戏的时候，忽然被人拔了网线，或者是忽然电闸跳闸了。

　　那种掏心挠肺的感觉，简直就不是一般人能够想出来的。

　　“到底是谁！”张郎怒了。

　　他能够看到，门口，是一个男医生。

　　虽然说医生都是白衣天使，但是在张郎的心中，只有那纯洁的护士姐姐，才是白衣天使。

　　医生，有的时候还是一个白衣恶魔。

　　毕竟，给你打针，给你开一些难吃的药。

　　虽然说是为你好，但是在张郎看来，不易于杀了他一般。

　　好吧，他明明是一个大男人，但实际上，也是挺害怕打针的。

　　若是这件事情被安琪儿知道了的话，肯定会笑死他。

　　所以，当初住院的时候，安琪儿在的时候，张郎一脸正气，毫不畏惧打针等东西。

　　可是一旦安琪儿因为某些事情出去了，不在医院里了，张郎就鬼哭狼嚎起来。

　　所以，当初张郎住的那家医院，对于张郎的事情非常奇怪。

　　这算是什么事情啊？

　　当初的医生护士们，对于张郎这个活宝，也觉得很有意思。

　　当初好像是有一个对安琪儿非常有感觉的医生，无意之中发现了这个秘密之后，每次打针的时候，都是让安琪儿在这里看着。

　　好吧，张郎在精神方面，鄙视那个医生，不过还是感谢那个医生的。

　　毕竟，若不是那个医生的话，那么当初安琪儿不会有那么多的时间和张郎腻歪在一起。

　　所以，对于医生这个行业，张郎可以说是好感和恶感并存啊。

　　对于张郎来说，似乎每一个医生，都是非常的腹黑，非常的阴险的存在。

　　实际上，张郎也知道，自己这种想法，肯定是片面的，肯定是不正确的。

　　但是谁让当初那些医生给自己留下了这么大的印象呢？

　　所以，张郎自认为，这样想，也是无可厚非的。

　　而现在，为什么又冒出一个穿白衣服的男医生来？

　　难道说，这个男医生，也是对在坐的某个女生有兴趣吗？

　　苏幕遮还是一个学生，虽然长得美艳无双，可是这个人，绝对不是社会上的青年或者是中年人所喜欢的。

　　倒是张燕虽然长相上，比苏幕遮稍稍落了一成，但是，胜在打扮。

　　苏幕遮化的妆，并不是浓妆，也不是裸妆，而是恰到好处的淡妆。

　　没错，就是淡妆。

　　正如同是西子一样，淡妆浓抹总相宜。

　　苏幕遮的淡妆，也是恰到好处。

　　而且社会上，并不是所有人都喜欢女生素颜的。

　　社会上也有很多人，其实是喜欢打扮起来的女生的。

　　毕竟，张郎也承认。

　　虽然说，化妆这个东西，非常可恶。

　　它可以把一个丑八怪，变成一个美若天仙的存在。

　　但是又不得不承认，正是因为化妆的存在，所以让这个世界上，养眼的美女多了很多。

　　不管是真的美女，还是说假的美女。

　　对于张郎这样的男人来说，都是视觉上的盛宴。

　　毕竟，世界上人口接近一百多亿了，就算是他张郎能耐再大，也不可能认识世界上所有的女生。

　　这样的话，也就是说，张郎不可能把每一个人的脸，都泼上卸妆水，看一看，这个女人，到底是真的还是假的。

　　如此算下来，这个世界上，有了化妆之后，张郎这样的男人的心情反而是更好了。

　　你到了大街之上，随便看到一个人，就会惊叫一声：“哇塞，美女啊。”

　　而在华国有着美女之都的天府城市，都说是美女很多。

　　夏天的时候，特别的养眼。

　　但是在张郎看来，那里的人，并不是因为美女多，而是因为会化妆的女人多。

　　正是因为会化妆，所以这个世界上的美女变多了。

　　即便是心理之上，对这种技术非常反感，但是张郎又不得不承认，这种技术，给人们带来的切切实实的好处。

　　给女人们带来的好处，就是让她们更加漂亮了，让她们也更加有自信了。

　　而给男人们带来的好处，自然是可以看到更多的美女了。

　　看到更多的美女，自然心情就好了。

　　男人们心情好，女人们自信，美丽大方，社会自然是更加和谐和美好了。

　　这样说来的话，世界上化妆这个东西，还算是不错的。

　　张郎脑补了一番之后，迎接的，是一个拳头！

　　砰！

　　双拳相交！

　　张郎猜的还没有错，这个名字叫做华文宇的医生，对张燕还真是有一些想法。

　　可惜了，那个时候，张燕还是有男朋友的，所以对于华文宇来说，张燕就是那种高高在上的女神。

　　这样的女神，她的手，连自己都没有碰过。

　　可是眼前这个光着膀子的男人，到底是要干什么？

　　不仅仅双手搭着女神的肩膀，而且看样子，他罪恶的手，已经是摸到了女神的脸了！

　　士可杀不可辱。

　　不对，华文宇实际上是在嫉妒。

　　所以，他仗着自己是黑带三段的水平，直接想把张郎给教训一顿。

　　虽然看样子，女神或许和张郎认识，而且还交情不浅。

　　但是自己仗着能力上的优势，先把这个不知道天高地厚的小子打一个残废，到时候用保护女神的名义。

　　这样的话，就能够让自己逃脱法律的制裁了。

　　若是这个男人，就是女神的男朋友的话，那么毫无疑问，自己成功的废掉了一个对手。

　　若不是的话，顶多算是错杀了一个“罪犯”而已。

　　宁让我付天下人，不让天下人负我。

　　这就是华文宇的思想。

　　别以为华文宇是没有思想的吊丝。

　　实际上，华文宇这个人，可是切切实实的高富帅。

　　他现在不过是大学刚毕业的学生而已。

　　可是因为父亲和平城医院的院长是交好的关系，凭着过硬的关系，直接是来到了医院当中实习了。

　　当然了，他现在只是一个医学院四年级的学生而已。

　　在华国的医学院，基本上都不是四年制的，而是五年制的。

　　所以，他等于是还有一年才毕业。

　　可是相比于那些，在大五的时候，还在找工作的学长学姐，华文宇可以说是切切实实的人生赢家。

　　虽然说，现在的他，在平成医院当中，只能够算是一个实习医生，工资也不高。

　　但是谁都知道，凭借着家里的关系，他早晚会转正。

　　只要是在大学当中，拿到了毕业证之后，这个人就会转正。

　　这已经是命运安排好的事情了。

　　华文宇非常自信，在他所上的大学当中，也是一个风云人物。

　　不过可惜了，在大学当中，他虽然处过十几个女朋友，但是实际上，他没有看上过一个。

　　而且这些女生对于他来说，都不过是玩玩的关系而已。

　　是的，就是玩玩。

　　好吧，若是张郎知道，华文宇这样的人的话，一定会给他一拳。

　　然后大怒说道：“老子已经单身十六个念头了，而你小子，竟然过着人间处处是天堂的生活，是可忍孰不可忍？”

　　只不过，命运来的都是那么的快速。

　　当华文宇来到这个医院实习的第一年开始，竟然正好遇到了张燕去看痛经的事情。

　　而在妇科帮忙的华文宇，见到冷艳的张燕之后，惊为天人。

　　此后，展开了猛烈的攻击。

　　本来以为在大学之中无往不利的华文宇，发现自己展开进攻了那么久之后，竟然还是无功而返。

　　甚至最后，竟然得知了女神还有男朋友的事情。

　　不过，这对华文宇来说，不仅仅是没有感到沮丧，反而是有着无尽的动力！

　　没错，越是得不到的东西，才越让华文宇觉得有趣。

　　而今天，对于华文宇来说，正是一个好机会啊！

　　只要是用为了女神而“正当防卫”，哪怕是做出一些“防卫过当”的事情，凭着家里的关系，还摆平不了？

　　毕竟，能够和平城医院的院长称兄道弟的人，身份也是不简单的。

　　其实连华文宇也不知道自己父亲到底是干什么的，但是他知道，很多企业上非常厉害的老板，还有政要，都和自己父亲称兄道弟。

　　而且，父亲每年给华文宇的零花钱，也是非常多。

　　这样，华文宇也就成为了传说之中的“富二代”了。



　　第625章 感应到的杀气

　　这次，华文宇凭借着自己黑带三段的水平，要用这一拳废掉女神的“男朋友”，应该是相当的简单的。

　　毕竟，这样的事情他可是做了不止一次了。

　　没错，其实从上了高中开始，华文宇对于自己做的事情就已经是司空见惯了。

　　类似于这样追女生，或者是抢别人女朋友的事情，华文宇已经是做过好多次了。

　　而这次，华文宇先前之所以没有对张燕的男朋友进行为难之类的行动。

　　不是因为别的，就是因为华文宇根本就没有见到过张燕的男朋友。

　　甚至是在平城这个城市当中，也没有见到过。

　　正是因为没有见过，所以，根本想要下手，连一个机会也没有啊。

　　当时华文宇还曾经得意过一段时间。

　　他还曾经幻想过，或许是张燕根本就没有男朋友，然后故意拿出一个噱头来和自己这样说。

　　或许是自己已经优秀到了连自己的女神张燕都不忍心拒绝的程度了。

　　当时华文宇是这样想的。

　　毕竟，在那段日子里，张燕虽然一直说有男朋友，但是在华文宇蹲点张燕上下班的时候，从来就没有见到过哪一个男生来接送过张燕。

　　这样不就是说明了，自己女神其实没有男朋友吗？

　　而且猜测和自己差不多，女神正是因为不愿意拒绝自己，所以才会找出了这么一个烂借口。

　　不过后来的时候，华文宇倒是发现了自己到底是多么的错误。

　　原来，并不是因为女神没有男朋友，而是因为她男朋友压根儿就不在这。

　　华文宇当初为了追张燕，可以说是花费了无数的心思。

　　包括买通了好几个张燕的好朋友。

　　当然了，张燕的好朋友之中，基本上都是女性朋友。

　　张燕是一个非常保守的女生。

　　所以，在交往朋友的时候，她基本上都是选择女性作为朋友的。

　　毕竟，张燕因为保守，所以坚持认为，在结婚之前，是不能够和男朋友做那样的事情的。

　　而这些保守的思想，张燕自然是和自己的女性朋友们说过的。

　　而当华文宇听到的时候，自然是惊为天人了。

　　没错，这都是什么年代了啊。

　　这个年代，能够有这种想法的女生已经不多了。

　　甚至是，大多数女生，想法都已经非常开放了。

　　这当然是因为教育以及社会风气日益开化的原因。

　　但是这样，也是让有人欢喜有人忧愁啊。

　　华文宇就是这么一个人。

　　他本人并不喜欢多么开放的女生。

　　想法，或许是家庭之中的原因，他竟然更喜欢保守的传统女性。

　　在华文宇看来，你若是结婚的话，那么可不是找女朋友。

　　毕竟，若是你有一个要结婚的，肯定不会找一个交过好几个男朋友的女生。

　　若是这个女生交过好几个男朋友的话，新婚之夜想想，华文宇就觉得自己脑袋之上绿油油的。

　　是的，华文宇就是有这样的情节。

　　这样的情节，当然不能够说是病态。

　　这只是说明，华文宇有心理洁癖而已。

　　当然了，若是张郎知道华文宇的心理状态的话，一定会表示理解。

　　其实他本人，也是有这样的心理状态的。

　　只不过，张郎从来没有和别人说过，也从来没有和别人提起过。

　　毕竟，张郎的头上，可是还有一个安琪儿。

　　而且安琪儿还曾经大大咧咧的询问过张郎，若是自己拥有过男朋友的话，张郎介不介意。

　　张郎当然是不敢说介意了。

　　若是说了介意的话，说不定直接会被安琪儿打死。

　　毕竟，在张郎的家里，安琪儿可是掌控着经济命脉啊。

　　不过自从那次之后，张郎的内心，就暗暗下了一个决心。

　　没错，虽然明面上，张郎依旧是和安琪儿很亲热，而且还答应了，以后若是安琪儿单身，而张郎正好也失恋的话，那么以后，安琪儿的婚姻大事就交给张郎了。

　　什么叫做安琪儿的婚姻大事呢？

　　当然是说，安琪儿以后嫁给谁的问题。

　　其实安琪儿这么风华绝代，张郎当然心动了。

　　不过，正是因为张郎本人有着说不清道不明的心理洁癖，所以总是觉得怪怪的。

　　是的，这种感觉就好像是你本人还没结过婚呢，结果你的对象就已经是二婚了。

　　……

　　不过，若是张郎知道了华文宇的事情的话，一定会对他进行鄙视的。

　　这算是什么人嘛！

　　本来人家两口子过得好好的，结果你竟然生生把人家给拆散了。

　　虽然说，对于那些抛弃了自家吊丝男朋友投身高富帅的人，张郎并不是不理解，但是在精神方面，依然是对他们进行了鄙视。

　　华文宇想追求张燕，可是他知道，自己和张燕面前，横亘着她的男朋友。

　　这或许是从大学毕业之后第一次，华文宇这么想找一个女生的男朋友拉出来练练了。

　　不过很可惜，张燕的男朋友，似乎远在西北省，根本就和这东部地区的平城市，产生不了多少的联系。

　　这同时也让华文宇暗自苦恼。

　　若是如此的话，岂不是说，除非等到张燕结婚，自己才能够见到张燕的男朋友。

　　那样的话，结果肯定是无比坑爹的。

　　毕竟，女神都结婚了，你还有什么办法来拯救女神？

　　还有一个事情，既然张燕是一个非常保守的传统的女生，那么若是她嫁给了一个人的话，不就是等于说，她已经是把自己的所有心思，都放在了这个人身上了吗？

　　如此说来，自己肯定是什么东西都得不到了，甚至是只能够眼睁睁的看着自己女神变成别人的新娘吗？

　　不，一定不能够这样。

　　接下来，华文宇就想到了一个自己在以前上学时候惯用到底伎俩。

　　那就是，直接把自己心仪的女生的男朋友给废掉，让他直接在医院之中度过余生，这样的话，一切就都能够解决了。

　　而看到张郎的时候，毫无疑问，华文宇就认为自己已经是找到了张燕女神的男朋友了。

　　所以，他挥动了自己的拳头。

　　只是，华文宇的脑海之中，忽然出现了一个奇怪的声音。

　　这个声音，当然不是凭空出现的，而是华文宇自己的疑惑：“难道说自己女神的男朋友这么年轻？”

　　光看年龄的话，华文宇觉得，张郎不过是十五六岁的年纪而已。

　　难道说，自己女神竟然喜欢吃嫩草？

　　该死的，我当初怎么没有发现呢。

　　想到这里，华文宇恨不得自己再年轻十岁，那样的话，自己或许就能够追上自己家女神了。

　　不过也好，若一个人只有十几岁的话，对华文宇来说，整起来更好整。

　　毕竟，一个人只有十几岁，社会上的关系什么的，还没有建立起来。

　　在社会之中，一个人赖以生存的关系网什么的，必须经过好几年才能够建立起来的。

　　像张郎这样十几岁的孩子，除非是什么超级家族之中的嫡长子或者是什么隐世门派的世家子，这样才能够继承父亲或者是母亲那里庞大的关系网络。

　　不过很可惜，华文宇不认为，穿着破烂，脚步虚浮，眼睛甚至有着没有睡醒的眼袋的张郎，会有这样的能力。

　　没错，华文宇就是这样想的。

　　甚至是，当看到张郎黑眼圈的时候，华文宇都在鄙视。

　　这么小小年纪，不会是天天泡夜店吧！

　　也正是因为如此，这么小的年纪，才会把他自己的身体给掏空了。

　　没有想到自己女神的品味这么差。

　　若是早知道的话，自己肯定是直接用某些手段把张郎给支开了。

　　没错，华文宇已经是把张郎当成是一般的小孩子了。

　　而且，这样的小孩子在华文宇看来，非常好对付。

　　只要自己给他一部分钱，然后让他离开张燕的身边，或者是给他一个苹果之类的奢侈品手机，笔记本电脑，或者是掌上电脑什么的，就会乖乖离开。

　　可是现在，自己既然决定了从正面来解决张郎的话，那么自己就用最暴力的方式，让这个男生，留下终生难忘的阴影吧！

　　要成长，就要付出代价！

　　今天爷爷要告诉你，不论是什么女人，只要是爷爷看上的女人，都不是轻易……

　　砰！

　　华文宇怎么也没有想到，明明是背对着自己的张郎，竟然反手和自己来了一拳。

　　两拳相对！

　　疼痛！

　　没错，华文宇竟然感觉到了疼痛。

　　他觉得自己的手都麻了。

　　怎么回事儿？

　　华文宇还没有反应过来，忽然天旋地转，一个倒栽葱，直接脑袋着地，然后就这么昏过去了。

　　“怎么可能？他的背后怎么长眼睛了？”华文宇百思不得其解，他实在是无法理解，刚刚张郎到底是怎么反应过来的。

　　更何况，自己可是堂堂黑带三段。

　　自己的一拳，都可以把一个小孩儿的脑袋给打爆到脑浆迸裂状态。

　　可是现在这算是什么？

　　自己竟然被一个小孩子的拳头给打回去了！

　　难道说，自己这么弱了？

　　真是越活越回去了。

　　这是华文宇在昏迷之前所想到的最后的事情了。

　　……

　　而张郎则是有一些莫名其妙。

　　刚刚他刚醒来的时候，忽然发现背后竟然有一道杀气！

　　没错，那道杀气，如同实质。

　　根据穆师傅的教导，张郎遵从了在危急时刻遵从身体本能的想法，想都不想一拳打了过去，然后一个扫堂腿。

　　“哎呀，张郎你怎么把人家医生给打晕了？”苏幕遮娇嗔道，话语之中，多少有一些责备的味道。

　　“……”张燕倒是没有说什么，只是觉得一切莫名其妙，张郎刚刚不过是正当防卫而已。



　　第626章 我不是天才

　　这次张郎倒是没有感到任何的尴尬或者是不安。

　　毕竟，刚刚从华文宇身上冒出来的杀气，如同有实质一般。

　　虽然张郎不清楚，这个医生到底是为什么会对自己抱有那么大的杀意。

　　但是既然别人和自己不对头，那么张郎绝对不会拿出什么冷脸贴热屁股的行为来。

　　他绝对不是那种轻易的放下身段的人。

　　更何况，对方要做的事情，可能会危及到自身的生命啊。

　　所以，张郎当然是要愤然反击了。

　　只是张郎没有想到，自己不过是一拳一腿，结果对方就这么倒在地上了。

　　而且，还是这么轻松的就把他给打倒在地上了。

　　张郎绝对是没有想到。

　　刚刚打出这一拳的时候，其实张郎也发现了，自己丹田之中的真气没有调动，竟然全部都汇聚到自己右手上去了。

　　然后，就是腿上。

　　当和华文宇对拳的时候，张郎听到了咔嚓的声音，当时他吓了一跳。

　　他以为自己的手完蛋了，所以慌忙之下，抽回手来，一个扫堂腿过去了。

　　没有想到，张郎发现自己的手竟然是一点事儿都没有。

　　若是说自己的手一点儿事儿都没有的话，那么有事儿的岂不是对方的手了？

　　好吧，知道事情是这样子的之后，张郎一点儿也没有担心，相反，他非常放心了。

　　只要不是自己的手出事儿了就好。

　　若是自己的手出了事儿的话，那么肯定是非常糟糕的。

　　至少，那咔嚓一声，绝对是只有骨头之上断裂的声音，才会发出来的。

　　这样的话，至少是说明了自己绝对是没有问题的，有问题的只是那个医生而已。

　　至于身体之内的真气，到底是以什么机制在运作，还有到底是以什么方式来发出来，这些，张郎都没有搞清楚。

　　不过他现在至少是弄明白了一件事情，那就是，自己的真气，似乎在自己遇到危险或者是记忆特定觉醒的时候，就会自己运转。

　　这个事情，张郎并没有搞清楚。

　　但是至少在很多事情上面，张郎发现了这个规律了。

　　毕竟，先前在给张燕做脚底按摩的时候，张郎就发现了这个规律了。

　　他发现，自己在张燕的脚底，随便按摩上两下，丹田之中，就会出现一些气流。

　　当然了，这是要按照脑海之中出现的那个观想图进行按摩才行。

　　若是不按照脑海之中出现的观想图进行按摩的话，张郎发现，真气竟然不会从自己的丹田，来到自己的手上。

　　也就是说，只有遵循自己记忆当中的某些规律的话，那么自己的真气，才会根据自己的想法进行运行的。

　　若是自己不遵从自己脑海之中的记忆的规律的话，那么自己丹田之中那数量并不多的真气，是不会出现丝毫的变化的。

　　甚至由此，张郎想到的事情就是，或许自己脑海之中出现的那些观想图之类的东西，正是一些真气运行的轨迹什么的。

　　难道说自己以前学习过古武之类的事情？

　　张郎很是疑惑。

　　他可是听穆师傅说过，只要在十五岁以前，修炼出真气的，可以说是世界上为数不多的武学奇才。

　　若是在十岁之前就修炼出真气的，可以说在世界上万中无一了。

　　而自己现在仅仅是十六岁而已。

　　不过，在张郎有了记忆，也就是说，从医院之中苏醒过来的时候，已经过去思念了。

　　那么，最可能的事情，就是自己在十二岁左右的时候，就已经修炼出了真气了。

　　那么岂不是说自己是世界上为数不多的武学奇才？

　　当然，自己并不知道以前的记忆，所以并不知道自己以前到底是一个什么样的存在。

　　如是说自己是一个武学奇才的话，那么或许是有这种可能。

　　但是想想平时安琪儿对自己又捏又“敲打”的，仿佛没有一点儿看出来，自己是一个武学奇才来。

　　要知道，一般来说，若是说一个人非常厉害，武功非常高强的话，另一个人会对自己非常害怕。

　　可是张郎非常清楚，安琪儿对自己不怎么害怕，而且还是相当的嚣张。

　　甚至是有一些“虐待”了。

　　当然了，这里说虐待只是好听一些，毕竟，张郎可是一个大老爷们。

　　出门在外，也是有尊严的。

　　这次说成虐待，只能够说是无奈了。

　　毕竟，就算是张郎委婉的说，竟然也只能够说成“虐待”。

　　由此说来的话，自己好像并不是什么练武天才，更不用说是世界上为数不多的武学奇才了。

　　不过张郎也知道，还有另一种可能，那就是在自己失忆之前，安琪儿其实比自己更加厉害。

　　只有这样，安琪儿才会在面对自己的时候毫无顾忌的做一些事情。

　　不过这种概率也是相当的低的。

　　毕竟，在平时生活中，张郎并没有发现安琪儿的任何异常状态，也没有见过安琪儿和别人出手过。

　　更多时候回到家里的时候，见到安琪儿的时候，张郎发现，大多数都是这个女人，安安静静的躺在沙发上看电视或者是修指甲。

　　张郎也从来没有见到过安琪儿老老实实的进行过武学方面的修行。

　　张郎可是知道，若是一个人真的踏上了武学的道路的话，那么勤加修炼是必须的。

　　若是一旦你不修炼了之后，那么你的武学底子，可能就这么下来了。

　　纵然你再怎么天纵奇才，到最后也只能是泯然众人。

　　更何况了，这只能够说是在好的方面。

　　若是你只是一个天纵奇才，当初非常厉害，那么树敌肯定也是很多的。

　　一旦你不努力，被别人追上，然后被别人超越的话，那么可能，你的一生，都要活在别人的阴影之下。

　　更甚至是，到最后，会被别人给抹杀掉。

　　要知道，张郎在病中，可是看过很多的人物传记什么的，当然是知道一个非常重要的道理——

　　若是一个天才不成长的话，那么终究是会被抹杀的。

　　没错，或许很多平常人都会非常羡慕天才。

　　可是实际上，天才的处境，也其实是相当的困难的。

　　这个天才，不仅仅是要忍受没有朋友的孤独，一个人独自前进，甚至是要面对着世界上莫大的危险。

　　要知道，并不是所有人都欣赏天才的。

　　那些早早的掌握了世界上众多资源的人，可不是所有人都这么想的。

　　毕竟，掌控的资源越多的人，自然是越是希望，自己能够在这个位置之上，好好的存活下去。

　　而不是被所谓的天才成长起来之后，然后取而代之。

　　那样的话，岂不是说，这个天才的成长，是以牺牲那些拥有巨大资源人的资源甚至是性命作为代价？

　　要知道，在华国，资源掌控的越多的人，才越算得上是一个上层。

　　如此说来的话，上层社会当中的人，对于人才或者时天才，并不都是善意的。

　　由此，张郎发现，自己或许不是一个天才。

　　因为自己在平城的过程当中，也没有发现自己有什么仇人，而且唯一卷入了某些事情当中，还是因为一些乱七八糟的原因，或者是说别人的原因。

　　由此说来的话，自己在失忆之前，或许只是一个凡人而已啊。

　　想到这里，张郎稍稍有一些懊恼，甚至是有一些沮丧，不过也稍稍有一丝的舒缓了一口气。

　　毕竟，天才的名头虽然非常好听，不过这个东西做起来好像是相当的累啊。

　　与其当一个非常累人的天才，还不如当一个家庭小康的平凡人。

　　但是记忆之中还有很多事情，让张郎不能够这么做。

　　若是当一个平凡人的话，那么曾经发生的事情，那车祸，还有那记忆之中的妹妹。

　　岂不是都是烟消云散了吗？

　　张郎这个时候甚至是想找一些自己曾经认识的人，然后询问一下到底是自己过去是什么人，还有到底是在自己的身上发生了什么事情。

　　自己又是有过怎样的经历。

　　可是，过去的自己，到底是认识谁呢？

　　张郎搜寻着记忆，想要找到一些自己现在认识的，而且以前也认识的人。

　　可是不管怎么找，好像都寻找不到，但是又好像是快要找到了。

　　今天觉醒的记忆实在是太多了，让张郎稍稍的有一些无所适从。

　　今天觉醒的记忆，若是老老实实说起来的话，其实是比以前四年时间当中，觉醒的记忆都要多。

　　今天也不知道是自己的大脑吃错了什么药啊。

　　当初自己住院时候的医生还特地告诉过自己，自己这可能是暂时性失忆，但是没有某种刺激的话，一辈子也就想不起来了。

　　可是今天张郎才发现这话到底是多么坑爹。

　　今天想起的这些事情，让张郎的一个脑袋两个大了。

　　头疼，非常头疼。

　　不仅仅是因为回想起了过去记忆的头疼，还有那种想起了过去的某些事情的头疼。

　　更重要的是，自己想起的过去的某些事情，仅仅是一个大概而已，可是具体到底是什么事情，仔细说起来的话，自己又不知道。

　　这种感觉是多么坑爹啊。

　　这就仿佛是，你已经不再是你自己了一样。

　　“哦，对了，苏幕遮，好像你之前和我说过什么事情？你刚刚说什么来？”张郎忽然想起来，苏幕遮似乎提醒过什么。

　　“……”张燕彻底服气了。

　　“张郎你怎么把人家医生给打晕了……”苏幕遮都不知道该说什么好了，她现在和张燕一个心思，张郎好可怕。



　　第627章 如何对待敌人

　　“呃，你说什么？我耳朵不是很好使啊。”张郎疑惑的询问道。

　　自己怎么刚刚把医生给打晕了？

　　没错，张郎刚刚就是装的。

　　他的耳朵当然是非常好使。

　　而且，觉醒了真气的张郎，发现自己的听力，竟然是上升了不少。

　　甚至是张郎觉得，若是英语的听力考试再次进行的话，自己贺词有机会，在听力之上，拿到满分。

　　好吧，若是世界上的大部分古武能力者，知道张郎觉醒真气之后所想的是第一个事情，就是如何在英语考试之中作弊的话，那么肯定都会吐血的。

　　要知道，这个世界上的大部分人，都是凡人，不过世界上人口都已经一百多亿了。

　　这么多人当中，古武能力者的数目，当然不算少。

　　可是这些人，大部分人都是苦苦修炼真气，还没有修炼有成。

　　若是真气一旦修炼成功的话，那么不仅会让你的身体机能更加优秀，更重要的是，还能够让你耳聪目明。

　　这种事情，可不是拿来在考试之中作弊的。

　　而是可以说，你在争斗的时候，能够更好的辨别一下敌人的位置。

　　这样的话，你就能够在战斗之中，获得巨大的优势。

　　好吧，现在的张郎，并没有接受过什么正规的训练，也就自然不知道，什么是战斗方面的优势了。

　　现在的他只不过是在苏幕遮还有张燕面前装傻充愣而已。

　　他现在是要给苏幕遮还有张燕营造一个正面的形象——那就是，自己并不是有意把这个白衣大褂的人给打晕的，自己不过是什么都不知道的情况之下做出的正当防卫而已。

　　“啊？天啊，你说这个是一个医生？”张郎一脸的吃惊，回头看了一眼晕倒在地上的话华文宇，仿佛是刚刚知道了他的身份一样，然后说道，“我还以为是要袭击我们的歹徒了，怎么可能，刚刚我看到他进来的时候，怒气冲冲的，那样子，仿佛是要杀了我们一样，太可怕了，我可是正当防卫，顺便保护你们啊。”

　　华文宇当然不知道，自己现在竟然被张郎扣上了歹徒的帽子。

　　而且更可气的是，张郎竟然把苏幕遮还有张燕拉上了自己的战船，表现出了同仇敌忾的样子。

　　华文宇就是歹徒，而自己不过是保护了苏幕遮还有张燕，所以才会做出了那样过激的反应的。

　　苏幕遮张张嘴巴，她忽然发现，自己明明是一个优等生，却在说话的时候，根本就不占什么优势。

　　没错，刚刚张郎说的话，无疑就是把华文宇的罪行给定下了性质了。

　　现在的华文宇，变成了暗中故意伤害人了，而张郎，则是变成无辜的人了。

　　甚至是因为如此，所以苏幕遮还有张燕不得不为张郎进行辩护，说张郎是为了保护她们两个女生，而做出了这样过激的反应。

　　不过苏幕遮觉得，若是这样的话，岂不是苦了张燕了？

　　没错，现在张燕的内心，确实是在叫苦着。

　　天啊，张郎这算是什么人嘛。

　　本来，张燕以为自己已经是对张郎非常了解了，现在才发现，自己所认识的张郎，不过是冰山一角而已。

　　真正的张郎，就是一个恶魔。

　　什么叫做颠倒黑白，什么叫做翻手为云覆手为雨？

　　看了张郎今天的手法，你就能够明白。

　　本来张燕还以为，张郎的“小恶魔”一般的性格，不过是一时的恶趣味使然，可是今天发生的这些事情，让张燕彻底是对张郎服气。

　　这就是传说之中的恶魔啊，而且还是恶魔之中的恶魔。

　　这个人，做事情的时候，简直就不能够按照常理出牌。

　　难道说，你当一会儿正常人就那么难吗？

　　好吧，对于张郎的思维，张燕表示自己根本就是无法理解的。

　　当然了，虽然是这么想的，但是张燕也觉得，若是张郎真是一个正常人的话，那么也不会在之前，能够成功的对自己这个稍稍有一些偏执狂的女生，进行了成功的心理治疗了。

　　“接下来怎么办？”苏幕遮不由开口询问道。

　　她现在对张郎做的事情，虽然表示没法理解，但毕竟是大家族之中出来的子女，自然不是一般的女孩儿所能够比拟的。

　　所以现在苏幕遮的心思就是，既然事情已经是做了，已经是发生了，已经是无法挽回了，那么接下来需要做什么事情，才能够让事情更加的朝着有利于他们的方向发展？

　　“呃，苏幕遮你这里有没有绳子啊？”张郎摸摸鼻子，询问道，当然，是不怀好意的询问道。

　　“啊？你想干什么？”苏幕遮大吃一惊，这个张郎到底是要做什么，为什么他每次说出来的话，都不像是从人的嘴巴之中说出来的。

　　现在苏幕遮也是充分的认识到了，自己这个同学，简直就是一个恶魔啊。

　　这样的人，绝对是不会让自己吃亏的。

　　不过这样的性格，不仅没有让苏幕遮不满意或者是感到其他的，反而是感觉非常满意。

　　要知道，今天晚上的那次聚会，世家子弟非常多。

　　这些世家子弟，从小就接受了良好的资源。

　　所以，这些世家子弟几乎每个人，心中都有一些想法的，或者是腹黑，或者是坑别人。

　　而张郎这样不肯吃亏的性格，之所以让苏幕遮非常满意，那就是因为，张郎这样的人，既然不肯吃亏的话，那么吃亏的一定是别人了。

　　这样的性格，简直就是天生为自己今天晚上的聚会的挡箭牌而设置的……

　　没错，今天晚上的张郎，本来在苏幕遮的设定当中，就是一个挡箭牌来。

　　只不过很可惜，若是张燕的事情，还有华文宇的事情，今天晚上之前解决不了的话，那么今天晚上的聚会，苏幕遮是参加不了。

　　不过这也是让苏幕遮非常头疼。

　　若是今天晚上聚会推脱掉的话，那么自己无疑是让某些人更加的不满意，尤其是家族之中的那些觊觎董事长位置的某些人。

　　这样的话，自己的处境，无疑是更加的尴尬。

　　本来今天晚上张郎的出现，就是一个自己反击的契机。

　　谁知道，事情的变化，竟然不以自己意志为转移了。

　　不得不说世界上很多事情，都是计划没有变化快啊。

　　虽然苏幕遮吐槽了张郎几句，但是还是给张郎找来了绳子。

　　看着这粗大黑绳子，张郎忽然吐槽了苏幕遮一句：“你家是不是养猪啊，竟然还有这么粗的绳子。”

　　“你家才养猪呢，不，你就是猪。”苏幕遮没好气的白了张郎一眼。

　　好吧，张郎就不明白了，自己不过是随口询问了一下苏幕遮而已，这个小丫头到底是从什么地方来了这么大的火气？

　　当下，张郎就用绳子把华文宇捆了一个结实。

　　甚至是张郎恶趣味的把华文宇给倒转了过来。

　　把人捆起来之后，然后吊起来，这个事情，只有张郎在电视剧之中看到过。

　　今天算是张郎第一次把这个有趣的事情，付诸实践了。

　　把华文宇捆了一个解释之后，张郎正想用冷水把华文宇给泼醒了，忽然听到张燕的说话声，“等一下。”

　　“怎么了？”本来张郎还想调侃一下类似于“张燕姐，你是不是不忍心”之类的话语来，但是想想就作罢了。

　　自己已经把苏幕遮给惹急了，若是再把张燕给惹急了的话，那么这个世界上天大地大，就没有地方是在的家了。

　　更何况，在这个如家大酒店之中，自己就没有盟友了。

　　“这个人，我认识，而且也是我叫来的，等会儿你是不是把我弄昏过去，起码不让我知道这些事情的发生？”张燕说话很是中肯。

　　张郎摸摸下巴，觉得张燕的提议不错。

　　把一个女人给弄昏过去……

　　那么之后发生的事情，张燕还会知道吗？

　　答案是否定的。

　　这样的话，只能够说明，张燕对自己，还有对苏幕遮，是比较放心的。

　　若是说对自己不放心的话，一个女生绝对是不会做出这样的话来的。

　　不过这事情，在张郎看来，不过是张燕作为一个职工，对自己领导的害怕而已。

　　没错，其实听到苏幕遮和张燕之间的对话，张郎已经基本判断出来了，这个张燕，和苏幕遮之间，到底是一个什么关系的存在。

　　一个是老板，一个是员工。

　　张郎可不是什么笨蛋。

　　他能够从只言片语之中，把很多复杂的关系给整合出来。

　　大多数时候，张郎之所以不说，那是因为没有觉得必要而已，就例如现在。

　　“没关系的张燕小姐，你不用昏过去，等会儿该干什么就干什么就好。”张郎倒是无所谓，他已经计划好了。

　　“嗯，那好。”张燕倒是舒缓了一口气，她其实也不想那么昏过去，可是刚刚一时冲动才说出了这样的对策。

　　毕竟，一个女孩子，在别人面前昏过去的话，那么后果可是相当的可怕的。

　　张郎点点头，在苏幕遮还有张燕的注视之下，拿起了一碗水。

　　张郎一直相信，危险，总是要扼杀在襁褓之中。

　　既然这个华文宇之前对自己那么有敌意的话，那么肯定不是什么善茬，自己也没有必要用一个好脸色来对待他，或者是用一个好方式来叫醒他。

　　哗啦——

　　一碗水泼了过去。

　　“哎呀我操，烫死劳资了！”华文宇惨叫声如同杀猪声。



　　第628章 理想和现实

　　没有错，华文宇就是被烫的！

　　看着他嗷嗷惨叫的样子，还有脸上的皮，都红了一片，就知道，这下子烫的可是不轻啊。

　　苏幕遮还有张燕都惊呆了。

　　卧槽，这算是什么情况？

　　本来，张郎把华文宇捆起来的事情他们还是能够理解的。

　　毕竟，世界上有句话叫做“错杀了一半的人不如直接杀了。”

　　你既然把一个人得罪了的话，那么就得罪的彻底一些。

　　不要弄得不上不下的，反而是更让人反感。

　　所以，对于张郎一开始决定的把“恶人”当到底的事情，其实不管是说苏幕遮，还是说张燕，都是同意的。

　　两个人也知道先前那个道理。

　　所以，对于张郎先前做的事情，两个人并没有反对。

　　可是谁知道，张郎竟然做的这么绝！

　　不，简直不是用绝来形容了，张郎的做法，简直就是灭绝人性啊。

　　按道理来说，若是一个男孩子对一个女孩子有意思的话，那么他不就是会在这个女孩子面前尽力的表现出来非常良好的形象吗？

　　也就是说，不管是这个男孩子本来的性格到底是什么样子的，但是他终究是会表现出来，自己有着非常良好的修养，以及非常文明的素质。

　　这倒不是说，这个男孩子会撒谎什么的。

　　这只是在优秀的异性面前，一个正常的男生，会做出来的事情。

　　尤其是，当这个男生，还是对这个女生非常有感觉的时候，这个男生表现出来的行为，会更加“矫揉造作”。

　　可是现在这算是什么事情？

　　张郎在自己面前，好像是一点儿也没有任何的掩饰。

　　这一方面是说明，或许是张郎天性使然，本来就是这么的“邪恶”；另一方面则是说明，或许张郎对自己根本就没有多少感觉。

　　若非如此的话，为什么张郎面对着自己的时候，不掩饰一下自己的品性呢？

　　若是如此的话，只能够说明一件事情，那就是张郎并不是非常在乎自己。

　　想到这里，苏幕遮默然觉得内心有一些堵得慌。

　　没有错，就是这种感觉。

　　苏幕遮也不清楚，自己这个心思到底是从什么地方来的。

　　但是她知道，这种想法绝对是不好的。

　　倒不是说她觉得张郎这个人不好。

　　今天她总算是认识到了张郎不为人知的一面了。

　　身上的秘密，有好多好多。

　　更重要的是，这个人并不是非常迂腐，非常懂得变通，而且有着大无畏的精神。

　　面对着未知事情的事情，竟然能够遵从本身的利益，然后直接判断出来，怎么做才能够让自己活得最大的价值。

　　这样的人，无疑是非常吸引人的。

　　苏幕遮都不得不承认。

　　这个样子的张郎，确实很是吸引自己。

　　在学校的时候，自己只不过是有一些在意张郎而已，远远没有达到吸引自己的程度。

　　可是如今，苏幕遮发现自己竟然从张郎的身上，发现了一些心上人的味道。

　　这让苏幕遮这个少女芳心，本能的有一些凌乱。

　　所以，当张郎表现出来越发的腹黑甚至是“邪恶”的时候，苏幕遮竟然有一些患得患失，无所适从，不知道自己到底究竟应该做一些什么。

　　好像现在做什么都不太对啊。

　　想到这里，苏幕遮美丽的大眼睛当中，竟然闪过了迷茫，沉思，复杂。

　　他不清楚，自己到底是经历着怎么样的感情辩护，又到底是吃错了什么药了。

　　反正，对于无法把握自己本心这一点，苏幕遮感到深深的厌恶。

　　甚至现在苏幕遮非常讨厌自己，她甚至是觉得，自己现在的一些想法，都背叛了自己的意志。

　　就好像是，对张郎有好感，是一个非常不能够让人容忍的事情。

　　这个事情甚至是苏幕遮有生以来第一次发生的，也是第一次发现的。

　　她都没有想到，在二十岁之前，自己竟然会萌生这样的感觉。

　　不过好在，这种感觉不过是一瞬间而已，并不是多么强烈。

　　至少苏幕遮能够很好的控制住现在自己的这个感情。

　　可是以后呢？

　　要知道，苏幕遮现在的母亲，可并不是苏幕遮的亲生母亲。

　　而苏幕遮自己的亲生母亲，早在十年之前就去世了。

　　到底是怎么去世的呢？

　　苏幕遮也不是很清楚。

　　那个时间段，她并没有在华国，反而是在米国。

　　没错，从小时候，苏幕遮有很长一段时间，都是在外国学习的。

　　这个已经是华国很多富商，或者是说，家庭之中，非常有实力的华国人，所做的事情了。

　　而且这个事情最近几年可以说是相当的流行。

　　所以，对于这样的事情，可以说，大家都已经是见怪不怪的了。

　　只不过，因为在外国学习，所以，苏幕遮甚至是错过了见到母亲最后一面的机会。

　　而且，母亲到底是怎么死的，死之前到底是发生了什么，苏幕遮甚至是不知道。

　　这或许是苏幕遮活到目前为止，最大的遗憾了。

　　不过，也正是因为有这么多遗憾，这么多明明身在家庭资源优越的资源却依然不知道到底是在自己母亲身上发生了什么事情。

　　而且，一直到现在，甚至是还没有调查出来，当年到底是发生了什么事情。

　　反正，大多数人，对自己母亲身上发生的事情，根本就是不知道，而且不知情。

　　苏幕遮不知道当年的那些人到底是为什么缄默不语。

　　不过现在看起来，当年的事情，或许是和如今自己的继母很有关系。

　　说起自己的继母，也是相当有意思的。

　　或许是大家族的一个传统，反正，只要是功成名就的大家族的人，妻子，或许不只是有一个。

　　当然了，法律意义上的妻子，当然是只有一个了。

　　但是给这些大家族之中的掌门人，生孩子的女人，可不只是有一个。

　　而现在苏幕遮的继母就是其中一个。

　　在苏幕遮一岁，甚至是不懂事情的时候，自己竟然有了一个妹妹。

　　不过也正是因为在外国学习，苏幕遮根本就不知道这些在家族之中发生的事情。

　　但是一直到现在，苏幕遮许下了一个愿望。

　　那就是，从此以后，她要做为一个人而生活，而不是一个被人操控的工具。

　　从此以后，她要成为一个超脱家族的存在。

　　只有这样，才能够查清楚，当初自己母亲死亡的真相，也只有这样，才能够知道，自己这些年，到底是经历了什么。

　　家族之中，到底是有什么黑暗的地方，或者是称之为内幕的地方。

　　也许只有这样，苏幕遮觉得自己，才能够在这个社会之上，活的有意思一些。

　　正是因为如此，所以苏幕遮可以说是相当羡慕，在很多时候都可以率性而为的张郎。

　　这样的张郎，在苏幕遮看来，无疑就是自己一生之中，追求的存在。

　　她现在觉得，自己之所以被张郎吸引，就是因为，在他身上发现的那种，可以在这个世界上，为自己而活着，为自己的想法活着。

　　不被世俗拖累，不用看别人的想法而生活。

　　这样活着，正是苏幕遮有生以来，一直的想法，也是她有生以来，一直想做到的。

　　只可惜了，在大家族当中，既然是在小时候利用了家族之中的资源，那么以后肯定是要还的。

　　苏幕遮并没有觉得，自己有什么权利，或者是说，有什么能力，来拜托家族。

　　所以，现在她能够做的唯一的方法，就是在条件允许的范围之内，进行自己的斗争。

　　不过很可惜。

　　因为张燕还有其他人的原因，或许今天晚上那次小小的斗争，也做不出来了。

　　张郎这个时候目光冷冷的看着华文宇，自然是不知道，苏幕遮看着他潇洒异常的背影，到底是多么的痴迷。

　　若是看到的话，一定会非常自豪的。

　　看看，你们都说平城一中的苏大校花眼睛当中，绝对是容不下一个男人的，但是你们绝对是没有看到，苏大校花对我张大才子，到底是多么的痴迷。

　　好吧，实际情况其实并不是这样的。

　　若是张郎真的知道苏幕遮对自己这么痴迷的话，多半是会悄悄把秘密藏起来，然后“嘿嘿嘿！”的傻笑，做一些男人们都懂得的事情了。

　　好吧，现在因为张郎并不知道在自己身后到底是发生着什么，但是他知道，在自己身前，到底是发生着什么。

　　华文宇正在鬼哭狼嚎着。

　　他怎么也没有想到，醒来的第一件事情，竟然是被人家用开水泼脸！

　　没错，他刚才昏迷过去了，本来，他还以为，这是一个不错的开始。

　　毕竟，先前自己可是以保护自己女神的名义来打的张郎。

　　想来自己醒来的时候，应该是女神歉意的看这自己，然后自己女神肯定是狠狠的把那个把自己打昏的人给训一顿。

　　然后，在自己醒来的时候，温柔的给自己一个膝盖枕头，让自己能够在女神的注视之下，柔和的醒过来。

　　甚至为此，女神移情别恋，爱上了自己，然后自己就能够和女神花前月下，山盟海誓……

　　可是，想法虽然是好的，但是为什么现实竟然是如此的坑爹？

　　而且，还有这热水！

　　哎呀我次奥，我英俊的脸啊，怎么会这样！

　　华文宇睁开眼睛，忽然看到了可怕的一幕。

　　只见自己女神，还有那个坑爹的家伙，竟然是倒立着的！

　　不，被倒挂的不是他们，而是自己！



　　第629章 不好意思弄错了

　　这算是什么？

　　华文宇脑袋忽然有些懵。

　　是啊，今天这是什么情况啊？

　　可以说，有生以来，这已经算得上是华文宇所经历过的最憋屈的事情了。

　　想想，他堂堂华文宇，被人称之为“宇少”的人，什么时候被人家这么羞辱过？

　　这简直就是华文宇一生之中，所收到过的最大的委屈了。

　　他从来没有想到，有一天，自己竟然会被被人这么的羞辱。

　　而自己竟然丝毫没有反抗力！

　　要知道，当初自己可是修理过很多人，也羞辱过很多人。

　　当看到那些被自己修理过的人害怕的目光还有躲闪的目光的时候，华文宇内心不知道要多么快乐了。

　　不过谁又会想到，风水轮流转，有一天，自己竟然也被别人给羞辱了。

　　而且羞辱自己的人，年龄看起来，还是这么的小。

　　看看外表的话，似乎张郎只是一个十几岁的小孩子而已。

　　今天自己竟然被一个十几岁的小孩子给整了！

　　这样的事情，在华文宇看来，就是一个相当耻辱的事情。

　　不过现在看来，似乎没有什么好办法，毕竟形势比人强。

　　就算是自己有什么委屈，也不能够现在就说出来。

　　只是华文宇不明白了，他自认为，看一个人可是相当的准的。

　　像张燕这样的人，华文宇自认为看的也是非常透彻的。

　　张燕这个人，思想上非常保守，绝对不是社会上的很多开放的女生一样，随随便便就会把自己身子交给别的坏男人的女生。

　　而且在华文宇看来，张燕还是一个非常纯情的人，也是一个非常痴情的人，是一个很专一的女生。

　　这样的女生，在现代社会当中，可以说是相当的难得的。

　　在社会风气如此开放的现代社会当中，竟然还有这么纯情的女生，简直可以说，是社会发展之上，一个不大不小的奇迹。

　　对于这样的女生，华文宇当然要更加珍惜了。

　　还有一点儿，也是最佳可贵的一点儿，更是华文宇非常看重的一点。

　　那就是，张燕这个女生，心地非常善良，而且甚至是通过华文宇买通的一些眼线，知道了一些事情。

　　张燕资助了很多贫困的孤老。

　　甚至是当年张燕刚刚进入如家酒店的时候，还没有发迹的时候，就已经开始了。

　　华文宇既然追求张燕，张燕到底是什么样的家世，华文宇可以说是相当的了解的。

　　张燕的家庭可以说是很普通的农民家庭。

　　当初张燕的爸爸似乎也在城市之中做过工，当过工人之类的，但是因为早年因为安全的原因，张燕的父亲为此受了重伤。

　　不过当初受重伤之后，并没有得到工地上或者是社会方面的任何资助或者是保障。

　　这也让那段时间之中的张燕的家庭，相当的困顿。

　　不过在那段山穷水尽的时间当中，张燕竟然遇到了一个好人。

　　就好像是一个横空出世的雷锋一般，一个好人，就这么冒了出来。

　　匿名给张燕家庭了一笔足以治好张燕父亲病情的钱财。

　　当然了，张燕的家庭，可以说是对这个人相当的感激的。

　　毕竟，若是当年不治病的话，张燕的父亲，可能就会有生命危险。

　　就算不是有生命危险，也至少是落得残疾之类的。

　　但是，正因为有当年的神秘人的介入，所以张燕的父亲，才能够身体变好了。

　　若非如此的话，当年张燕的父亲，可能就危险了。

　　而在这个虽然说是男女平等，但是实际上，男性在社会之中，还是占据主导地位的。

　　想想，一个家庭之中，若是没有男性的话，那么将会是多么的悲哀。

　　毕竟，若是家庭之中出了事儿没有人来主持的话，那么肯定是很可怜的。

　　都说孤儿寡母是这个世界上最可怜的存在。

　　这句话说的其实是没有错误的。

　　因为，孤儿寡母之中，没有为他们做主的存在。

　　一直到现在，其实这个问题一直是存在着。

　　所以，这就是为什么，很多华国的寡妇，都愿意找一个男人嫁了。

　　甚至是，一些年纪轻轻的女人，则是找一些有权有势的男人。

　　不过华文宇可是非常清楚。

　　纵然当初张燕的家庭再不好，也没有随随便便找一个人把自己给卖了。

　　更何况现在张燕的家庭，算得上是很不错的家庭了。

　　甚至是可以说是在平城地区的中上层。

　　不管是说张燕的家在平城的生活水平还是说张燕的社会地位在平城之中的程度，都是非常上等的存在。

　　甚至是，因为作为如家酒店这个有些类似于安琪儿开设的那个“平成人间”酒店一个样子的地方。

　　这里算得上是平城内城之中，数得上号的地方了。

　　能够来到这个地方的，不乏很多地区的小明星，或者是富豪之类的。

　　所以，张燕平时接触的人当中，不乏社会名流。

　　这样说的话，按照张燕的社会地位，可以说是不用在平城之中受到威胁的。

　　可是，为什么眼瞎这个样子，自己的女神，好像是和这个傻小子，还有那个非常漂亮的及笄年华的少女，在一个队伍当中？

　　不应该啊。

　　这两个人才多大啊，根本就不像是拥有社会资源的人啊。

　　但是，自己女神绝对是不会轻易屈服的。

　　若是如此的话，华文宇忽然觉得，世界很是荒唐。

　　在他的认知当中，这个善良的女孩子，绝对是很坚强的那种。

　　这种性格，在华文宇看来，绝对是完美的，而且这个女孩子的出身，也是让华文宇非常满意。

　　毕竟，一个能够在贫民家庭当中出来的女孩子，依然是那么出淤泥而不染，而且还是靠着自己的努力，一步一步的走上了人生巅峰。

　　这样的女孩子，怎么让华文宇不喜欢呢？

　　所以，华文宇才对张燕这么的推崇。

　　今天的事情，在华文宇看来，绝对是自己女神受了威胁。

　　若是自己女神不受威胁的话，怎么会和这些小孩子们同流合污呢？

　　总之，想通了这些事情的华文宇，可以说是相当的心痛。

　　当然，更心痛的是他的脸！

　　他没有想到自己来见一次自己女神，来打一次自己的情敌，竟然被“反杀”了。

　　而且还是红果果的打脸。

　　自己现在丝毫没有反抗能力，竟然直接被人家绑了起来，然后捆在了这类似于晾衣杆之类的黑色东西上。

　　当然了，若是华文宇足够注意的话，他一定会认出来，这个东西是他在大学时候，经常去染头发和烫头发时候用的那种工具。

　　不过了，华文宇现在脸上湿漉漉的一片，火辣辣的，他也没有心情去关注这些。

　　“张郎，你……你怎么用开水？”张燕的脑袋有一些发懵，她就搞不懂这个小男生了。

　　虽然说，之前华文宇气势汹汹的对着张郎打了一拳，可是也不至于这样吧？

　　这样做，不就是把人给的醉死了吗？

　　当然了，张燕不知道，其实当初华文宇朝着张郎打的那一拳，并不是朝着后背或者是其他什么人的身体并不是很脆弱的地方去，而是朝着脑干和小脑这样人体相当脆弱的地方去的。

　　若是这一拳下去，对方没有防御的话，那么这个人不死也残。

　　更何况，华文宇本身还是一个黑带三段。

　　而张郎之所以会对华文宇这么狠，并不是因为别的。

　　他本能的根据自己意识当中的趋利避害，所以才做出这样的事情来的。

　　一个和自己素未谋面的人，却对自己怀着杀气！

　　这还不能够说明什么吗？

　　甚至张郎都怀疑，这个华文宇是不是以前和失忆的自己认识，而且还有着不小的仇恨。

　　若是如此的话，自己不下狠手的话，那么还等着对方来干掉自己吗？

　　当然了，这业余张郎最近被某些事情刺激的有关。

　　除了七星帮的事情以外，还有穆师傅的事情，也对张郎有很大的刺激。

　　这明明只是一个弱女子而已，却可以把自己虐过来虐过去。

　　虽然有的时候，张郎表面上，对穆师傅指导自己的话语，表示了相当的不屑，但是实际上，张郎牢牢的把这些事情，给铭记在了心中。

　　之所以张郎表面上有些不屑，纯粹是穆师傅这个师傅，很多时候，就好像是周扒皮一样，对待自己这个徒弟。

　　张郎在老潼关的那一段时间，一度认为自己就是这个世界上最悲催的徒弟了。

　　就算自己不是全世界上最悲催的徒弟，也是华国少有的悲催的徒弟了。

　　毕竟，穆师傅待人处事之上，可以说是相当的苛刻，外加上——变态。

　　若是华文宇知道自己仅仅是因为一个女子的事情，才被张郎如此狠心的对待的话，那么肯定会哭的。

　　但是他现在想笑，想放声大笑！

　　没错，自己女神竟然为自己求情了。

　　是的，或许自己吃了这些苦头没有白吃，起码让自己女神对自己“回心转意”了，华文宇可以说是相当的满足了。

　　甚至，他觉得，就算是再吃一些苦头也没有关系。

　　此刻，张郎很是疑惑的回头看了张燕一眼，说道：“哦哦，你不说我忘记了，这一杯子好像是热水哎，这一杯子，应该才是正确的。”

　　说完，在苏幕遮，张燕目瞪口呆之下，张郎竟然拿起了另一个杯子中的水，直接泼在了华文宇的脸上。

　　“啊！”杀猪声。

　　“哎呀，不小心弄错了，好像是硫酸。”张郎很是抱歉。

　　苏幕遮：“……”

　　张燕：“……”



　　第630章 丢脸的华文宇

　　“饶命饶命，我不敢了……”华文宇一听是硫酸，当时就吓尿了。

　　不过他感觉到“硫酸”只是在自己右脸颊上方一个小块儿的位置，所以，并没在自己脸上铺展开来。

　　硫酸是什么？

　　华文宇作为医生，当然是非常清楚的。

　　这可是一个毁容神器啊！

　　用了这个东西之后，就算是你的家里非常有钱，也非常有能力，可是想把被硫酸毁容之后的脸整容回来，也是一个相当困难的事情了。

　　没错，硫酸这个东西实在是太可恶了。

　　华文宇大学时候学的医学，自然也是学过关于好多药品方面的东西。

　　他也算是明白了，被硫酸毁容之后，再怎么整容，脸上也会留下一些痕迹。

　　现在他感觉自己脸上的那一小块“硫酸”的痕迹还不算是很大，完全是可以控制的。

　　不过也就是小块儿的时候可以控制，若是说，这个范围再大一些的话，那么就完蛋了。

　　华文宇深知硫酸的厉害，当然是知道，若是面积一旦大了，到了不可控制的程度，那么自己下半生可以能就完蛋了。

　　想想，自己身为男人，都喜欢美女，不喜欢丑女，若是作为女人的话，当然也是喜欢帅哥，不喜欢丑男了。

　　这个世界上，颜控的人，可以说是非常多，甚至是占据了百分之七八十。

　　这个事情，华文宇当然是明白的，所以自然不希望自己变成丑男。

　　何况，以前他觉得自己就是一个高富帅，身材好，颜值高，还有钱。

　　所以，在大学时候，他在泡妞的时候自然是无往不利的。

　　只是没有想到，风水轮流转之下，有一天，他竟然也担心自己被别人给弄死，被别人给毁容。

　　若是真的毁容了之后，对于华文宇来说，不易于一个晴天霹雳的事情。

　　那样的话，说不定以后华文宇都不敢去泡妞了。

　　毕竟，自己长得太丑的话，就怨不得别人了。

　　当初这是华文宇用来讽刺大学之中几个舍友的，现在竟然变成讽刺自己的了。

　　在华文宇上大学的时候，宿舍之中除了华文宇之外，竟然全部都是单身。

　　所以，华文宇老是拿着这个事儿来说事儿。

　　也因为如此，华文宇觉得，若是说这个世界上有非常丑的男人的话，那么是不能够进行恋爱的，而且他那时候也就坚定的认为，丑男是谈不起恋爱的。

　　因为当初华文宇的宿舍之中，除了华文宇之外，其余的不是丑，就是矬，或者是非常黑。

　　……

　　“哎呀呀，你说什么呢？我用的不过是温水而已，烫不死人的，咳咳，刚刚只是一时口误而已，啧啧，六七十度的水，怎么会烫死人呢？”张郎用非常淡然的语气说道，不过话语之中调侃的味道，谁都可以听出来，“话说，你刚刚跟我求饶，到底是什么事儿啊？”

　　“……”华文宇这个时候内心之中一万匹草泥马在奔腾着。

　　“草泥马，你到底特么的是谁，若是让劳资知道你真实是身份的话，我不弄死你！”华文宇虽然没有说话，但是内心之中，已经是崩溃了。

　　他现在对张郎的仇恨，已经是到了无以复加的程度了。

　　诚然，先前对张郎，华文宇确实是抱着直接废掉的心，但是在华文宇看来，这只能够是高富帅的权利，为什么眼前这个穷吊丝一般的人，也能够这么做？

　　张郎身上的衣服，在华文宇看来，不过是那些二十块钱左右的地摊货，加起来或许价值都不超过一百块钱！

　　这样的人，怎么可以和自己争斗呢？

　　当然，若是华文宇这么认为的话，那么他已经是输了。

　　张郎身上的东西可不便宜。

　　这些东西，都是安琪儿在大润发精心给张郎挑选的。

　　之所以张郎会传出地摊货的感觉来，那就是因为最近一段时间，张郎忙这忙那的，身上的衣服都没有来得及清洗。

　　也正是因为如此，所以现在张郎身上的衣服，看起来脏兮兮的，甚至是那个粉色的上衣，也变得灰不溜秋的。

　　这让人一看，就觉得是一个乞丐，何况还是华文宇这样自认为穿得起范思哲的人？

　　衣着代表了一个人的品味，这是当年华文宇的父亲告诉华文宇的，所以华文宇不自觉的就把平时在穿衣服的价格方面，看做了一个人的社会等级。

　　在华文宇看来，可以说是相当的森严的。

　　在他看来，穿衣服的话，其实是分为七个档次的，第一个档次，就是一百块钱以下的档次，也就是他面前张郎这个档次。

　　第二个档次的话，则是二百块钱到五百块钱的档次，这些档次，在华文宇看来，和他当时的大学舍友差不多一个档次。

　　再有一个档次则是第三个档次，是一千块钱左右的，这个档次，是一些小康家庭的档次了，在华文宇看来，这样的档次的人，可以说是非常多，但是并不能够有资格和华文宇称兄道弟。

　　第四个档次，则是两千块钱到三千块钱的档次了。

　　这样的档次，基本上家庭已经是非常富有了，而且家庭之中的人，在社会之中的地位，可以说也是相当的高了。

　　不过，对于第四个档次的人，对华文宇来说，可以说是勉强与之交往的。

　　第五档，也就是华文宇自认为自己所在的档次了，那就是传说之中买衣服和穿衣服，都得是一万块钱以上的。

　　曾经华文宇在大学时候的女朋友，也大部分都是在这个档次之中的，可以说，在这个档次之中，算得上是华文宇的交友圈了。

　　当然了，还有第六个和第七个档次。

　　不过这个档次，在华文宇这样的人看来，自己只能够孝敬了。

　　第六个档次，衣服的花费是在十万块钱以上的，这样的人，就算是在平城，也是非富即贵的存在，华文宇当然是要相当小心的对待。

　　还有第七个档次，则是衣服的花费，在百万之上了。

　　这样的人，简直就是世界上最富有的存在了。

　　不过，虽然华文宇是这么想的，但是世界上总有例外。

　　例如张燕。

　　自从华文宇见了张燕之后，就暗暗发誓，自己一定要把她追到手。

　　说道张燕，倒是让华文宇破了一个戒。

　　那就是，张燕的穿衣服的档次，根本就不在华文宇自认为的第五个档次之内，甚至是连华文宇勉强可以与之交往的第四个档次，都到达不了。

　　若是说起来的话，其实张燕穿衣服的档次，不过是在第二个档次和第三个档次之间徘徊着。

　　也就是说，张燕穿衣服的价值，不过是几百块钱而已。

　　可是就是这样，华文宇依然觉得，能够与张燕交往，可以说是一辈子就之中最大的事情了。

　　这一切都是因为，张燕是她的女神。

　　而且，就算是张燕做什么，在华文宇看来，也都是相当完美的。

　　若是说，张燕的衣服，穿在别人身上，华文宇肯定会觉得，这个人非常的寒酸，可是穿在张燕身上，华文宇只是觉得，这只能够说明张燕非常的节俭。

　　毕竟，作为如家酒店的首席设计师，张燕的收入，可以说是相当的客观的。

　　可是华文宇通过一些渠道了解到，张燕的大部分收入，并不在自己的手里，而是都寄给家里了。

　　也就是说，其实张燕身上并没有多少钱的。

　　这在华文宇看来，可以说是相当的难得可贵啊。

　　这样的女人，绝对要成为自己的夫人。

　　这也是华文宇有生以来第一次决定要打破门第之间。

　　可是今天，华文宇觉得自己在女神面前到底是都做了一些什么事情？

　　下跪求饶？

　　……

　　好吧，其实这水并不是什么硫酸，依然是温度稍微高那么一点点的开水而已。

　　没错，确实是——开水。

　　华文宇怎么也想不到，在自己女神面前，自己竟然一而再，再而三的受辱。

　　不过作为医生，华文宇也知道，张郎给自己泼的水，其实是恰到好处的。

　　毕竟，这个水温并不是多么高，其实也就是六七十度。

　　这样的水，恰恰是让人摸到的时候，感觉比较热，但是实际上，并不会把人给烫伤的那一种。

　　本来，华文宇应该早察觉到的。

　　可是因为身体被张郎倒挂着，而且水还是不是的从自己下半身，往上半身流动，导致华文宇根本就没有办法非常清楚的感知自己到底是不是被热水给烫到了。

　　所以，华文宇第一时间，也并没有发现，这水温到底是有多热。

　　后来之所以反应过来的了，那是在华文宇已经是丑态百出了之后了。

　　这样的事情，已经被自己女神张燕看在眼里了，那样的话，他还会对自己另眼相待吗？

　　好吧，就算是对自己“另眼相待”，或许也是戴着有色眼镜了。

　　这在经历过很多女人的华文宇看来，是必然的事情。

　　毕竟，就算是作为一个男人，若是你要找女朋友的话，肯定是也不会找以前生活混乱不堪的女朋友，或者是说，一个在你面前，非常爷们的女人。

　　而同理可以说，作为一个女人，若是你要找男朋友的话，肯定不会找一个非常软弱，而且还是在你面前非常软弱的一个男人。

　　刚刚华文宇可以说是跪在地上，求着张郎给自己保命啊。

　　不，确切来说，是为了自己的脸才求饶的。

　　可是张燕会这么认为吗？



　　第631章 华文宇的反击

　　“哎呀，这个闯入咱们家的歹徒怎么不说话了？”张郎丝毫没有“鸠占鹊巢”的尴尬，反而是非常的悠闲舒适。

　　仿佛这个如家酒店，就是张郎自己的家一样。

　　听到张郎的话之后，作为酒店的主人，苏幕遮感觉自己的脸都抽了。

　　而张燕则时搞不懂张郎怎么成了一个自然熟的人了。

　　不过后来想想，张燕也就明白了，或许张郎终于是公开了自己和苏幕遮之间的关系了。

　　什么关系呢？

　　当然是男女朋友了。

　　毕竟，若不是男女朋友的话，张郎会把话说成这样之后，苏幕遮一点儿反应都没有吗？

　　苏幕遮这样做，不就等于是默认了。

　　看到众人没有说话，张郎一点儿也不觉得尴尬，他而是依然自得的拿起了苏幕遮的电话……

　　呃，这到底是苏幕遮的电话还是张燕的电话？

　　张郎根本就分不清楚。

　　好吧，反正不管是说苏幕遮的电话还是说张燕的电话，似乎都是昂贵的苹果牌子的，是目前的张郎绝对用不起的。

　　他现在只是用那款坚硬的可以砸核桃的诺基亚而已。

　　所以随便拨弄着这个苹果手机，而且壳子还是粉色的。

　　似乎旁边还有一个手机壳子是绿色的，也不知道哪一款到底是苏幕遮的。

　　从刚来华文宇醒过来一直到现在，张郎发现，好像华文宇的眼神，一直是看着一个人，这个人就是张燕。

　　难道是说，华文宇和张燕之间有什么事情吗？

　　如是如此的话，也是说得通的。

　　毕竟，先前张燕和苏幕遮在自己昏迷的时候，给自己意愿打电话，张燕承认了，是叫了一个自己认识的医生。

　　只是华文宇这货真的是一个医生？

　　方才趁着华文宇昏迷的时候，张郎也稍稍询问过两个人，也知道这个人的名字叫做华文宇。

　　华文宇知道张燕有些些事情，其实张燕也知道华文宇一些事情的。

　　例如在张燕几个朋友当中，就有华文宇这么一个同学。

　　不过与大多数人听到华文宇显赫的世家不同的是，当张燕听到华文宇竟然在大学的时候，交往过四个男朋友的时候，就觉得这个人并不是很好。

　　华文宇上的是五年制的大学，如今算是大五。

　　这么满打满算下来，也就是说，华文宇在大学时候，是一年一个女朋友啊。

　　甚至是听华文宇几个同学传闻，虽然她们对华文宇并不是很了解，但是也听说过，在很多时候，华文宇都带着不同的女生，进入夜店等场所。

　　张燕是一个保守的人，当初她可是都决定和自己那个男朋友过一辈子了。

　　可是谁知道，后来竟然发生了这样的事情。

　　当时有男朋友的张燕，自己可以说是非常自觉和男生保持一段距离。

　　所以在那段时间当中，华文宇可以说是根本就么有任何机会的。

　　尽管那段时间当中，华文宇想到了种种方法，来求得和张燕单独相处的机会，可是张燕从来都没有给过华文宇任何机会。

　　所谓的机会，不过是华文宇自己觉得而已。

　　毕竟，张燕可以说是一个思想上非常传统的女人。

　　哪怕是在平城这个地区，她可以算的上是平城地区上流社会之中的存在了，不过天生养成的习惯，然她一直非常保守。

　　并没有因为工作的原因，而放弃自己的原则。

　　也正是因为如此，所以张燕的交际圈，可以说是相当的单纯，仅仅是和自己几个理发界的一些业内人士在一块，或者是说，和几个曾经作为高中同学的姐妹一起玩耍。

　　当然了，张郎不知道，他稍微回避了一下张燕的手机，但是手里拿着的，这好就是张燕的手机。

　　华文宇看到张郎竟然拿着自己女神的手机肆意把玩的时候，一双虎目，都快渗出血来了。

　　两眼瞪圆，恶狠狠的看着张郎。

　　这一回张郎可真是被冤枉了。

　　他从一开始，就没有想和华文宇争风吃醋。

　　之所以会变成这样，不过是因为华文宇对张郎抱着杀气而已。

　　而现在，张郎正处在敏感时期，自然是想着宁可错杀一千，也不能够放过一个。

　　毕竟，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　既然张郎信奉这一方面，自然也就要把这一个理念给运用到底。

　　“喂，是幺幺零吗？嗯，是我……”张郎对着电话自顾自的说道。

　　张燕终究是心软，不忍心的说道：“张郎，华文宇应该不是坏人吧，你也不用这样……”

　　在张燕看来，这绝对是一个误会。

　　她现在是在是搞不懂，好好的一件事情，为什么会闹到今天这种地步。

　　自己当初给医院打电话，不过是想找一个医生，来帮助一下张郎。

　　可是呢，来的医生竟然是华文宇，而且在电话之中，华文宇似乎还特别兴奋的告诉自己，来的人是他，而不是别人。

　　别看张燕非常的单纯和洁白无瑕，其实她懂得的东西，并不是很少。

　　至少是比苏幕遮这样单纯的在学校之中，并没有过分接触社会的女孩子要懂得多。

　　没错，一个人单纯，并不代表着一个人傻。

　　只是这个人或许是不知道如何表达而已。

　　当然了，这个人单纯，并不是说这个人经历的少，而是因为或许因为某种原因，诸如家人的保护之类的事情，让这个女孩子一直安安全全的生活到了现在。

　　华文宇对于张燕的心思，其实张燕多少有一些明白。

　　但是她虽然明白，但是不能够接受。

　　一方面，张燕是一个非常传统的女人，在她看来，既然是跟了一个男人了，那么就要和这个男人过一辈子。

　　要不然的话，你跟这个男人一起生活的意义在什么地方呢？

　　另一个方面，则是华文宇在学校的时候，风评并不是很好。

　　至少张燕也通过某些途径了解到，华文宇的生活作风，可以说是相当的乱。

　　对于这样的人，张燕自然是不想去过多的交往的。

　　更何况那个时间段，她并不算是真正意义上的单身。

　　只是，华文宇到底是怎么想的，张燕也非常了解。

　　所以那段时间当中，张燕之将诶是告诉华文宇，自己并不是单身，自己已经是有男朋友了。

　　甚至可以说，因为这件事情，张燕可以说是相当的困扰。

　　当初在自己说出有男朋友的事情之后，华文宇竟然说是丝毫不在意。

　　这让张燕目瞪口呆。

　　后来，张燕才知道了，原来世界上竟然还有一个名词叫做劈腿，这个世界上竟然还有一种恋爱的情况叫做“脚踏两只船”。

　　不过这样在张燕看来完全是歪门邪道一般的恋爱观，是她绝对不能够接受的。

　　甚至为了这个价值观和世界观，苏幕遮还和自己的几个好友吵过架。

　　现在看来，这种吵架是相当的幼稚的了。

　　不过从过去到现在，张燕一直没有改变自己的这个价值观。

　　华文宇也是大吃一惊，他怎么也没有想到，张郎竟然会去报警！

　　但同时他也明白了，这个事情的严重性了。

　　若是从轻了说话，自己算是小打小闹，从中了说的话，自己是杀人未遂啊！

　　不过，他不认为张郎就有证据啊。

　　不过很可惜，张郎这个时候还特地询问了苏幕遮一番。

　　“苏苏啊，你说，你这个房间当中，有没有录像什么的？”张郎放下电话询问道。

　　“嗯，这个是有的，一二零一房间之中的录像，是二十四小时不停的。”苏幕遮到现在还不知道张郎到底是搞得什么鬼，只能够张郎问什么她回答什么了。

　　这种主动权没有掌握在手里的感觉，让苏幕遮稍稍哦有一些不适应。

　　但是这在她看来也是没办法的事情，谁让这次面对的人是张郎呢？

　　在张郎的手中，一切不可能，都是可能的。

　　苏幕遮真正奇怪的是，为什么张郎对自己的称呼，忽然变得这么肉麻了起来。

　　听到苏幕遮的话之后，华文宇的内心一沉，他忽然明白了，问题的严重性了。

　　若是局子里的人，看到录像之后，肯定是可以给自己定刑的！

　　自己当时出手的时候，直接就是下了死手啊。

　　若是这个问题被有心人看出来的话，那么自己肯定是吃不了兜着走了。

　　父亲曾经告诉过华文宇，虽然他们家的人，不怕事儿，但是最好也别惹事儿。

　　若是惹事儿之后，尤其是惹到了你不该惹的人之后，那么最后结果会怎么样，谁都说不准。

　　也许只是一个人出事儿，也许出事儿的会是一个大家子。

　　等等，华文宇忽然想到了一件事情。

　　那就是自己到底是为什么来这里的！

　　没错，所谓的“救助”病人，不过是一个方面，他还知道，张燕的右脚，也是严重扭伤啊！

　　“张燕，你的脚上的伤势非常严重，若是现在不治疗的话，那么拖到过了最佳治疗时期，那么你的脚可是有残废的可能，赶紧放我下来，我给你治疗！”

　　完美，实在是太完美了！

　　华文宇忽然发现，自己真特么机智啊。

　　只要拿捏到自己女神的命门，那么他们肯定会把自己给放下来。

　　那样的话，凭着自己黑带三段的水平，还治不了这个朝着自己脸上泼热水的熊毛孩子？

　　瞬间，华文宇甚至是想仰天长笑三声。

　　听到华文宇的话之后，张燕果然脸色一变，她觉得，这根本是一个误会。

　　“张郎，你……”



　　第632章 奇怪的事情

　　“张郎你不用这样吧……”其实张燕倒不是华文宇所威胁了，而是看到张郎竟然给局子里的人打电话之后，她实在是看不下去了。

　　另外，张燕觉得，方才华文宇之所以这么说，可能是担心自己。

　　她并不是一个天性凉薄的人。

　　别人对她好，她也能感觉出来。

　　至少现在华文宇虽然作风有问题，但是并没有对自己做出什么出格的事情。

　　相反，在和华文宇相处的过程当中，他还算是彬彬有礼。

　　也正是因为如此，所以张燕才会出来说教一番。

　　若是华文宇这个人品性真的如同张燕的好姐妹说的那样差的话，那么今天张燕绝对是不会主动“挺身而出”。

　　张郎不明所以，他还以为张燕是担心自己的脚呢。

　　不过张燕的脚若是再不处理的话，确实会出问题了。

　　一般来说，扭伤脚之后，最好的处理方法，实在出事儿后的两个小时之内。

　　而现在，时间还没有超过去，但是也过了一大半了。

　　所以，张郎一定要赶在这段时间之内，给张燕治好脚。

　　但是呢，还有一个问题。

　　“咳咳，这个手机的开机密码是多少？我还真不知道这个手机到底如何开……”张郎如是说道。

　　好吧，他承认了，这个苹果牌子的手机，果然是那些高富帅白富美们才能够用的东西。

　　若非如此的话，凭借自己如此的聪明才智，为什么连一个小小的手机开机密码都破解不了呢？

　　为此，张郎甚至是腹议了一番，为什么自己的手机，就没有这种开机密码之类的东西呢？

　　张郎有一些疑惑了。

　　毕竟，在他那款配置相对较低的诺基亚之上，可是没有这样高大上的东西的。

　　其实，本来安琪儿想给张郎配手机的时候，也想给他弄一个苹果来。

　　结果呢，张郎竟然不同意。

　　按照张郎的话来说，他应该是支持国产货的，而不是用别的国家的手机的，而且还是米国的手机。

　　不过后来给张郎买了一款比较便宜的诺基亚的时候，安琪儿曾经很奇怪的询问张郎，这个诺基亚也不是什么国产手机啊，你怎么也买了？

　　然后张郎就无言了。

　　好吧，那个时间段当中，他真的不知道诺基亚竟然不是华国产的手机。

　　当时在张郎看来，既然是大家都用的手机，肯定是华国牌子的了吧。

　　结果竟然不是这样子的。

　　诺基亚竟然是英伦帝国出产的。

　　多么坑爹啊！

　　当然张郎刚刚出院的时候，诺基亚还是华国使用率第一的手机呢。

　　结果没有想到，短短几年的时间，诺基亚的辉煌时代，竟然已经不在了，反而是变成了苹果和一个棒子国的手机争霸的时代了。

　　当然了，张郎绝对是不会承认，自己当初正是因为看到了诺基亚是排行第一的手机牌子，所以才选择了这个诺基亚。

　　好吧，张郎承认，其实当年不管是说苹果手机还是说诺基亚手机，拿在手上，都是非常有面子的。

　　只不过，那个时候苹果手机的名头虽然大，但是真正接受的人，还并不是很多。

　　也正是因为如此，当初张郎才选择了诺基亚手机。

　　不过很可惜。

　　事实证明，张郎的眼光真的是不怎么好。

　　他自从选择了诺基亚手机之后，诺基亚手机在亚洲的市场，还有在华国的市场日益萎缩。

　　最后只能居于一隅，更甚至是后来破产，被米国某个公司收购了。

　　这些事情，当然不是张郎在课堂上听老师说的，而是在平时学校放假之后的周六周日之中，张郎听自己家的安琪儿说的。

　　在张郎看来，安琪儿可以说是一个精通天文地理，时事政治，还有经济法律的全才。

　　甚至是连张郎在高中之中遇到的数学难题，安琪儿都能够给他解决出来。

　　这让张郎暗叹，同样是两只胳膊、两条腿，为什么人与人之间的差距那么大呢？

　　至少张郎知道自己绝对不会和安琪儿这样厉害的。

　　现在不行，就算是学上十年，自己的脑袋也绝对是不会有安琪儿这么牛叉。

　　当然了，这些事情，张郎从来没有和安琪儿说过。

　　毕竟，若是告诉安琪儿，说你弟弟非常崇拜你，而且是一直非常崇拜你，那么肯定是一个非常丢面子的事情。

　　张郎还是有一些大男人的思想的。

　　那就是，绝对不能够靠着女人来生活，也不能够靠着女人的地位什么的，做一些其他的事情。

　　这在张郎看来，是非常耻辱的事情。

　　不过，若是安琪儿知道张郎这么崇拜自己的话，一定会非常高兴的。

　　毕竟，她在这个世界上唯一的动力，也就是张郎了，只不过张郎一直不知道而已。

　　而当听到张郎竟然没有打给局子的时候，张燕本能的松了一口气，只不过张郎接下来的话，差点儿是让她还有苏幕遮给岔气儿了。

　　搞了半天，他竟然连个手机的解锁密码都不会。

　　你说你不会就不会吧，张郎竟然还不去询问。

　　弄得他自己就好像非常擅长手机一样。

　　其实弄了半天，他连个最基本的手机密码好像都不知道询问一下手机的主人。

　　“对了，苹果手机真是麻烦，真是抠门，竟然还有开机密码。”张郎自认为非常聪明的加了一句。

　　他却不知道，当他说出这句话的时候，华文宇到底是多么的蛋疼啊。

　　自己竟然被这么一个无知的家伙给干掉了！

　　在华文宇看来，张郎绝对是那种社会之上最低等的品种——吊丝。

　　可是自己这个高富帅，竟然被一个吊丝，给打败了。

　　这种感觉……华文宇感觉自己心中很不是滋味。

　　没错，华文宇感觉自己非常挫败。

　　更何况，先前自己在女神面前，表现的可以说是相当的糟糕。

　　若是可以重新来一次的话，那么华文宇很愿意这次的事情可以重来。

　　毕竟，这样的话，不仅仅可以让他的头脑更加冷静，而且也让他知道，面前这个虽然穿着破烂，一看就是一个穷吊丝的人，虽然非常让人痛恨，但绝对不是一个能随便就惹的家伙。

　　若是让华文宇早知道张郎这么牛叉的话，那么华文宇绝对是不会欺负张郎的，也不会在当初的时候做的那么绝。

　　华文宇在某种程度上，代表了华国很多人的性格，那就是这样的人，若是欺负一般人，还是可以的，但是真正的碰上石头之后，那么瞬间就变成了一个软蛋了。

　　没错，这就是典型的欺软怕硬的货色。

　　不过在华文宇看来，自己做的并没有错。

　　毕竟，若是自己和真正有实力的人打斗的话，那么受伤的肯定是自己。

　　华文宇还是有自知之明的。

　　这个世界上，其实有很多人，他是碰不得的。

　　若是真碰了这些人的话，华文宇知道，自己怎么死的都不知道。

　　毕竟，这个世界上，真正有实力的人，可以说还有一大堆。

　　之所以这些势力没有出现，那是因为在平城这个小地方，没有什么值得他们挖掘的东西了。

　　是的，在华文宇看来，平城只不过是一个小地方。

　　先不说世界上很多其他地方，就算是平城这个地方，水深的，也不是华文宇一个人敢说就是这里的老大的。

　　甚至他听说，最近一段时间，某个人想对付七星帮，所以当年偌大的七星帮，在短短不到一个星期的时间之内，就消失殆尽了。

　　没错，当年在平城之中，名头仅次于平城的那个“大笨钟”的存在。

　　在平城，有两个传说，一个是钟楼之上的老钟，还有一个则是平城的七星帮。

　　老钟在平城人人头听过，而且也是人人都看过。

　　可是七星帮这个东西，可不是人人都听过，人人都看过的了。

　　不，确切说，是人人头听说过，但是从来都没有见到过。

　　这也是一件相当可怕的事情。

　　就好像是在你身边，明明有七星帮这个东西，但是仅仅是存在于传闻之中，你根本就不知道他到底是在什么地方。

　　甚至是找也没有办法找。

　　七星帮就是一个这么神奇的存在。

　　这个帮派，本来在平城的时候，可以说是无人不知，不人不晓的。

　　但是，这个帮派也是相当神秘的。

　　至少可以说，在平城这个地方，若是你真想找的话，还不一定能够找到。

　　对于这样的存在，可以说，肯定是背后有一个莫大的势力在支撑着。

　　有人说，七星帮其实只是平城虚构的一个传说，还有人说，七星帮虽然存在，但是早不在平城了，更甚至是有人说，七星帮流传了千百年，一直在平城有地方扎根。

　　但是，从来没有人找到过。

　　本来，华文宇也不认为平城这个小地方，竟然还有这么大的一个组织存在。

　　不过父亲告诉华文宇，这个世界上确实存在这样的组织，而且平城确确实实存在着七星帮。

　　而且，华文宇的父亲已经切切实实的告诉华文宇了，在平城当中，唯一一个惹不起的组织，就是七星帮。

　　所以，他在华文宇来到平城之后，特地嘱咐过华文宇。

　　若是以后见到七星帮的人之后，一定要夹着尾巴做人，就算是吃亏了，也要把这口气咽下去。

　　华文宇对于父亲的话当然是言听计从了，无论什么时候，父亲的决定都是明智的。

　　可是在这个中间，发生了一个奇怪的事情……



　　第633章 平城旧事多

　　那就是，在这个过程当中，硬生生的出现了一个让华文宇非常震惊的事情。

　　这个事情，听起来非常奇怪，但是仔细想想的话，那就是非常恐怖。

　　因为在平城之中，可以说是最大的帮派，势力最大，最神秘，历史最悠久的七星帮，竟然就这么消失了！

　　没错，就是消失的一干二净了。

　　根据华文宇的父亲说，是七星帮被灭了。

　　到底是被谁灭的呢？

　　这个事情，到现在为止还没有被查清楚。

　　好像真正知道这件事情的，只有平城的局子之中的人员了。

　　不过这些人员，华文宇的父亲可以说都不认识，不熟悉，更不用说华文宇了。

　　但是有一个消息传出来，那就是平城局子的人，惹了不该惹的人，才导致了今天的结局。

　　到底是什么样的人，能够让一个传承了这么多年的组织直接就给消灭掉。

　　这样的人，岂不是说，那个被得罪的人，简直就是隐藏在平城的BOSS啊！

　　想一想，连在华文宇的父亲看来，都非常神秘的组织，竟然被另一个根本就不知道姓名的人给干掉了。

　　这是何等的厉害啊。

　　纵然后来华文宇非常想知道，到底是谁把七星帮给干掉了，但是好无线搜索。

　　没错，华文宇现在可以很自豪的说，自己通过某些途径，已经是得到了一点儿消息。

　　毕竟，天下没有不透风的墙，若是你真相知道一件事情的话，那么也是可以知道的。

　　至少现在华文宇知道了，七星帮似乎是在得罪了一个人之后，被那个人的势力这么干掉的。

　　虽然不知道事情到底是真的还是假的，但是根据传言，消息就是这么说的。

　　这也就说明了，很多时候，消息都是以讹传讹的。

　　真相，有的时候大家都不愿意去接受，但是反而那些夸夸其谈的东西，大家都会一个劲儿的乱传。

　　而且越说越有劲儿，甚至是让人觉得，事情就是这样子的，而不是原来哪个样子的。

　　之所以会发生这样的事情，或许是人们喜欢“故事”的原因。

　　毕竟，本来事情的真相非常的平凡，而且说出来也没有多少劲儿。

　　但是若是故事被人家改装换面成一个非常吸引人的事情之后，那么人们传播起来，才会有动力。

　　也正是因为如此，很多事情，都变成了以讹传讹了。

　　若是张郎知道在华文宇等人看来，之所以七星帮会被灭亡，是因为一个人的原因的话，那么一定会笑掉大牙的。

　　若真是如此的话，这个人不就成了自己了？

　　可自己不过是一个吊丝而已，也没有什么特别吸引人的地方。

　　家世不是很显赫，总在张郎看来也只是平平淡淡而已。

　　至于安琪儿的身份非常显赫，但毕竟不是自己的父母或者是直系亲属。

　　若是严格来说的话，自己的身份也不过如此而已，仅仅是一个平城一中的学生。

　　若是说的骄傲一些的话，还是平城一中试验部的学生。

　　这或许就是张郎觉得自己唯一不同的地方了吧。

　　不过张郎并没有这么想远，也没有想到这么多。

　　毕竟，他知道，就算是自己进入平城一中试验部的事情，也是因为安琪儿的原因，并不是张郎自己努力进入的。

　　毕竟，虽然说平城是一个小城，但是这里有两个地方非常的出名。

　　一个地方是旅游资源。

　　别看平城是一个小城，但是这个地方，靠近魔都还有当年的长安城。

　　可以说，是临近两大古城。

　　再加上，其实平城当年，也有一个战国时代的诸侯，在这里建立过自己的都城，所以说，这里也是留下了相当一部分文物。

　　甚至是平城的老百姓，在十年之前，还能够挖到战国时代的兵器，诸如青铜剑，斧钺之类的古文物。

　　不过平城的老百姓，可以说素质都是相当的高的。

　　在挖出文物之类的东西之后，一般都交给了平城之中的专门看管文物的局子的。

　　当年交给文物局子之中的文物，可以说是相当的多。

　　最多的时候，甚至是到达了一天上百件。

　　当然了，平城局子之中的人员也是相当的给力的。

　　或许是为了刺激百姓们上交文物，每一个上交文物的人，都会得到价格不菲的奖励。

　　也因此，平城的人民，当然是更加愿意上交文物了。

　　更甚至是为此，平城这个地方，在十年之前，还引发了挖掘的考古热潮。

　　当然了，并不是所有人都考古，只是专家考古，平民之类的，则是在淘到古物之后上交给国家，然后赚取一些生活的费用。

　　这样可以说是互惠互利的行为了。

　　更甚至是，随着古董热的来袭，平城的经济，甚至是一度得到了不错的发展。

　　当然了，若是一直这么发展下去的话，说不定平城会成为下一个魔都。

　　只是可惜了，在这段时间当中，发生了很多事情。

　　包括天灾人祸之类的事情，导致了平城的文物局子，到最后，之将诶是消失在了历史长河之中。

　　当时很多平城的居民都扼腕叹息。

　　毕竟，古董热的时候，很多人都是小赚了一笔。

　　更甚至是有人，为自己赚的了不小的身家。

　　有人甚至是能够用古董热之中得来的钱，安安稳稳的度过余生了。

　　很可惜了，后来的时候，古董热终究是过去了。

　　随着平城文物局子的消失而消散了。

　　现在，这段历史，也就是平城老一辈的人当中，还在流传着了。

　　很多人都觉得可惜，但是也有人觉得这是一件不错的事情。

　　之所以有人觉得不错，是因为很多人觉得，以目前华国的文物保护水平来说，并不足以保护那么贵重的战国文物。

　　所以，也有相当一部分人觉得，那次事情结束，也是平城文物保护历史上一个进步。

　　至少没有过分的开采文物。

　　当然了，张郎是不会有这段时间的记忆的。

　　他的记忆严格来说，从四年之前，就已经开始隔断了。

　　这四年的时间，算是一个记忆断层。

　　甚至有时候张郎都怀疑，是不是自己小时候，并不是在平城度过的。

　　要不然的话，为什么对于平城的事情，自己听了好几次之后，依然是感觉那么陌生呢？

　　这里是平城的旅游资源方面，非常优越。

　　一直到现在，也是非常优越，很多人专门来平城看望那些在开采中，或者是半开采的文物考古地带。

　　当然了，也有人专门来平城看看，是不是还剩下一些文物没有被挖走。

　　这样的话，是不是可以小小的赚上一笔。

　　很可惜了，大多数文物，已经是被平城相关部门给看护了起来。

　　这样有好几个方面的好处，一来是为了保护文物，二来，则是可以进一步开发平城的旅游资源。

　　毕竟，若是对平城的文物进行掠夺性质一般的开采的话，那么久等于是竭泽而渔。

　　那样的话，对平城没有好处，对于平城的经济，也没有好处，当然，对于平城地区的居民，更没有好处了。

　　现在平城地区的居民，可是以在古文物生产的地方而感到骄傲。

　　这也算是一个地区居民的荣耀吧。

　　古董算是平城两大代表之一，还有一个代表，则是平城的教育。

　　按照当初张郎老师的说法，平城的教育，就算是在整个东部地区，也算得上是前列的。

　　要知道，在东部地区，可是有燕京还有魔都这两个政治经济中心的。

　　也就是说，平城的教育，竟然能够在两大政治经济教育中心之中，杀出重围，活生生的取得一席之地。

　　这算得上是教育史上的一个奇迹了。

　　好吧，纵然是在平城一中这个平城之中的最好的学校，张郎也没有感觉到平陈的教育到底是多么的好。

　　不过有一个方面，张郎倒是可以保证。

　　尽管平城的教育质量或许不是最好的，但是平城一中严谨的办学宗旨，还有那谨慎的态度，绝对是在整个东部地区都排的上号的。

　　张郎的学校，平城一中本身就是一个以严格著称的学校。

　　这就是平城的两大特色，一个是古董，另一个则是教育。

　　对于古董，张郎并不知道，对于教育，其实他也并不是非常了解的。

　　真正了解的，反而是华文宇。

　　对于这些事情，华文宇可以说是特地查询了一番。

　　虽然平城也可以说华文宇的半个家乡，但是从医学大学的大四上完之后，再次回到平城的时候，华文宇根据父亲的指示，通过自己的人脉，也是好好研究了一下平城。

　　希望能够从平城了解到一些别的事情。

　　不过很可惜，他在平城什么也没有发现。

　　当初七星帮消失的原因，也是没有找到。

　　后来通过种种方式，拜访了平城和自己父亲近的人，华文宇也是没有找到任何线索。

　　他一点儿头绪也没有。

　　不顾看着一旁正在拿着苹果和自己女神还有另一个非常漂亮的小女孩儿谈话的臭吊丝张郎，华文宇脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　这些只有上流社会之中知道的事情，像是这样连个苹果手机都不会开的人，是绝对不会了解的。

　　他们只能够平凡的活，平凡的死。

　　连怎么活怎么死都不知道。

　　砰！

　　就在华文宇这样想的时候，忽然隔空飞过来一只鞋子！

　　是张郎的！



　　第634章 一个人，一个城

　　一个鞋子，这么横空飞了过来。

　　所有人都始料未及。

　　这当然包括正在试图给张郎开手机锁的张燕，以及在一旁看着张燕捣鼓手机的苏幕遮。

　　所有人，都已经是惊呆了。

　　这算是什么事儿？

　　什么才叫做喜怒无常，什么才叫做丝毫不看别人的脸色。

　　现在张郎就是这样一个人。

　　绝对是不看别人脸色的那一种人。

　　两个人本来以为，张郎既然能够把华文宇给捆绑起来，然后面不改色的给吊起来。

　　这本来是两个人认为一个正常人能够做到的腹黑的事情的极限了。

　　当然，张郎这还不算是完全腹黑。

　　毕竟，在先前的张郎的解释之中，两个人也是知道了，先前华文宇来到这里的时候，到底是做了什么事情。

　　而且，这事情到底是多么的凶险。

　　苏幕遮倒是很认同张郎的做法，但是张郎现在的做法他无法理解。

　　而张燕呢，从一开始，就不觉得张郎的做法到底是多么好。

　　而且张燕还是在苏幕遮的劝解之下，勉强是认同了，张郎这么做，并不单纯是为了报复而已。

　　更重要的是教导一个人的人品。

　　可是这么样做，怎么会教育一个人的人品呢？

　　在张燕看来，这完全就是张郎在折磨华文宇啊。

　　更何况，虽然说张郎已经是表现出了种种神奇的地方，但是这些地方，仅仅是表现在嘴皮子上。

　　也就是说，对于张郎口才方面，甚至是文采方面，张燕表示都非常认同。

　　即便如此，张燕依然不认为，在教育别人方面，张郎能够做的更好。

　　毕竟，他不过是一个十几岁的孩子而已。

　　一直到现在，张燕才骤然察觉到，张郎的年龄到底是多么的小，他不过是和自己家的大小姐一个年级而已。

　　只不过，张燕想说什么的时候，竟然被张郎制止住了。

　　“你想问我为什么揍你？”张郎冷眼看着华文宇，刚刚他再次感受到了杀气，而且这次的杀气，比上次还要浓烈。

　　也不知道这样的人到底是为了什么事情，竟然对别人抱着这么强烈的杀意。

　　这样的人，若是放出去的话，对社会来说肯定是一个非常危险的存在。

　　毕竟，一个人动不动就对别人抱着这么大的敌意，可以说是相当的不正常的。

　　若非面前这个人，张燕说是一个医生的话，张郎都觉得，他是不是从监狱之中逃出来的暴力犯？

　　毕竟，这个世界上人这么多，不同类型的人也多。

　　但是，类似于华文宇这么随随便便就杀人的人，绝对不是什么好东西。

　　更何况，这个人对自己的敌意还是那么大。

　　张郎如是想到，所以，他在对华文宇进行整治的时候，可以说，是发了狠了。

　　更何况，在短短的时间之内，华文宇表现出来的色厉内荏，欺软怕硬，也让张郎非常的不齿。

　　另外，还有一个方面则是华文宇表现出来对自己的敌意，虽然很让张郎疑惑。

　　但是他绝对不会对敌人心软的。

　　毕竟，安琪儿可是不止一次的警告张郎，对敌人的心软，就是对自己的心狠。

　　可以看得出来，安琪儿对张郎的影响到底是有多大。

　　当年安琪儿跟张郎说的事情，现在的张郎，可以说是记得非常清楚。

　　简直就是清楚不能够再清楚了。

　　到现在，张郎的很多理念，都是根据安琪儿当年给张郎安排下的一些事情出现的一些性格。

　　若是安琪儿看到的话，一定会暗自得意，说自己养成有方了。

　　当然，这些事情，或许都是一些不可说的事情。

　　毕竟，对于张郎到底是谁，其实平城很多人都有疑惑的。

　　包括当年张郎在马路上遇到的金发碧眼的少女，还有一个则是当初在公共汽车上遇到的一个绿衣服的长发姐姐。

　　这两个人，一个是差点儿被撞死，一个是差点儿被歹徒抓住。

　　更甚至是，到了最后，张郎还记得，和那个在公共汽车上遇到的绿衣服的商法姐姐，卷入了一起故意杀人的案件当中。

　　这些事情，可以说让张郎历历在目，依然警醒。

　　这也让他有种时刻要警醒自己的，纵然是在危险的情况之下，也是不能够轻易的放松的。

　　你的放松，就是敌人警醒的时候了。

　　之所以张郎要这么对待华文宇，可以说，与安琪儿的影响是分不开的。

　　……

　　而现在，听了张郎的话之后，华文宇感觉要疯了。

　　华文宇当然非常想知道张郎为什么这么折磨自己。

　　毕竟，自己和张郎从见面开始，也不过是第一面而已。

　　就算是自己曾经做过一些错误的事情，但是那些错误的事情，一般人根本就看不出来啊。

　　当初自己下杀手的时候，若非是在武学方面浸淫多年的人，是不会看出来，自己竟然在一个毛头小子手上栽了跟头。

　　而且张郎一直是一口咬定，自己是想蓄意谋杀，所以才把自己给捆绑起来的。

　　这让华文宇非常害怕。

　　若是说，真的有有心人去查一下他的录像的话，那么确实是很容易发现，录像之中，自己确实有明显的攻击人的意思。

　　毕竟，这个世界上的高手可以说是有很多的。

　　之所以在平城没有遇到，那是因为平城这个地方实在是太小了。

　　正所谓小池子之中是没有大龙的。

　　华文宇也觉得这个道理是行得通的。

　　所以在平城这个地方，虽然有很多值得称道的地方，也有很多神奇的地方。

　　诸如这里的古董产业，还有依托当年挖古董的古墓建立起来的旅游业。

　　当然了，还有一个支柱产业，例如教育产业之类的。

　　另外，作为平城医疗机构的人员，华文宇也觉得，这里的医疗卫生做的也是相当的不错的。

　　这些地方，都是非常让人觉得欣喜的地方。

　　再者，平城的环境也可以说是挺好，这里鸟语花香，甚至是去附近的小山，还能够发现原始的小树林。

　　这里的树林可不是人工种植的绿化带，或者是经过了人类砍伐之后的次森林，而是原原本本的丛林。

　　不过，可惜了。

　　这么多的方面，依然是不能够让平城进化成为一个地级市，在华国，这个平城，依然只是一个县级市而已。

　　至于这是为什么呢？

　　当然最主要的原因，还说因为平城的经济并不是很好。

　　没错，一个县城变成城市的硬性指标，当然是要看这里的第一产业和第二产业到底是如何了。

　　平城的第三产业虽然说是不错，但也仅仅是不错而已，远远没有达到魔都的水平还有燕京的水平。

　　当然，这些事情，都是次要因素。

　　更重要的是，还有一个重要的方面，华文宇听父亲说，似乎是有人，并不是非常想让平城这个地方，变成一个被全国瞩目的存在，只是想让这里，变成一个类似于世外桃源的地方。

　　不过这些事情都是以讹传讹，在很多人眼睛当中，这件事情也是不可思议的。

　　毕竟，现在可是一个开放的社会，一个人的能力就算是再怎么大，也不可能影响到一个地方的行政版图啊。

　　在江湖之上以讹传讹一般的说平城不过是一个人给另一个人准备下的养病的地方，在大多数人看来，可是一个非常荒谬的说法的。

　　而华文宇也认同这种看点。

　　那就是，所谓的这种看法，不过是一个无稽之谈而已。

　　之所以有这么多人会喜欢这种说法，那完全是因为当年残存在大多数人心中的那些浪漫主义的思想。

　　虽然说，在平时和女生约会的时候，华文宇都装出一副非常浪漫的样子。

　　可那不过是为了他泡妞方便而已，绝对不是华文宇本来就想表现出那种样子的。

　　之所以这么做，在华文宇看来，自己不过是想让女生更容易得手而已，也是为了节省一些时间。

　　毕竟，在遇到张燕以前，华文宇可以说，是彻彻底底的一个烂人。

　　现在虽然也是一个烂人，而且每天都换着不同的女伴，但是至少在张燕面前的时候，华文宇表现出谦谦君子的模样，然后表现出非常纯情的模样。

　　尽管只是做做样子，可是华文宇觉得自己已经是改邪归正了。

　　当然了，这些事情，仅仅是华文宇自己觉得，若是让张郎找到的话，一定会给他来上一拳。

　　这纯粹就是一个人渣啊。

　　……

　　“我之所以要揍你，那纯粹是你找揍！”当然了，张郎本来想说这句话来……好吧，他也说出来了。

　　可是说完之后，他忽然发现，不管是张燕还是说苏幕遮，都略带幽怨的看着她。

　　没办法，正是因为张郎的存在，所以，张燕和苏幕遮才不得不做起了张郎的帮凶，一起来唱黑脸。

　　若非如此的话，张燕这样天生善良的人，是绝对不会做这样的事情的。

　　倒是苏幕遮这样有点儿小腹黑的女孩儿，或许会和张郎一起玩一玩这个“游戏”。

　　但是现在两个人可以说都不是很爽。

　　毕竟，他们可以说是被张郎给利用了。

　　听到张郎的话之后，华文宇骤然惊醒。

　　没错，自己现在还处于弱势啊！

　　自己现在还是一个囚犯的地位，不应该和张郎这样的人，逞一时口舌之快啊。

　　若是如此的话，到最后吃亏的肯定是自己。

　　所以，他应该一直抓着张郎的命门不放才对啊！

　　幸亏，现在发现的还不是很晚。

　　“哼哼，小子，你知不知道……”



　　第635章 张燕的求情

　　“阿嚏。”

　　华文宇正在说着话，张郎忽然打了一个喷嚏。

　　全场震惊。

　　不是因为别的，而是因为所有人都看出来了，这完全是张郎故意打喷嚏的。

　　谁都不知道他这么做的意义到底是为何？

　　华文宇一愣，继而心中狂骂，“我次奥尼玛”。

　　刚刚好不容易华文宇营造出来的紧张气氛，结果被张郎一个喷嚏，竟然生生给打破了。

　　这样，自己本来好不容易营造出来的紧张气氛，就这么消失一空了。

　　这让华文宇生生有了一种，明明酝酿了这么长时间，全力打出去一拳之后，这一拳，竟然硬生生被张郎的一个喷嚏给打消了。

　　这就仿佛是让华文宇有了一种，多年的谋划，竟然被一个不起眼的人给破坏了一样。

　　多年的谋划，竟然没有起到任何的效果。

　　本来，在华文宇的计划当中，自己当然是先用悲情的方式，来吸引两个女生的注意。

　　然后自己趁机把张郎严重耽误了张燕的伤势的事情无限扩大化。

　　凭着女生都会有的同情心理，然后凭着自己机智的问话，肯定能够让两个女生回心转意。

　　当然了，这里说的回心转意，并不是那种“回心转意”，而是让着两个人充分认识到，张郎到底是多么邪恶。

　　只有引起了女生的同情心之后，才能够在张郎的黑暗统治之下活下来。

　　然后，才能够达到自己的目的。

　　至少可以松绑开来。

　　这样可以保证自己能够掌控自己的命运啊。

　　现在的华文宇，觉得自己就是被绑架的小白兔。

　　而张郎，则无疑就是那只大灰狼。

　　至于张燕和苏幕遮，在华文宇看来，就是不明真相的观众们。

　　这些观众，在华文宇看来，既可以把自己打进地狱，又可以把自己送入天堂。

　　没错，若是利用的好的话，可以说张燕和苏幕遮，无疑是可以给自己给予巨大的帮助。

　　到现在，华文宇也是搞不懂，自己到底是什么地方得罪张郎了。

　　不过从张郎和自己说话的语气来看，仿佛张郎从一开始，就已经把自己当成了那种死敌。

　　没错，从一开始就这样。

　　本来华文宇还有一些奇怪。

　　按道理来说，若是之前自己假装和张郎道歉之后，这事情应该就这么过去了。

　　可谁知道，不仅仅是自己对张郎下死手，而且张郎竟然也对自己下了死手。

　　这在华文宇看来，是相当奇怪的事情。

　　毕竟，怎么说，这也是自己第一次和张郎见面而已。

　　为什么自己再朝着张郎下死手的时候，张郎竟然也会朝着自己下死手。

　　而且张郎的死手还是比自己的有过之而无不及。

　　当然了，之所以如次，那是因为华文宇被张郎控制了起来，就算是有心下死手，但是也没有这样的条件了。

　　而张郎呢？

　　张郎虽然可以下死手，但是实际上，张郎并没有真正的这样做。

　　他所做的事情，不过是把华文宇控制了起来。

　　毕竟，张郎自认为自己是一个体制内的良好青年，一定要遵纪守法。

　　杀人犯罪的事情，在张郎看来，绝对是不应该发生的。

　　若是发生了的话，那么自己就不再是一个遵纪守法的少年了，反而是一个违法违纪的存在了。

　　所以，张郎绝对是不会做这样的事情的。

　　至少，在张郎的认知当中，杀人偿命，欠债还钱。

　　这都是一些天经地义的事情。

　　好吧，张郎承认，在华国某些时候，你说天经地义的时候，比说遵纪守法要使用的多。

　　毕竟，华国可是经历了很长时间的封建统治时期，所以封建残余还是非常严重的。

　　至少张郎知道在农村之中，这种风气依然是非常严重。

　　张郎这么想，可是当事人华文宇可不是这么觉得来。

　　他现在觉得张郎就是一个疯子，一个不讲理的疯子。

　　而且，自己现在唯一一个能够拯救自己的方法，那就是寻求两个女生的帮助。

　　他相信，只要给自己一点儿时间整理一下思路，那么久能够找到破解的方法。

　　对了，华文宇忽然想到了，破解方法自己其实知道的，刚才已经想到了。

　　之所以又忘记了，那完全是因为被张郎一个鞋底给拍在脸上之后，又发懵了。

　　也不知道张郎到底是什么事儿，把一双鞋子脱了拍了自己脸上之后，竟然再次脱了袜子。

　　难道说，他想把袜子塞进自己嘴巴里？

　　华文宇想到这种可怕的事情。

　　好在，张郎并没有这么做，反而是活动了一下身体，包括上肢和大腿，也不知道到底是要干什么。

　　现在在华文宇的意识当中，已经把张郎和疯子之间划上了等号，就算是张郎要做什么奇怪的事情，华文宇都不觉得奇怪，甚至是觉得理所当然。

　　毕竟，疯子的思维，可不是一般人能够理解的。

　　若是说，你已经能够理解疯子的行为了的话，那么你离着一个疯子也已经不远了。

　　所以华文宇觉得自己没有必要知道张郎到底是要做什么，他现在要做的是赶紧的挑拨离间。

　　“张燕，你的脚上的伤势非常严重，若是现在不治疗的话，那么拖到过了最佳治疗时期，那么你的脚可是有残废的可能，赶紧放我下来，我给你治疗！”

　　“你很了解我的，我绝对是没有恶意的。”

　　“我们认识时间已经很长了，我平时到底是一个什么样的人，你不知道吗？”

　　说实话，张燕听了华文宇的话语之后，立马犹豫了。

　　没错，她认识华文宇，而且认识也不是一天两天了。

　　若是说华文宇和自己相处时间的表现来看，确实是一个正常的人，而且也是彬彬有礼的。

　　只不过通过某些途径，张燕知道，华文宇的风评并不是很好。

　　至少在男女关系一块儿上，绝对不是什么好男人。

　　而且听几个姐妹说，在大学的时候，华文宇可以说是伤害了很多女孩子。

　　但是，这些对于张燕来说，其实并不是那么重要。

　　她虽然不认同华文宇随便伤害女孩子的事情，但是她也知道，这些事情，其实与自己并没有多少关系的。

　　就如同是一个罪犯一般。

　　若是一个小偷，平时和你关系不错，而且经常和你一起吃饭，甚至是请你吃饭，而且还救济过困难的你。

　　结果有一天，他竟然因为偷别人家的东西，而被抓起来了。

　　你不能够片面的说这个小偷，人品不好，或者是说，是一个坏蛋。

　　毕竟，就当事人，也就是说和小偷是朋友的你来说，小偷做的已经是够好的了。

　　他不仅仅是请你吃饭，而且还在困难的时候帮助过你。

　　虽然说，在张燕困难的时候，华文宇并没有怎么帮助过张燕，但是华文宇这个人非常的热情，可以说，有一些热情过度，让张燕稍稍有一些害怕。

　　当初张燕一个人去看妇科的时候，华文宇可以说是相当的殷勤。

　　一听说自己去了，甚至是要全程陪同。

　　幸亏那一次自己的大姨妈和自己一块儿去的，没有让华文宇单独和自己相处。

　　不过仅仅如此的话，华文宇并不是那么很讨张燕的厌。

　　毕竟，单单是说华文宇对张燕而言，其实还是不错的。

　　至少华文宇从来没有主动占张燕的便宜，或者是说表现出别样的目的来。

　　所以，现在张燕很是犹豫了。

　　说实话，若是从心底里说的话，她偏向于给华文宇松绑。

　　但是刚刚张郎已经是找苏幕遮调来了监控录像的合同，从监控录像想上看，华文宇那一脚直接是朝着张郎的后颈去的。

　　这样的动作，可以说是非常危险的。

　　在大学之中，虽然张燕并没有参加过很多社团，但是她比较喜欢跆拳道。

　　所以，在平时生活当中，有跆拳道社团的活动，她也是积极参加。

　　由此她也知道了跆拳道的很多事情。

　　而华文宇是黑带三段的事情，张燕也是听华文宇自己说过。

　　当然了，华文宇之所以这么说自己，无非是想让自己在女神心中的印象分更加高而已。

　　张燕多少也知道，但是她也明白，黑带三段的水平，可以说是已经是跆拳道高手了。

　　这样的人，非常厉害，甚至可以把一个人一击致命。

　　张燕不明白的是，为什么张郎能够反败为胜，而且还是在刚刚从昏迷之中醒来的情况之下反败为胜。

　　这事情在张燕看来，可以说是相当蹊跷的。

　　毕竟，录像之中，只有华文宇的部分，张郎反击的那一部分，并没有出现。

　　也不知道是张郎授意苏幕遮这么做的，还是说苏幕遮自己心领神会之下，做出了这样的事情，把张郎反击的那一部分给剪切而去了。

　　所以，张燕决定给华文宇求一下情，看看能不能把华文宇放开。

　　不过张燕倒是没有想给华文宇开脱，她刚刚有知道，张郎等人已经是报警了。

　　等会儿局子里的人就会过来。

　　到时候，到底是谁对谁错，一目了然。

　　若非是报警了，张燕甚至是怀疑是不是张郎以前就和华文宇有仇，然后这次是借助着自己的事情公报私仇而已。

　　张燕抬头正想和张郎求情，结果抬头之后，发现了张郎似笑非笑的面容，不禁一愣，脸色稍红，下巴都收紧了——紧张的。

　　“是不是想给这个叫做华文宇的人求情？”张郎似笑非笑的询问道。

　　“这个，我……是！”张燕咬咬嘴唇，不忍心，还是把实话说了出来。



　　第636章 苏静涵的电话

　　也不知道是什么原因，当看到张郎似笑非笑的看着自己的时候，张燕竟然有一些不淡定了。

　　没错，她确实不能够淡定了。

　　也不知道是为什么，当张燕面对着这个比自己小很多的年轻人的时候，竟然本能的感觉到了一些紧张。

　　这也让张燕非常奇怪。

　　要知道，她也不是什么小女孩儿了，更不是那种什么场面都没有见过的小女孩了。

　　严格说起来的话，张燕算得上是见过世面的人了。

　　毕竟，在如家酒店之中做首席设计师的话，其实也是见过不少场面的人了。

　　按道理来说，见过各种场面的人，无论如何，也不可能紧张才对。

　　但是面对着张郎的时候，张燕本能的就感觉到了紧张。

　　她现在感觉，面对着张郎，就仿佛是面对着苏家的家主。

　　这种感觉，非常怪异。

　　可是面对张郎的时候，竟然会生生弄出这样的感情来。

　　这让张燕自己都觉得非常的头疼。

　　她知道，这种感觉是不正常的。

　　至少，自己生出这样的感觉，就代表了自己其实并没有把张郎当成一个孩子。

　　若是这样的话，自己岂不是把张郎当成了和苏董事长一样的存在了？

　　可是张郎只是苏幕遮的男朋友啊。

　　就算是再怎么厉害，现阶段也是没有多少社会能量的啊。

　　当然了，尽管这么想着，但是张燕毕竟是一个心底非常善良的女孩儿，所以她还是老老实实的说了自己的观点。

　　“张郎，这或许其中有什么误会，若是可以的话，能不能先把华文宇给松绑了。”说真心的，说这些话的时候，张燕感觉自己怪怪的。

　　毕竟，张郎再怎么说，也只是一个小孩子啊。

　　张燕搞不明白了，自己为什么会害怕一个小孩子？

　　不过这些事情谁搞得懂呢。

　　所以，张燕也就不去可以去想这些事情了。

　　有的时候，这事情越想，你越是搞不懂。

　　就好比张燕永远不知道到底是如何来看待张郎一般。

　　这个样子的张郎，可以说，应该是一个非常优秀的存在才对。

　　也怪不得，他会泡上自己家老总的女儿。

　　好吧，若是张郎知道张燕竟然从自己说话的气质联想到了自己竟然泡上了苏幕遮的话一定会吐血的。

　　你说我泡上了是吧？可是劳资已经单身十六年了！

　　若是没有女朋友的话，你赔我？

　　张郎不知道为什么，自己竟然忽然有一种很愤慨的感觉，他都很奇怪，自己为什么竟然会有这种感觉。

　　不过想到这里之后，张郎并没有认为是张燕在腹议自己，反而是认为华文宇是不是肚子之中有什么坏水儿。

　　所以，张郎等会想了一下，是不是让“暴风雨来的更猛烈一些”？

　　而华文宇呢，听到自己女神为自己求情之后，高兴的要死啊。

　　他从来没有想到有这一天。

　　自己女神竟然为了自己朝着其他男人低声下气的说话。

　　华文宇绝对是不知道，之所以张燕会对着张郎低声下气，并不是为了给华文宇求情，反而是因为在面对张郎的时候，张燕发现自己竟然没有多少信心。

　　这让张燕自己都感觉有一些莫名其妙。

　　毕竟，她是一个成年人了，按道理来说，思想并不能和小孩子相比。

　　因为成年人经历的事情，绝对不是一个小孩子经历的那么丰富。

　　而且，大人们一般在小孩子面前，非常的自信。

　　至于为什么自信，那完全是因为长期以来，因为阅历比小孩子丰富，所以由此而建立起来了的那种自信。

　　毕竟，若是要知道大人自己的社会地位，还有社会之中的经历，都比小孩子要高很多。

　　不过张燕忽然发现自己在张郎面前的时候，竟然就没有这种自信了。

　　这是一种非常让人纠结的感觉。

　　至少在张燕看来，非常纠结。

　　为什么自己竟然会害怕一个孩子？

　　这种感觉就好像是上学时候害怕老师的感觉一样。

　　不过看着张郎那年轻的外表，怎么也让张燕想不起来，这个人竟然有着远远高于外表的成熟。

　　这种怪异的感觉一直延续，让张燕越发的不自然。

　　毕竟，自己面对着的人，对于张燕来说，只是一个年纪轻轻的孩子而已。

　　就算是面对自己家的苏大小姐的时候，他也是没有这种感觉的。

　　可是面对着张郎，竟然会有这种紧张的感觉。

　　说起来，非常奇怪，而且张燕也非常纠结。

　　“张燕小姐，你赶紧放开我，你的脚上的伤势，不能够再拖了，而且你脚踝的扭伤，看起来非常严重，我，你……”

　　“然后呢？”张郎微微一笑，也不急着回答张燕的问题，反而是找了一个布条团了起来，直接是把华文宇那喋喋不休的嘴巴给塞了起来。

　　没办法，这个时间段，张郎喜欢安静。

　　更何况，华文宇喋喋不休的问题，让张郎多少有一些烦气。

　　“呃，然后……还有什么然后……”张燕不知道到底是该如何回答张郎。

　　这个年纪轻轻的男生，为什么在做事情的时候，显得那么的老道，不论是处置华文宇还是说其他问题。

　　就在刚才，张郎竟然又把华文宇的嘴巴给塞了起来。

　　张燕真不知道该怎么回答张郎了。

　　倒是苏幕遮看到张郎这个动作之后，眼睛之中忽然冒出来了一抹亮亮的光芒。

　　这种男生的性格，很符合苏幕遮的胃口。

　　没办法，在大家族当中，若是一个人太老实的话，肯定是会被欺负的，而且说不定就是那种欺负到死的感觉。

　　毕竟，一般来说，在大家族之中长大的，都是心智早熟之辈。

　　这些人，在小小年纪，因为家庭的耳濡目染，所以已经是学会了很多勾心斗角，或者是算计之类的事情了。

　　而且，在家族之中养成的勾心斗角的习惯，也不是这些人的错。

　　因为，在大家族之中，总是要面临着一个问题。

　　那就是，你要面临着继承权，还有继承股份等东西的问题。

　　这些事情，当然不是看你到底是多么讨人喜欢。

　　现在大家族，尤其是华国的世家，越来越看重继承人能力的问题了。

　　哪怕是这个继承人其他方面，诸如人品之类的稍稍有一些问题，但是在事业方面，或者是说在管理方面，有着特殊的才能的话，依然是会被选为继承人的。

　　如今的继承人选拔，已经是脱离了当年只看品德不看才能的时候了。

　　当然，有才有德，那才是完美的继承人，不过很可惜，这种人注定了，若是在以后的生意场上的话，会是最吃亏的那种人。

　　因为你若是做生意，欠别人钱，或者是别人欠你钱，那是正常的事情。

　　就拿苏家的董事长来说，他当年事业起步的时候，也是经常欠别人钱，欠银行钱。

　　经年累月的积累不到资金。

　　这样就只能够欠着钱，然后一直拖着债务。

　　当然，苏董事长没有急着还别人钱，反而是一直把钱留着。

　　这样，只有足够的厚脸皮，才能够给自己的企业留下流动资金。

　　若非如此的话，苏家，当年没有起来，就已经完蛋了。

　　当然了，说起苏家，可以说是一个在平城的传奇。

　　因为这个企业，可是经历了两次起伏跌宕。

　　第一次一飞冲天的时候，是在苏家老爷子那个年代。

　　没错，现在的苏董事长，其实也算是一个富二代。

　　苏老爷子当年创业的时候，也是非常艰辛的。

　　不过后来经过种种努力之后还是成功了。

　　后来，家业到了现在的苏董事长的手里，然后一直发展。

　　后来竟然遭受了一次波折。

　　股价大跌，家业损失了百分之八十以上。

　　幸亏虎父无犬子，经过多年努力，苏家再次辉煌了起来。

　　但是苏家到底是怎么起来的，很多人都不知道为什么。

　　只知道当年苏董事长去了一趟米国，然后拉回来了无数资金，硬生生的把濒危的苏氏集团，给抬起来了。

　　也正是因为如此，苏氏集团，才在华国出名了。

　　当然，其实和苏董事长一起出名的，还有苏幕遮的小姑姑苏静涵。

　　这个人，就是当年和苏董事长一起去米国拉资金的人。

　　没错，所谓的米国游说团队，苏氏集团不过只是有两人而已。

　　也就是说，其实当年苏幕遮的小姑姑苏静涵，也是一个奇女子。

　　在苏氏集团有危机的时候，她挺身而出，然后苏氏集团功成名就之后，她抽身而退，反而是去了米国进修发型设计专业去了。

　　要知道，当然苏静涵和苏氏集团的董事长去米国的时候，年龄仅仅只有十六岁而已。

　　一个十六岁的天才。

　　不过这些事情，也就是苏家老一辈的人知道了。

　　现在的管理层，也并不知道苏静涵对苏家做的贡献了。

　　可是这些事情苏幕遮知道。

　　所以当苏幕遮接到苏静涵的电话的时候，也是吃了一惊。

　　要知道，今天自己家小姑姑可是说过有事儿出差不能够来了，但是为什么又给自己打电话呢？

　　没办法，苏幕遮看了一下张郎，张郎点了点头，然后苏幕遮就出去了。

　　苏幕遮不知道，之所以张郎点头，那是因为他终于知道了，原来自己手上的手机是张燕的苹果。

　　而苏幕遮手中的那款粉色手机保护壳子的苹果，是苏幕遮自己的。



　　第637章 好人做坏事儿

　　“好，你既然说没有然后了，那么我就告诉你实话，其实华文宇方才说的，都没有错，你的脚上的扭伤确实非常严重。”张郎点点头。

　　“呃……”张燕一愣，不知道该说什么。

　　这算是什么事情？

　　张郎怎么会和华文宇站在同一个战线上了？

　　这不符合事情啊。

　　要知道，从一开始，张郎对华文宇可是抱着极其巨大的敌意的。

　　这个就算是不是当事人，张燕也能够感觉到张郎内心之中慢慢的敌意。

　　可是为什么，张郎竟然能够坦然的把问题给点出来，而且还是对张郎非常不利的问题。

　　这就好像是，张燕看到了世界上最奇葩的事情了。

　　没办法，谁让张郎一开始就无法用常理理解呢？

　　更何况，现在张郎做出来的事情，更是让张燕无法理解的。

　　他到底是在做什么？

　　为什么我会遇到这样的奇葩！

　　这个坑爹的家伙。

　　张燕心中感觉一万匹草泥马奔腾而过。

　　没错，以前的时候，张燕都称呼羊驼为羊驼，可是今天，她无比想称呼这个羊驼为草泥马。

　　毕竟，今天张郎做的事情，她简直就是无法理解。

　　张郎现在在做什么呢？

　　就在不久之前，张郎把活络油涂抹在了张燕的右脚上。

　　你说放上就放上吧，可是为什么你……

　　张郎到底是在干什么呢？

　　张燕竟然直接羞于开口了。

　　其实也不是什么大事儿。

　　按照实际情况来说，其实也不是什么大事儿。

　　但是张郎做了这些事情之后，华文宇感觉自己直接快崩溃了！

　　没有错，就是崩溃！

　　你见过一个男人，在自己脚上抹上活络油之后，然后在给张燕女神的脚上涂抹吗？

　　没错，不是张郎用手给张燕涂抹了一下活络油，而是说，张郎在自己脚上涂抹了活络油之后，再给张燕涂抹的。

　　也就是说，那个样子竟然是——脚对脚？

　　天啊！

　　华文宇忽然明白了，为什么刚刚张郎脱下鞋子了。

　　原来，一切都是有预谋的！

　　张郎之所以脱下鞋子，就是为了现在这个样子！

　　天啊，这个混蛋！

　　刚刚他不仅仅是想拿鞋子打自己的脸这么简单，更重要的是，张郎竟然想直接掏碎自己的心。

　　真是一个可怕的对手！

　　自己怎么就没有想到，张郎竟然还会有这么一出！

　　天啊，为什么会这个样子？

　　现在的华文宇，可以说快要把自己口中的牙给咬碎了。

　　不过没办法，毕竟，现在他被捆绑了起来，就算是有黑带三段的实力，可是也不能够冲上去把张郎给打一顿之后，然后再教训他。

　　当然了，按照常理来说，其实华文宇的牙并没有多少关系的。

　　因为他现在的嘴巴之中，被张郎塞了一块不知道从垃圾箱什么地方找出来的破布，自然没有办法咬到自己的牙齿。

　　更何况，为了防止华文宇把口中的布条给拿出来，张郎甚至是又用一块小布条给绕着华文宇的脖子缠了一圈。

　　这也就是说，若是华文宇想说话的话，除非是把布条给吞下去。

　　要不然的话，他是绝对不会有说话的机会的。

　　华文宇自己也是知道这些事情，但是现在的他无比的憋屈，非常想发泄一下。

　　发泄不出来，只有发出呜呜的声音。

　　幸亏这个时候苏幕遮出去了，若是在这里的话，看到张郎这个样子，肯定会狠狠的打上一顿。

　　张郎也是这个想法。

　　他先前之所以不给张燕治疗，就是发现自己脑袋之中出现的治疗扭脚的方法实在是太让人无语了。

　　按道理来说，给人家治疗扭脚的话，不是应该用手来按摩吗？

　　为什么自己脑海之中出现的竟然是用脚来按摩。

　　这也没办法，所以张郎才会早早的把自己鞋子给扔出去。

　　若是不扔出去的话，张郎都不知道该如何开口对张燕说。

　　要么张郎是说：“那个，其实我并不是故意要这样做的，是脑海之中的知识让我这么做的。”

　　好吧，反正不管张燕自己信不信，张郎肯定是不会信。

　　他现在都憋屈的很。

　　因为张燕看到张郎竟然是用脚对脚的方式来给自己治疗的时候，先是惊讶，再是脸上一片通红。

　　张郎相信，若非自己是苏幕遮的朋友的话，现在张燕说不定直接是打电话给局子然后把自己给抓起来了。

　　只是张郎不知道为什么，张燕竟然不是太惊讶，也不是太害怕。

　　仿佛是知道自己就要这么做一样。

　　张郎都觉得奇怪。

　　毕竟，就算是以前，张郎也没有这样治疗过，而且也不知道这样的方法。

　　或者是说，张燕其实是久病成医，一直崴脚，所以知道很多崴脚的偏方？

　　不过这些事情，并不是张郎去考虑的了，他现在全心全意的给张燕治疗一下崴了的右脚。

　　丹田之中微弱的真气，有些艰难的调运到自己的脚上，然后通过自己脚上的经络，再传递到张燕的脚上。

　　这样才能够达到治疗的效果。

　　不过很让张郎头疼的是，自己脚上运用真气的时候，明显是比手上运用真气的时候生疏。

　　这也是没有办法的事情。

　　毕竟，一般来说，一个人真正熟悉的，当然是自己的双手。

　　因为双手你可以天天看见，但是脚却天天藏在鞋子当中。

　　按照熟悉程度来说的话，当然是天天和你的脸在一起的手了。

　　写字的时候用手，打字的时候也用手，玩游戏的时候也用手，甚至是吃饭也用手。

　　只有很少数的人，会用脚之类的……

　　那或者是因为双手或者说是双臂，因为某些事情消失了，或者说是一个奇葩。

　　正如同用手写字很简单，但是用脚写字非常艰难一样，张郎发现自己在运真气的时候，就是这么一个道理。

　　所以，他用脚蹭来蹭去，就是没有找到好办法来增加一下真气的输出量。

　　从脚底的经脉之中传导出来的真气，那么细长，那么缓慢，让张郎怀疑，是不是自己脚上根本没有办法传输真气。

　　或者是说，自己现在的真气量实在是太微弱了，根本传导不过去？

　　好在，张郎努力了一会儿之后，发现真气正在以小脉冲一般的方式，缓慢疏导。

　　不顾这也让张郎陷入一个非常尴尬的地步。

　　他绝对不是故意占张燕便宜的，他在用脚治疗的时候，心中一直念叨着“心若冰清，天大不惊。”

　　也不知道这八个字到底是什么意思，反正张郎念叨着的时候还真是感觉自己的心静了下来。

　　具体什么原因，张郎还真不知道了。

　　反正好像在记忆之中，有这么一个东西。

　　今天从脑海之中莫名其妙冒出来的记忆碎片，实在是太多了，所以张郎也并不是很在意，这个忽然冒出来的东西，到底是什么。

　　幸亏有忽然冒出来的这几个字。

　　要是没有的话，张郎绝对知道自己是把持不住的。

　　也不去管华文宇到底是怎么想了。

　　或许在华文宇这样传统的医生观念当中，这个世界上绝对是不会存在这样治疗扭伤的方法。

　　若是存在的话，华文宇非常想对张郎说，让我来代替你。

　　可惜了，张郎绝对是不会这么做的。

　　这样舒服的事情……啊呸，不是，是这样严肃认真的事情，张郎怎么放心给华文宇这样居心叵测的人呢？

　　在张郎看来，这绝对时害人的行为啊。

　　正所谓医者父母心，张郎觉得自己是一个认真的医生，所以，自然不能够把这些活交给那些医术粗糙的用意。

　　想到这里，张郎的内心一片敞亮。

　　自己是一个正直的医生啊！

　　没错，就是这样。

　　在医生的眼睛当中，是没有男生和女生，美女和丑女的区别的。

　　一切在医生的眼睛当中，都是患者而已。

　　一想到这里，张郎发现自己的境界瞬间就高了不少。

　　这也让张郎第一次发现，原来自己这么喜欢当医生啊。

　　好吧，实际情况呢，张郎发现自己的境界其实并没有提升太多。

　　一切不过是张郎自己一厢情愿而已。

　　气沉丹田，根据自己脑海之中出现的那个卷轴上的记忆，张郎开始回忆到底如何开始按摩了。

　　现在给张燕输入进去真气只是第一步而已，这也是最简单的一个步骤，接下来的事情，才是最重要的。

　　张郎努力回忆着曾经在脑海之中出现的记忆。

　　先是通过活络油，把真气附着在张燕的悬钟穴……等等，悬钟穴在什么地方……

　　好吧，张郎忽然发现自己到底是多么二啊，关键时刻，竟然忘记了整个事情。

　　先前，张郎脑海之中出现过一个针灸中的穴位图。

　　之前张郎还记得，可是现在竟然忘记了。

　　张郎为自己的记忆力感到羞耻，决定这次事情过后自己一定要好好补习一下中医方面的知识，要不然的话，真的是很难拿出来见人啊。

　　所以，张郎憋了一口气，伸手，对着张燕说道，“那个，张燕姐……给我一下你的手机可以吗，对了，顺便给我解开一下手机锁……”

　　张郎这次说话的时候，语气缓和了不少。

　　没办法，自己虽然是做好事儿，但是从方式上来看，就和自己在做坏事儿一般，所以张郎说话的时候，自然是缓和一些了。

　　若是把人家惹毛了的话，说不定会把自己送进监狱当中。

　　“呃，你用这个……好吧，给你。”张燕现在非常紧张，不明就里，连忙把手机开锁之后交给张郎。

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　两个人的对话，看起来就像是相敬如宾的夫妻。



　　第638章 曾经的张燕

　　看着和自己女神张燕非常亲密的张郎，华文宇感觉自己嘴巴之中的一口牙都被咬坏了。

　　他怎么也想不到，自己女神竟然这么坦然的面对张郎。

　　而且，不知道什么情况，自己女神面对张郎的时候，竟然表现出了小女儿态来。

　　这可是最让华文宇吃醋的地方。

　　要知道，以前不论是华文宇怎么努力，都是得不到自己女神的一点儿回应。

　　当然，你这是不知道华文宇到底是希望得到什么回应。

　　其实，挖过很多墙角的华文宇，他知道温水煮青蛙的原理。

　　真正要追一个女孩子的话，不是说，你一开始表白，然后直接成功。

　　这样的追女孩子，不仅仅是没有任何成绩可言，而且甚至是可以说，这样的女孩子，根本就没有办法和你的感情保持长久。

　　真正的长久，只有细水长流，只有温水煮青蛙。

　　在感情这个方面，华文宇可以说，是一点儿也不自夸。

　　毕竟，在大学的时候，华文宇可以说就是一个情场上的浪子。

　　在大学阶段，不，甚至可以说从中学开始，初中和高中开始，华文宇就已经是追到过很多女孩子了。

　　毫不客气的说，华文宇在学生时代，就是很多人心中的人生赢家，甚至可以说是偶像。

　　毕竟，他从初中开始，身高就已经是一米八了，而且学习也好，长得还算是很斯文。

　　虽然说，这个世界上很多斯文人，都是斯文禽兽，但是不得不说，长得斯文，有的时候，也会给你很多方便。

　　其实华文宇也是因为这种事情，所以给予自己的帮助，也可以说是有很多了。

　　当年在高中，只要是华文宇看上的女孩，基本就没有能够逃脱华文宇的手掌心的。

　　当然了，这也是因为华文宇自己选人的时候，也是相当相当的谨慎的。

　　毕竟，曾经华文宇可是在魔都不远处的苏杭上学。

　　那里也是有很多巨擘。

　　而且还是一个历史上著名的城市。

　　若是一个不小心的话，华文宇可能就被人家连骨头带皮都吃了之后，还不知道到底是发生了什么事情了。

　　到了大学之后，当了学生会长的华文宇，更是成为了大多数人眼睛当中的人生赢家，或者是高富帅。

　　而且，多年的勾搭女生经验，也是让华文宇无往不利。

　　不过所谓常在河边站哪有不湿鞋的。

　　华文宇勾搭妹子这么多年，从来没有失过手，但是当遇到了一个自己真心喜欢的女神的时候，自己所有的招式，竟然都不管用了。

　　但是华文宇知道，并不是说，自己的那些方法不管用了，而是因为张燕思想的原因。

　　毕竟，在那个时间段当中，自己女神，一直是有男朋友的。

　　当然，现在的华文宇也不知道，其实就在不久之前，自己女神竟然和男朋友给分手了。

　　但是这件事情已经不重要了。

　　重要的是，华文宇知道，自己当年做的那些事情，虽然说，在张燕身上并没有看到任何效果，但是华文宇知道，总有一天，会出效果的。

　　他对张燕的追求，可以说是无比的耐心。

　　甚至是可以说，完全是放长线钓大鱼一般的做法。

　　这也是第一次，华文宇在追求女孩子身上这么耐心。

　　在平城医院，华文宇可以说是来工作了一年多了。

　　而他追求女孩子的时间，也应是一年多了。

　　虽然说，平时晚上的时候，因为空虚寂寞之类的原因，他经常会去夜店。

　　但是扪心自问。

　　自从见到张燕之后，华文宇再也没有了名义上的女朋友。

　　这在华文宇看来，是非常不可思议的事情。

　　要知道，这等于是说，自己已经是一年多没有女朋友了。

　　自从高中开始，华文宇每年的女朋友，都会换个不停。

　　高矮胖瘦，燕瘦环肥之类的。

　　可是单单是从去年开始，见到张燕之后，华文宇知道，自己的人生，或许是就这么开始改变了。

　　但是，自己为什么努力了一年多，连和女神单独出来吃饭，约会，甚至是牵手的机会都没有。

　　但是这个被女神称之为张郎的家伙呢？

　　他到底是为什么？

　　竟然靠着坑蒙拐骗之类的事情，硬生生的得到了自己女神的青睐！

　　华文宇的嘴巴被堵着，什么话也说不出来。

　　不过华文宇的内心，可以说是无比想骂人。

　　凭什么？

　　这个叫做张郎的小屁孩儿，竟然可以和自己女神握手，甚至是脚对脚……

　　这真是让人羡慕嫉妒恨的事情啊。

　　华文宇从来没有感觉到，自己有一天，竟然这么想杀一个人。

　　当然了，他不知道的是，当他这么想的时候，正在摆弄张燕手机的张郎，抬头看了他一眼。

　　不过张郎并不是那么鞥忙笔录的看者了。

　　他现在，若是用一个动物来形容的话，就仿佛是隐藏在草丛之中的眼镜蛇。

　　这种蛇，一般是不会咬人的。

　　但是在这种蛇要咬人的时候，那猎物绝对是活不下来的。

　　因为，要么草丛中的眼镜蛇永远都不出现，要么眼镜蛇出现的时候，会把人给一击致命了。

　　现在的张郎，就是要做到这一点儿。

　　他也不明白，为什么一瞬之间，自己的心智就这么成熟了。

　　就仿佛是，这种事情自己已经是做了无数次了。

　　难道说，自己以前也是一个杀手吗？

　　张郎忽然想起来了，自己无意之中回忆起来的很多东西。

　　虽然回忆起的东西，好像是偏向于黑暗一些的，但是张郎知道，这些东西可不是不好，反而是相当的好。

　　至少对自己现在作用可以说是很大。

　　毕竟，现在自己面对着华文宇的时候，就是这种感觉。

　　非常危险。

　　张郎甚至是觉得，若是以后有人成为自己敌人的话，那么华文宇可能就是其中一个这样的人。

　　他非常可怕。

　　而且眼神非常怨毒。

　　别看现在张郎把华文宇制的服服帖帖的，可是只有张郎知道，这其中到底是多么凶险。

　　若是当初自己没有反应过来，而是被华文宇踢到后脑勺的话，那么现在躺在医院之中的就是自己了。

　　毕竟，听张燕说，这个华文宇也是相当的不简单，竟然是传说之中的跆拳道黑带三段。

　　虽然说，张郎看不起棒子人，但是要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　跆拳道这个东西，近几年来，可以说是风靡了全球。

　　不管是在什么地方。

　　只要是看的到的地方，就能够看到跆拳道的身影。

　　这个功夫，当初去老潼关和穆师傅学习的时候，张郎曾经听穆师傅说过。

　　虽然是说，这个功夫，并没有什么实质性的内涵，但是实用性还是非常强的。

　　而且，这还是一个能够很快就出效果的功夫。

　　没有错。

　　虽然说这个功夫修炼起来，往深处练习，提高并不是很大。

　　但是从浅显的方面说，跆拳道，可以说是一个非常容易出成绩的功夫。

　　所以华国有很多女生也练习跆拳道来防身。

　　毕竟，现在的女孩子，若是说实话的话，出去还是相当的危险的。

　　所以，学习一些防身技巧，是十分必要的。

　　你若是要出去玩或者是干别的，身为女孩子，不可能一直有爸爸，或者是说男朋友陪在身边的。

　　毕竟，你可以依赖一个人一段时间，但是不能够依赖一个人一辈子。

　　这是一个必然的事情。

　　这个世界上真正能够依赖的人，只有你自己而已。

　　没错，就是这个样子。

　　不管是世界怎么变化，到最后真正能够依赖的，其实就只有你自己而已。

　　这是世界发展变化之中，可以说算得上是不变的规律了。

　　知识这个规律，很多人明明知道，但是依然是想依赖别人而已。

　　若是说实际情况的话，张燕就是对这个事情非常了解的人。

　　她可以说，甚至是对这个事情，无比的赞同的人。

　　毕竟，若是说张燕的出身的话，其实算是从农村之中出来的。

　　而且张燕非常之道。

　　自己学习的道路，可以说是相当的不容易的。

　　毕竟，在农村之中，并不是每一个人都拥有学习机会的。

　　而且张燕所在的村子，重男轻女的现象可以说是比较严重的。

　　之所以张燕能够支撑着学下来，全是靠着自己母亲一个人的支撑。

　　所以，张燕对于自己的母亲，可以说是相当的尊敬和爱护。

　　最近张燕的母亲出事儿之后，张燕也是火急火燎的基本上是把自己所有的工作都给推开了。

　　今天的工作之所以没有推开，那是因为，这次叫做自己的，是自己家老总的女儿。

　　这次的事情，可以说是关系到张燕命运的事情。

　　毕竟，若是说张燕是辅佐皇帝儿子太子或者说是女儿公主读书的陪读的话，那么苏幕遮无疑就是一个公主。

　　而且这个公主，还拥有着皇室继承权，妥妥的是下一个武则天。

　　由此，张燕对于今天的工作非常重视，甚至是到必须不得不做的程度。

　　……

　　张郎深吸了一口气，并没有因为华文宇对自己一直仇视而感到如芒在背。

　　他庆幸今天觉醒了不少的记忆碎片，甚至是知道了，原来自己竟然还有一段自己都不知道的过去。

　　因为有了这种真气之后，张郎对于怒气和杀气的感应，可以说是相当的敏感了。

　　所以，现在的张郎，可以说是非常庆幸。

　　若非自己觉醒，或许连华文宇的杀气都感觉不到，然后就着了他的道。



　　第639章 企鹅空间

　　当然了，华文宇绝对是不会知道，他不过是内心中想把张郎千刀万剐，甚至是做点儿别的东西。

　　或者是直接把张郎给虐杀了。

　　但是他死也想不到，张郎竟然能够感受到背部的杀气波动。

　　说起来也奇怪，张郎曾经也听安琪儿说过杀气的事情，不过那个时候大致就是听了一个大概。

　　一个人之所以有杀气，要么是对一个人怨恨到了极点，要么是杀过人了。

　　安琪儿甚至是拿过很多古代战场之上的例子来和张郎讲解了一下。

　　诸如曾经有个叫做白起的将军，因为坑杀了四十万赵国大军，所以身上直接是出现了萦绕不散的血色红光。

　　最后死的时候甚至是被追封为杀神。

　　到了死，白起的坟墓都不知道是在什么地方，只是有人传说，陪着白起陪葬的，还有四十万英灵而已。

　　而且白起杀气太重，进入白起坟墓的人，最后也都是死掉了。

　　这是第一个有杀气的方面，那就是杀过人。

　　张郎不知道华文宇到底是有没有杀过人。

　　反正不管是华文宇有没有杀过人，张郎对他的印象都不是怎么好。

　　毕竟，今天再怎么说，也只是自己和华文宇的第一次见面而已。

　　刚刚是第一次见面，华文宇竟然就想杀了自己，这在别人看来，绝对不是一个正常人该有的反应。

　　甚至是张郎觉得，是不是华文宇小时候，遭受了什么虐杀的待遇，完全把自己的人格给弄扭曲了。

　　其实张郎不知道的是，华文宇之所以这样，完全是因为他一个富二代的思想。

　　毕竟，在华文宇看来，张郎无疑就是一个彻彻底底的吊丝，而且还是一个只有十五六岁的年纪轻轻的吊丝。

　　和张燕之间，张郎的年龄差距可以说是非常大的，若是说谈恋爱的话，基本是没有可能的。

　　毕竟，华文宇仔细调查过张燕，也知道张燕的年龄因该是在二十七岁和二十八岁之间。

　　具体是二十七还是二十八，其实华文宇也不知道。

　　因为在华国，年龄分为实岁和虚岁。

　　若是说虚岁的话，如果张燕二十八岁的话，那么应该说年龄是二十九岁。

　　若是实际年龄二十七岁的话，那么张燕的虚岁是二十八岁。

　　不管是哪一个女人，对自己的年龄，其实都是非常在意的。

　　甚至是大多数人都恨不得，自己的年龄永远停留在十七岁之上。

　　所以，对于女人心理把握非常准的华文宇，绝对是不会和张燕提及任何关于年龄方面的问题的。

　　毕竟，若是你说了的话，无疑就是打了人家女神的脸。

　　而华文宇对于这样的事情，是绝对不会做的。

　　他不会做讨女人厌烦的事情。

　　而且这个人还是自己的女神。

　　所以，每次和张燕说话的时候，华文宇都非常注意自己的谈吐举止，甚至是每次和张燕说话，华文宇都会准备一个草稿或者是直接背诵一个稿子。

　　这样的话，能够在说话的时候更加的从容，更加的优雅。

　　所以，每次见到华文宇的时候，张燕都非常奇怪，为什么这个人的知识看起来那么渊博。

　　可是张燕并不是一个被表面现象迷惑的人。

　　正如同华文宇调查过张燕一般，张燕也调查过华文宇。

　　毕竟，张燕之所以安安全全生活到现在，除了来自社会的保护之外，自我的保护意识也是非常强的。

　　至少，在张燕看来，就算自己和华文宇是朋友，也不能够让自己的朋友品格太差。

　　所以，她也认识几个华文宇曾经的大学同学。

　　毕竟，在平城实习的医生，可不仅仅是华文宇一个人。

　　通过了解，她知道了，当年华文宇甚至是在大学的时候挂过四门课程。

　　这无疑让张燕对于华文宇的印象大打折扣。

　　在她看来，华文宇在自己面前，毫无疑问的是在故意卖弄。

　　当然，华文宇不知道自己做的工作，竟然会得来这一个评价。

　　若是他知道的话，一定会哭的。

　　因为华文宇追求女孩子的时候，尤其是在追求之前，总会调查一下这个女孩子的爱好，这已经变成是习惯了。

　　而且华文宇也是知道的，张燕的兴趣爱好，其实就是文学方面的东西。

　　所以，华文宇才会装作非常喜欢文学的样子，然后背诵了很多东西，诸如普希金的诗句还有其他著名诗人的诗句，来讨张燕欢心。

　　……

　　好吧，若是张燕知道华文宇的真实目的话，一定会非常鄙视的。

　　毕竟，张燕当时可是有男朋友的，而且还和华文宇明明白白的说了一番。

　　只是华文宇死心不改而已。

　　只可惜了，华文宇所有的事情，其实都暴露了。

　　他自认为在张燕面前掩饰的很好，可是大学之中，他却挂过一门叫做大学语文的课程。

　　一个连语文课都不及格的人，怎么会是一个文学能力很好的人呢？

　　由此说来，张燕对于华文宇的初步印象，其实也不是怎么好的。

　　一切不过是华文宇自己觉得自己一直做的很好而已。

　　……

　　还有一种杀气，则是对一个人怨恨到极点的杀气。

　　这种杀气，非常常见，但是又不常常见到。

　　之所以说常见，是因为，每一个人基本都会有一个天生的仇敌。

　　或者是鸡毛蒜皮的小事儿，或者是因为性格不合，或者是因为当年他占了你的便宜，你不爽之类的。

　　可是，这种杀气，一般仅仅是怒气而已，还远远称不上杀气。

　　只有当一个人把另一个人恨之入骨的时候，怒气才会转化为杀气。

　　例如一个人把你的老婆给抢了，一个人把你的父亲给杀了。

　　这种怨气，当然变成杀气了。

　　毕竟，在华国，夺妻之恨，还有杀父之仇，可以说都是一个不共戴天的事情。

　　可是自己好像是这两个事情都没有做啊。

　　在这里非常疑惑。

　　他不认为自己曾经认识华文宇，若是真认识的话，那么张燕这个人应该知道。

　　毕竟，他不仅仅是认识自己，还认识华文宇。

　　可是张燕什么也没有说。

　　看来华文宇之前没有提到过自己。

　　若是说自己把华文宇的父亲杀死了的话，那显然是不可能的。

　　刚刚在华文宇昏迷的时候，张燕还曾经提醒过自己，华文宇的父亲，似乎社会能量非常巨大。

　　张郎听了之后，更是疑惑不解了。

　　其实张郎不知道，华文宇已经把张郎当成了抢走了自己女神的假想敌了。

　　这种问题，其实和夺妻之恨差不多。

　　若是张郎知道因为这个事情，华文宇就暴走了的话，那么一定会给他两巴掌。

　　这纯粹是神经病啊。

　　就算不是神经病，也离着神经病不远了。

　　张郎翻看着张燕的手机。

　　不得不说，这一款最新的苹果机子，就是比自己的那款诺基亚的机子好使。

　　自己的机子，可以说是用了四年了。

　　当然，安琪儿曾经也和自己说过，什么时候想换手机，可是张郎非常喜欢吃核桃，所以经常用诺基亚手机来砸核桃吃。

　　而且这一款非常硬的诺基亚手机，已经是停产了。

　　所以，张郎对于这个能够砸核桃的手机，可以说是非常的喜欢的。

　　毕竟，这一款手机，不仅仅是手机的电量非常充足。

　　而且性能也可以说是非常不错的。

　　至少在张郎看来非常不错。

　　它不仅仅是能够砸核桃，而且接听电话的时候，声音足够的真实，更何况，手机电池用了四年了，还是没有任何变化。

　　这在张郎看来，绝对是一个不可思议的事情。

　　他甚至觉得，这款手机，是不是诺基亚在倒闭之前，自己的手机是不是诺基亚定制的版本。

　　要知道，安琪儿的能量，可以说是非常巨大的。

　　张郎可是非常之道的。

　　毕竟，安琪儿在很多时候，都是出现在平城的各种场合之上。

　　很多场合，对于张郎来说，都是顶级场合了。

　　所以这样的人，拿到诺基亚的定制版的手机，也不是什么很奇怪的事情。

　　只不过张郎觉得，这诺基亚的手机，还是不如米国的苹果好用啊。

　　这个苹果速度真是快，上网的时候嗖嗖嗖的。

　　而且——哎？

　　张郎忽然发现，在张燕手机之上，怎么还有这种空间照片？

　　好像是张燕的企鹅在线，企鹅之内似乎有一些私家照。

　　张郎在照片当中看到了张燕的家。

　　张燕在家中，摆了一个非常可爱的那种小女生的造型，后面是一个招财进宝的发财树，张燕的右边躺着一只非常二的哈士奇。

　　在哈士奇旁边的灰色沙发上，躺着一只两只眼睛不同颜色的波斯猫。

　　看起来，张燕还是非常喜欢小动物，还有养花草的。

　　“嗯，不错，你的生活品味挺好的嘛。”张郎品头论足，不由自主的说了出来。

　　“啊？什么非常不错？”张燕并不知道张郎竟然看了她的私密空间。

　　“呃，没什么。”张郎做贼心虚，想退出来，可是不小心点到了另外一些更不能看的照片。

　　我靠……

　　张燕眼疾手快的把手机抢了过来，一看之后，脸色先是一红，继而变得铁青了。

　　“糟糕。”看来自己做了什么很了不得的事情啊，张郎如是想到。

　　而华文宇则是乐翻天了。

　　风水轮流转啊，你小子玩大了吧！

　　这下你要被女神讨厌了。

　　哈哈，我的时代到来了。华文宇心中如是说道。



　　第640章 呆若木鸡的华文宇

　　在华文宇看来，张郎无疑是做了一个非常愚蠢的事情。

　　没错，他竟然试图窥探张燕女神的隐私。

　　这到底是多么大的忌讳啊。

　　华文宇虽然承认自己有时候私生活比较混乱，男女关系理顺的也不是那么好。

　　但是华文宇自认为，自己对女生的喜好，还有其他一些东西的把握，无疑是非常好的。

　　甚至是华文宇可以毫不客气的说。

　　在这一方面，张郎要比自己差一千倍！

　　没错，这就是华文宇的自信。

　　当年，在高中的时候，华文宇之所以能够横空出世，迅速的找到女朋友。

　　除了自身是高富帅之外，其实还有一个事情。

　　这个事情华文宇从来没有和别人说过，包括自己的父亲。

　　就算是华文宇的父亲华英雄知道自己儿子在处理女人关系方面非常的厉害，但是肯定不知道自己儿子为什么这么厉害。

　　毕竟，这个人就算是你的父亲也不可能是完全了解的。

　　因为一个人的发展，并不以某些人的意志为转移的。

　　其实，按照华文宇父亲来说，他喜欢自己儿子稳重一些，而不是纠结于儿女情长之上。

　　但是，很多事情，都不是一个人说了算的。

　　华文宇变成这样，其实很大一部分原因，并不是因为家教的原因，或许是和小时候的家庭不稳定的事情有关。

　　所以呢，他非常希望得到别人的关心，以及别人的爱护。

　　大多数女生其实都是比较善良的，而且女生天生就有母性之类的因素。

　　所以，华文宇在女生身上，可以说是找到了很多以前没有找到过的东西。

　　诸如是爱之类的东西，或者是温馨之类的东西。

　　当然了，对于华文宇来说，更多的倒不是这些东西，反而是那些在女人堆当中，肆意放肆的快乐。

　　好吧，虽然华文宇承认，这些事情他确实喜欢做，但是不得不说，他认为自己至少是在见到张燕之后，收敛了很多。

　　在张燕面前的时候，华文宇从来没有公开的带着一个女伴出来玩。

　　这在华文宇自己看来，都是非常吃惊的事情。

　　对于华文宇来说，这种事情，以前简直是不敢想象。

　　毕竟，他一直是把金大师书中的韦小宝等人，看成是毕生之中，应该追求的对象。

　　类似于感情专一的这种事情，以前对于华文宇来说，简直就是一个折磨。

　　他认为作为一个华国传统男人的标准，就是传说之中的三妻四妾。

　　没错，这才是华文宇认为的一个华国的传统男人，应该有的事情。

　　当然了，这个事情，一听就是非常扯淡的。

　　因为在那个时候，纯粹还是三妻四妾的制度，还是封建制度，当然不是现在的社会正当中可以相比拟的。

　　两个事情，毕竟是两种不同的社会发展形态。

　　只是，华文宇注定要失望了。

　　他只所认识的女人，可是和大部分女人都很相同的。

　　而张燕，绝对不是一个普通的女人。

　　这个女人，可以说是经历了高高在上，也跌落下来过。

　　和大部分女孩子从小就是小公主不一样。

　　张燕从小开始，就从一个非常穷困的家庭开始往上爬，一步一步的努力，最后取得成功的。

　　这样的成功，在一般人看来，或许是非常简单的，但是在张燕的眼睛当中，可以说是相当的困难的。

　　毕竟，对于很多富二代来说，很多事情，都可以一步登天。

　　毕竟，若是一个很土豪的人来说，要是相当一个公司的董事长来说，是一件非常容易的事情。

　　毕竟，你只要投资，那么你肯定就是董事长了。

　　可是对于张燕这样的穷苦家庭当中的孩子来说，当然是非常困难的。

　　甚至是困难都难以想象。

　　毕竟，一个穷人家的孩子，可以说是没权没势，要想拼搏出一番事业来，当然是非常困难的了。

　　所以，华文宇的想法注定是要落空了。

　　他肯定会以为张燕会狠狠的教训张郎一顿。

　　但是殊不知，张郎现在在张燕的眼睛当中，就是自己董事长女儿的男朋友。

　　这样单纯？对于张燕这样的人来说，注定是一个无法翻越的大山。

　　甚至是张郎若是对她做一些过分的事情，她都会觉得这是理所当然的事情。

　　虽然说，在这社会洪流当中，张燕一直是洁身自好。

　　但是谁让社会是一个大染缸呢？

　　再纯洁的人，就算是到了社会当中，也不免是染上了一些风尘气息。

　　而且这个风尘气息，并不是一个人能够察觉到的。

　　因为很多时候，东西都是潜移默化的。

　　所以，就算是张燕不知道，她其实也变得和以往有一些不同了，但是实际上，她确实是变化了。

　　而且这个变化，并不是她一个人就能够感受出来的。

　　说不定，张燕还觉得，自己依然是以前那个自己并没有多少变化。

　　但是实际上，张燕不知道的是，她已经没有以前想想的那么坚强了。

　　因为她现在并不是和当年一样，孓然一身来到平城之后，然后一个人努力，一个人打拼。

　　现在的张燕，已经是有了一定的身价，而且还有母亲等等事情的顾虑。

　　所以，和以前相比变得富足了的张燕，其实已经是变得不同了。

　　这个不同，她并没有感受出来而已。

　　只是，当她发现自己开口和张郎说的话的时候，她自己也变得惊讶了。

　　“你……”张燕看了张郎一眼，然后深吸了一口气，忽然脸色有些泛红，支支吾吾的说道，“你怎么可以这样。”

　　“呃，对不起，我实在是没有想到，你的手机之中竟然还有这种照片……但是就算是我看到，也没有什么吧？”张郎试探着询问道。

　　倒不是说张郎不是什么正人君子，而是张郎认为，自己看到的东西，没有什么大不了的。

　　这都什么年代了，有这些东西都是很正常的。

　　看到也没有什么。

　　毕竟，这已经是一个非常开放的朝代了。

　　张郎虽然这么认为，但是有人可不这么认为！

　　华文宇这个时候都已经呆如木鸡了。

　　他就搞不明白了，为什么事情竟然会变成这个样子！

　　这还是自己的女神吗？

　　为什么女神的样子，和自己记忆之中的，不是很一样呢？

　　这让华文宇非常的奇怪。

　　当他和张燕接触的时候，知道张燕其实是一个高贵冷艳的人。

　　别看有的时候说话给你带着笑容，但是实际上，张燕不论是对人还是说对事儿，都是保持着一层隔阂。

　　这层隔阂，华文宇都不知道是什么事情造成的。

　　但是华文宇可是对以前发生的事情记忆犹新。

　　虽然看到张燕的时候，华文就对张燕产生了好感，但是实际上，那段时间，无论是华文宇对张燕说什么，张燕都不会回答。

　　甚至是电话都没有要到。

　　所有的东西，都是华文宇通过其他的途径，诸如张燕的同事或者是闺蜜等人要到的。

　　这也足以看得出来，张燕对人的戒心，到底是有多么大。

　　可是现在呢？

　　现在的张燕还是以前那个张燕吗？

　　看一看现在张燕到底是在做什么。

　　她竟然和张郎这个混蛋，脚对脚的坐在一起，聊天，甚至是说一些私密的话题！

　　没错，就是私密的话题。

　　坑爹啊，为什么张郎会有这种待遇？

　　难道说，张燕真的是喜欢张郎吗？

　　华文宇非常愤怒。

　　他在两个人对话的时候含糊不清的听到了一些东西。

　　诸如“这个照片不能看”、“这是隐私”之类的东西。

　　这让华文宇非常崩溃。

　　什么是那种照片？

　　在华文宇看来，也就是非常非常隐私的，只有自己一个人能够看的照片啊。

　　可是张郎看了之后，为什么张燕竟然一点儿也不生气，反而好像有些不好意思。

　　难道说，自己以前的认知是错误的吗？

　　一时之间，华文宇甚至是陷入了崩溃的边缘。

　　他并没有被张郎给搞崩溃，反而是被自己的女神给搞崩溃了。

　　……

　　当然，若是张郎知道华文宇到底是怎么想的话，一定会仰天大笑三声。

　　果然，安琪儿说的没有错，年龄越是大了，越是糊涂。

　　这个华文宇，顶多就是虚长了好几年而已，完全不知道自己和张燕之间，到底是在聊什么天。

　　张郎可以百分之百的保证。

　　张燕对自己，绝对是没有好感的。

　　现在张郎还记忆犹新，张燕给自己当头泼了一通水的经历。

　　这让张郎对张燕的印象，立马改了。

　　虽然说，张郎当时表现的和不小气一般，但是张郎这个人呢，用安琪儿的话来说，非常奇怪。

　　有的时候，他非常的大度，例如对待安琪儿这个人的时候。

　　无论是安琪儿做错了什么，或者是对张郎做了什么，张郎都不会反抗，也不会生气。

　　当然，若是张郎知道了，一定会破口大骂。

　　自己并不是不想反抗，也不是不想生气，而是压根儿不敢。

　　在张郎的家庭当中，可以说都是安琪儿的一言堂了。

　　甚至是张郎觉得，若是以后安琪儿成了自己的老婆的话，是不是自己就成为了传说之中的“妻管严”了？

　　当然了，安琪儿听了，一定会非常欣喜，说不定立刻就和张郎去领证了，而不是现在正在某个地方，参加一个会议。

　　安琪儿的日程，每天可以说，都是排的满满的。

　　她现在也不知道，张郎此刻，正很疑惑的感受着背后的杀气。



　　第641章 小时候的照片

　　是的，没错。

　　张郎感受到了背后杀气，忽然传过来了！

　　他就搞不清楚了。

　　这个叫做华文宇的人，和自己到底是有什么仇，有什么怨。

　　自己以前到底是抢了他的老婆，还是说杀了她的父亲啊。

　　自己什么都没有做啊。

　　严格来说，今天见到华文宇，张郎能够百分之百的保证，这是一个陌生人。

　　而且和自己完全不熟悉。

　　现在他仅仅是知道，华文宇是一个接到张燕打给医院的电话之后，主动过来的人而已。

　　而且这个医生，说实话，在张郎看来，非常不负责任。

　　竟然什么东西都没有带。

　　没错，连一个基本的药箱子，基本的急救工具什么的都没有带。

　　而且后续之中，也没有什么人再过来过了。

　　没错，就是这个样子。

　　张郎有百分之百的可能觉得，并不是平成医院之中的人不想来这里。

　　而是说，可能中间被华文宇作梗，导致这些人根本就没有接到消息，或者是说，没办法过来了。

　　毕竟，张郎觉得，一个能够指挥得动平成医院很多医务人员的人，身份绝对是不简单。

　　实际情况也是这样子的。

　　华文宇的身世，对于一般人来说，就是一个迷。

　　当然了，若是了解华文宇的人，则认为，华文宇的家室，可以说是非常不错的。

　　没错，和华文宇一个圈子当中的人都认为，按照财产或者是势力来算的话，华文宇可以说得上是平城之中，数得上号的人了。

　　这种人，可以说是平城这个圈子之中，顶级的存在。

　　而之所以平城医院当中的那些人，都会听从华文宇的指示，当然不是因为华文宇只是一个平城医院的小小的医生。

　　最重要的是，那些人都非常了解华文宇的家室。

　　这个人，若是有人说，华文宇是平城这个小县城的第一太子爷的话，也不会有人觉得奇怪的。

　　好吧，若是张郎知道自己无意之中竟然惹了平城的第一太子爷的话，那么他会非常蛋疼的。

　　毕竟，当初安琪儿曾经说过：“咱们家的人，不是一个惹事儿的人……”

　　好吧，若是仅仅是凭着前半句的话，还算是可以的，仅仅是能够说明，安琪儿性格很安稳。

　　但是实际情况绝对不是这个样子的。

　　后续安琪儿还有话，“若是说，咱们家的人，惹人的话，就要狠狠的把他们踩在脚底下，碾碎成渣！”

　　好吧，现在张郎觉得，到目前为止，自己并没有把华文宇干掉的能力。

　　至少他现在觉得自己仅仅是一个学生。

　　这个身份，有的时候，是一个非常不错的遮挡。

　　但是有的时候，学生这个身份，也会阻碍你做一些事情。

　　毕竟，若是学生打人的话，那么这个错，很多时候社会之中的舆论，并不是偏向学生的。

　　因为现在很多中学生，结帮结伙，甚至是成群结队之后出来闹事儿。

　　当年的平城一中的三张，就是这样的人。

　　对于学生打架的事情，如今的平城，可以说是采取着一个严肃的态度。

　　当初因为七星帮的事情，张郎有幸见到了平城局子之中的老大，也就是宋少秦。

　　宋少秦和张郎交谈的时候，张郎明显的发现了很多事情。

　　例如宋少秦认为若是学生打架的话，一般都是为了鸡毛蒜皮的小事儿，一般错都在学生。

　　而且学生打起架来，并不是和在社会上混了很长时间的老流忙一样，打架的时候知道什么地方该打，什么地方不该打。

　　诸如脑袋，还有脑干或者是下半身之类的东西，一般打架的时候，是绝对不能够砰的。

　　因为一个不小心，若是你收敛不住自己的力道的话，说不定就会把这个人给打坏了。

　　甚至是，你打击一个人的后脑勺等要害部位的话，最严重的，会直接早承认的死亡。

　　这些事情，在社会上混迹了很长时间的老油子，都是知道的。

　　但是这些事情，学生们可不知道。

　　学生们都知道好勇斗狠，所以打架的时候，直接就是往死里打，绝对是不会手下留情。

　　当然，这也是一个客观现实。

　　毕竟，若是你也是学生，对方也是学生，打架起来都是毫不留情的话，若是一个不小心，你手下留情之后着了对方的道，你找谁哭去？

　　所以，这种问题一直存在，也非常难。

　　学生这样的人，局子之中的人最不放心的。

　　当然了，张郎因为披着一层学生的外衣，所以有的时候，还真不能够去主动惹事儿。

　　只是现在事儿竟然来主动找他了。

　　他怎么也想不到，仅仅是刚见面的华文宇，竟然这么生猛。

　　要和自己一决高下，生死对战。

　　好在自己就在今天，也就是就在和华文宇见面的前几分钟里，觉醒了自己的记忆片段。

　　要是今天没有觉醒的话，张郎觉得多半现在倒在地上的是自己，而不是华文宇了。

　　这是一个必然的事情。

　　你若是不主动攻击，只被动防守的话，那么到底的肯定是那个防守的人。

　　毕竟，先下手为强，这可是华国的老祖宗几千年的心血。

　　在华国，其实都是非常尊敬先人的，主要是因为，若是没有先人的话，那么我们这些后人，也不会存活到现在。

　　张郎也是这么想的。

　　他没有想清楚的事情，短时间之内是绝对不会想了，所以他现在不会再想了，反而是想别的事情了。

　　当然了，一开始张郎绝对是会有一个死脑筋，想去知道事情到底是什么，为什么会这样做之类的事情。

　　现在的张郎，之所以没有这样做，是因为，安琪儿曾经告诉过的张郎的方法。

　　若是你有一个事情你想不通的话，那么暂时不要想，等过上一段时间之后，你自然会想明白的。

　　一开始张郎并不知道是什么情况，可是后来发现这个道理非常深刻，而且非常有用。

　　这也充分证明了张郎的认识，那就是所有安琪儿说的事情，从来都是没有错的。

　　安琪儿从来不会欺骗自己。

　　相反，安琪儿还总是会给迷茫的张郎，指一条明路。

　　所以对于安琪儿，张郎是非常的尊敬……甚至是惧怕的。

　　没办法，若是有一个人，能够天天知道你想什么，想要什么，不想要什么，什么事情没有想到的话，你也会害怕的。

　　没有错，安琪儿就是这样一个人。

　　听起来非常可怕，但是实际情况就是这个样子的。

　　安琪儿能够猜测到张郎所有的想法，不管是说正当的想法，还是说龌龊的想法。

　　总之，各种想法安琪儿似乎都知道。

　　真正让张郎畏惧的，只有安琪儿一个人。

　　幸好也只有一个，若是说世界上有两个安琪儿的话，张郎岂不是有来个噩梦了？

　　……

　　张郎现在已经是习惯了杀气了，甚至是华文宇的杀气，在张郎看来，是对自己的锻炼。

　　没错，就是这个样子的。

　　本来，面对着华文宇的杀气的时候，张郎还是感觉到自己后背汗毛也竖起来。

　　现在面对着华文宇强烈的杀气，张郎发现自己的抗压能力，不断在变强着。

　　到了如今，自己已经是感觉不到什么了。

　　华文宇的杀气，就好像是一幕春风一般吹过。

　　张郎挥一挥衣袖，并不能够感觉到什么了。

　　不过，这并不是说张郎对杀气感应迟钝了，只能够说，其实是张郎感受到的杀气已经对他形成不了那种实质性的威胁了。没错，就是这个样子。

　　现在张郎发现，自己对杀气这种东西，感应反而是越来越敏感了。

　　这也让张郎发现了一个非常非常奇怪的事情。

　　自己一竟然对杀气这么敏感。

　　拿到说自己以前，也接触过杀气之类的东西吗？

　　张郎并不了解，只是感觉很神奇。仿佛自己以前就和杀气之类的东西，接触的时间都比较长。

　　张郎现在越来越好奇，自己没有失去记忆之前，到底是做什么事情的。

　　难道是真的和安琪儿告诉自己的，自己不过是一个学生而已吗？

　　但是实际情况，肯定不是这样子的。

　　因为张郎发现了，自己也有很多神奇的地方。

　　诸如对杀气的敏感，还有对一些事情的超强感知。

　　另外，张郎也发现了，自己竟然知道很多以前都不该知道的事情。

　　诸如医学方面的知识，诸如自己现在越来越熟练运用的心理学方面的知识等等等等。

　　一切，都是非常神奇的。

　　一切，都是非常的扑朔迷离。

　　可以说，现在张郎发现，一个最大的谜底，就是自己到底是什么人了。

　　自己这样的人，以前肯定不是一个简单的存在。

　　这个张郎可以百分之一百的确定。

　　若是一个人真的还是一个简单的存在的话，那么肯定不会是这个样子。

　　若自己真是一个学生，那么自己以前，应该是那种老老实实学习的人，而不是拥有真气，还拥有医学知识的人。

　　……

　　“来，张燕姐，你把手机给我，我还得查一下知识呢，你不想让你的脚给废掉吧。”张郎半真半假的说道。

　　“啊，这个……我好吧，但是那些照片，你不能够再翻了。”张燕咬了咬嘴唇，如是说道。

　　“好好好。”张郎有些无奈，不就是小时候的照片吗？

　　还是挺可爱的，为什么不让看呢。

　　虽然这么腹议，但是张郎绝对不会多说什么，他本来就不是一个多嘴的人。



　　第642章 张燕的顾虑

　　不过张郎不知道，他不多嘴，有的时候是好事儿，有的时候，也是一个坏事儿。

　　这下子，被捆绑在一旁的华文宇，可以说是心中已经炸开锅了。

　　他就不明白了，到底是为什么？

　　为什么对于张燕来说，那么隐私的照片，竟然可以给张郎看！

　　这到底是为什么！

　　华文宇甚至怀疑，这个世界是不是故意和自己在开玩笑啊。

　　要不然的话，怎么会出现这样的事情呢？

　　华文宇认为，这个世界肯定是对自己恶意满满的。

　　要不然，绝对不会出现这些破事情。

　　以前看到张燕这个样子，华文宇绝对是不敢想象的。

　　他绝对是不会想到，张燕会变成这个样子。

　　要知道，在华文宇的印象当中，这样绝对不是这样一个人。

　　一个人的第一印象，可以说，是占据了很大一部分。

　　毕竟，在华文宇的印象当中，张燕一直是一个非常高冷的存在。

　　这样的人，可以说，就是一个女神一样的人物。

　　而今天，竟然有人用实际情况告诉华文宇，实际情况并不是这个样子的。

　　女神也是人，女神也会有七情六欲。

　　若是说，有一个比自己厉害，比自己家世好，而且还比自己更加高富帅的人，追到了张燕的话，那么多半华文宇不会这么生气，顶多是觉得这个世道怎么变了，女神果然还是喜欢高富帅。

　　那样的话，虽然华文宇会伤心，也会不甘心，但是至少是明白，自己的眼光绝对是没有错的。

　　可是现在这个张郎，无论是什么方面，在华文宇看来，都一点儿也不好，和自己相比那可就是远远不能够到达了。

　　但是为什么这样一个穷吊丝，竟然可以得到女神的青睐呢？

　　更甚至是，在眉宇之间，还和自己女神眉目传情。

　　这让华文宇相当的郁闷，简直是郁闷到胸口仿佛是有一块儿大石头一般，积压在胸口人，让他感觉自己胸口非常愤懑，但是就是说不出话来。

　　当然了，华文宇就算是想说话，肯定也是说不出来的。

　　毕竟，他现在的嘴巴之中，还是放着一块儿不知道张郎从什么地方找来的破抹布。

　　若是华文宇知道自己嘴巴之中是一个抹布的话，那么一定会抹脖子死掉的。

　　毕竟，从小到大，他什么时候，受过这么巨大的屈辱？

　　现在一下子受到这么大的屈辱，甚至是华文宇都不想活了。

　　幸亏他不知道，其实自己嘴巴之中是一块儿擦地板的小抹布……

　　而张郎这个时候多少有一些愧疚。

　　毕竟，刚刚是自己主动翻看了一下张燕的相册，这可以说是侵犯别人隐私权的事情了。

　　这种事情，其实张郎在初中的时候就已经知道了。

　　那个时间，虽然他住院了，但是后来也上了一年多点儿的中学，总算是知道了，初中到底是怎么上的。

　　正是因为上初中，所以张郎也认识了好几个朋友。

　　不过很可惜。

　　或许是当时被安琪儿说的“上学的时候要低调，你看看你当初一点儿也不低调，最后被别人给打了吧”等话的影响，所以，上学的时候，张郎只是老老实实的上学，绝对是不会做出什么出格的事情来。

　　当时的张郎，也自诩低调。

　　当然，实际情况也是很低调的。

　　安琪儿的警告对于张郎来说，实在是太过重要了。

　　他不敢不听，或者是说，不得不听。

　　所以，在安琪儿的指导之下，张郎可以说是非常的安分守己。

　　毕竟，张郎有的时候也非常的现实。

　　那段时间当中，可以说是安琪儿一直掌控着张郎的经济命脉，所以张郎自然要听安琪儿的话了。

　　当然了，一直到现在，张郎的经济命脉，依然是被安琪儿掌握着，所以张郎能够听安琪儿的话，也是很应该的。

　　只不过，当初是因为经济明白被掌控着，所以不得不听，到了后来，听话都已经成为一个习惯了，何况，那段时间当中，张郎发现安琪儿，其实是一个非常不错的人。

　　张郎继续翻阅手机，这次他倒是没有再去看手机之中的照片。

　　这当然不是说，张郎变得好了，忽然从一个不是正人君子的人，变成了一个彬彬有礼的存在了。

　　而是因为，对于张郎来说，应该看的，或者是说不应该看的东西，他都已经看完了，自然是没有什么要看的了。

　　而张燕当然是不知道这样的事情的，她本来还有一些不放心张郎，生怕张郎在自己的手机之中继续乱翻。

　　可是当张燕悄悄测过身子，发现在并没有乱翻东西，而是真正的去看穴位之类的信息的时候，她竟然舒缓了一口气。

　　好吧，她其实对自己小时候的那些照片，真的没有多少的自信。

　　毕竟，对于张燕来说，那个时候的张燕无疑就是又黑又丑的。

　　这或许是因为在农村之中长大的事情有关。

　　毕竟，在农村之中，还有农忙等事情。

　　因为家庭原因，所以从小时候开始，张燕就已经是开始在家庭之中帮忙干农活或者是做其他事情了。

　　这让张燕无疑就是非常的黝黑。

　　这在张燕看来，无疑就是自己的黑历史。

　　而张郎竟然毫不客气的看了自己的黑历史，在张燕看来，就仿佛是掌握了自己的秘密一般。

　　而被掌握了秘密的张燕，当然是非常不安的。

　　她甚至是觉得自己现在就已经是被张郎掌控了自己的命脉。

　　甚至张燕现在都觉得，是不是应该答应一些张郎别的事情，然后才能够让张郎别把自己小时候长得什么样子的事情说出去。

　　至少是别和苏幕遮说啊。

　　要知道，这可是自己家的小姐。

　　而且张燕还知道苏幕遮一些算是“小毛病”的事情。

　　那就是苏幕遮这个人非常有好奇心。

　　一般来说，苏幕遮自己没有经历过的事情，都会迫不及待的去尝试一下。

　　在张燕看来，自己无疑就是一个牺牲品。

　　毕竟，在她自己的身上，可是有很多苏幕遮从来都没有经历过的事情。

　　诸如从小时候开始就去割麦子，或者是去喂猪之类的事情，这个张燕敢百分之百的保证，苏幕遮从小就没有做过。

　　若是苏幕遮知道了这些事情的话，张燕敢百分之百的保证，或许苏幕遮肯定会和自己说，要求自己让她体验一下家乡的生活。

　　那样的话，可就糟糕了。

　　毕竟，在农村之中，谁也不敢保证自己董事长家女儿的安全呀。

　　所以张燕现在可以说是纠结的紧啊。

　　她觉得自己是不是应该提醒一下张郎？

　　若是不提醒张郎的话，按照小孩子的心性，肯定是会把得到的好玩的或者是新鲜的东西给炫耀出去的话，那样的话自己就糟糕了。

　　起码张燕知道，自己是绝对不能够拒绝自己家大小姐的。

　　至于张郎，可以说是一个相当轻松的存在。

　　他说也行，不说也行，好像是这次的事情，完全是看张郎的意思了。

　　张燕则不痛，她要一心讨好自己家的小姐。

　　谁都知道，不久的将来，自己家的小姐，将会是苏氏集团的继承人。

　　当然了，也并不是说所有人都知道，仅仅是能够进入苏氏集团核心的人才能够知道。

　　而作为一个苏氏集团的首席发型设计师，张燕也当然知道这个秘密的重要性。

　　所以，尽管是知道苏幕遮的身份，但是她从来都没有说过。

　　或许是这家如家酒店的很多员工都知道，苏幕遮是苏氏集团的大小姐，但是或许他们并不知道，其实苏幕遮就是未来苏氏集团的继承人。

　　若是知道的话，不知道会有什么样的感想。

　　毕竟，他们现在可不知道，自己面对着，就是现在苏氏集团董事长一样地位的人。

　　而身为苏氏集团的员工，张燕当然是非常估计自己家到小姐的感受了。

　　毕竟，以后若是自己不跳槽的话，那么以后苏幕遮就事自己的衣食父母。

　　这让张燕如何不对苏幕遮敬畏有加？

　　正是因为如此，所以和苏幕遮交谈的时候，张燕才会非常的尊敬，完全是和董事长一样的态度。

　　只不过苏幕遮本身是一个女孩子，而且说话的时候，不自觉的让人感觉到亲近。

　　所以，两个人之间的谈话，才没有显得非常严肃。

　　若是说苏幕遮本身是一个非常呆板的人，或者是说是一个非常严肃的人的话，那么或许她和张燕之间的谈话，就变成了老总和下属之间的谈话了，非常的僵硬。

　　不过好在，苏幕遮并不是这样一个人。

　　而且张燕也相信，若是苏幕遮真是这样的性格的话，那么苏氏集团也不会把继承人的位置给她。

　　毕竟，苏氏集团的继承人的位置，可以说是掌控了数千人的命运。

　　这样一个大集团，大财阀，自然是有她们自己的指挥。

　　不过很可惜的就是，张燕的这些顾虑，华文宇完全都不知道。

　　他只是一个富人家的子弟，当然是不会明白穷孩子家到底是怎么想的。

　　若是他真的明白穷人家的孩子怎么想的话，绝对是会知道现在张燕到底是一个什么心理状态。

　　没错，张燕从性格上来说确实是女神。

　　但是和从小就在富裕家庭之中长大的女神不一样。

　　张燕可以说是一个通过自己的努力奋斗起来的平民女神。

　　这样的女孩子，在面对诱惑的时候，抵抗能力要小很多。



　　第643章 张氏正骨“脚法”

　　张郎当然也不知道张燕到底是一个什么心思。

　　和在富裕环境当中成长的华文宇不同，也和在贫穷环境之中成长起来的张燕也不同。

　　张郎可以说是介于两者之间的存在。

　　他即在农村之中待过，又在高档场所混迹过。

　　若是说实在的话，那么张郎等于是说，在很多场合之中，都待过，算是一个复合型成长的人。

　　这样的成长，当然不是一些人的经历可以比拟的。

　　而且按照安琪儿的话，那么小时候的张郎，就是被她给“穷养”大的。

　　没错，这就是传说之中的男孩儿子要穷养的道理。

　　当然了，张郎倒是不相信，安琪儿真的是把自己给养大的。

　　在张郎看来，自己肯定是被自己的父母养大的。

　　只是现在自己的父母到底是在什么地方，又在做什么，还在不在人世，张郎从来都没有询问过。

　　因为这是安琪儿禁忌话题，也是张郎现在缄默不语的话题了。

　　当张郎有一次询问安琪儿的时候，安琪儿面色如水，非常阴沉，没有回答自己的问题，反而是和自己说，以后这样的问题不要再问了，有她和张郎一起生活就已经足够了。

　　这样已经是让张郎的心中咯噔一声了，看来自己的父母多半是不在人间了。

　　可是他们到底是怎么样了，或者直白的说，到底是怎么死的，被谁害死的，张郎非常想知道。

　　之所以张郎没有询问，那是因为，张郎觉得，现在不问更好。

　　毕竟，有的时候知道的越多，死的越快。

　　所以，大多数时候，张郎只有暗暗努力，提升自己，这样才让张郎能够很好的成长，然后到了有一天，张郎觉得自己已经是成长到了可以知道事情真相的地步的话，那么他就会再次询问一下安琪儿。

　　张郎相信，若是到了那个时候，张郎百分之百的相信，安琪儿肯定是会告诉自己。

　　或许是把自己失忆之前的所有事情都告诉自己。

　　这样的话，自己就能够知道自己到底是谁，从什么地方来到平城的，未来的自己到底是又要做什么。

　　不过现在，这些事情，张郎都无从知道。

　　不过张郎无怨无悔，安琪儿曾经告诉张郎，之所以要在小时候让他吃那么多苦，是因为穷养男孩，就是要苦其心志，劳其筋骨，这样的男孩才可以担当大任。

　　张郎本来不是很明白，可是后来看了不少的历史书，还有心理学的书才知道，安琪儿的说法，到底是多么的有道理。

　　从来富贵多淑女，自古纨绔少伟男。

　　这已经是亘古不变的事情了。

　　当初张郎在初中的时候，可以说是过的非常的低调，穿着也非常朴素。

　　但是和张郎相反，安琪儿的打扮则是非常的高调，非常的奢华。

　　反正安琪儿身上的衣服，什么阿尼玛之类的牌子，后来张郎上网查了一下之后，才知道一件衣服好像就是好几万块钱！

　　而且张郎后来听安琪儿无意之中说过，她的衣服，多数都是定制版的。

　　这和张郎身上的二百块钱不到的一身地摊货相比，那可是相差很多了。

　　当张郎很奇怪的询问，为什么两个人差距这么大的时候，安琪儿竟然振振有词的反驳张郎。

　　“张郎，你不知道啊，富养女孩，就是要在物质上开阔其视野，精神上丰富其思想，这样的女孩才能独立自主、见多识广、高雅睿智、一生幸福，嗯，你会让我幸福的，对吗？”

　　当然，对于这样的问题，张郎当然是点头，然后拍拍胸膛，大大方方的说道，“您放心，小的一定赴汤蹈火，在所不辞，只要小的还有一口气儿，就不会让你挨饿。”

　　然后安琪儿就很满意的点点头，走了。

　　后来张郎发现，自己的话题竟然被安琪儿这么不轻不重的避开了……

　　而且张郎非常想吐槽一下安琪儿，女孩子富养，那是小女孩儿的事情，可你现在的年龄……

　　好吧，年龄肯定是一个女生禁忌的话题，张郎很庆幸自己当时没有把话给说出来。

　　要是说出来的话，他都不知道自己是怎么死的。

　　而且在初中九年级的时候，上过生物学之后，张郎才发现了很多有趣的问题。

　　美伦帝国的有一个科学研究证明，男孩与女孩的大脑，无论是化学组织还是结构组织，先天就存在很多差异，比如，男孩大脑的发育速度明显慢于女孩大脑的发育速度。

　　而且，还有一个名字非常复杂的，叫做什么薇欧拉·冯·西德拉尼的人似乎说过，一个事情，男孩和女孩大脑结构上的一个明显差别是：男孩大脑的左右半球之间的联系要少于女孩的。在许多情况下，这些差异影响了男孩、女孩对环境的反应方式，以及因应压力事件的方式与记忆……

　　至于为什么张郎会知道薇欧拉·冯·西德拉尼这个名字，是因为这个名字非常熟悉。

　　对了，张郎忽然想起来了，好像是薇欧拉·冯·西德拉尼这个名字，最近几天自己听说过。

　　只不过，张郎听说的，并不是薇欧拉·冯·西德拉尼这个名字，而是其中几个字。

　　似乎那个金发碧眼的女孩子，自称为薇欧拉来！

　　难道说，那个少女的全名，就是薇欧拉·冯·西德拉尼？

　　张郎一想到这里，忽然摇头。

　　这是不可能的事情。

　　当初看那本生物学的时候，张郎印象可以说是非常的深刻的。

　　毕竟，在生物学之上，张郎发现了薇欧拉·冯·西德拉尼的介绍。

　　在介绍之中，张郎发现，薇欧拉·冯·西德拉尼是一个二十多岁的女人，甚至可能年龄都到了三十岁了。

　　张郎发现了一个自我介绍时候的技巧。

　　那就是不管是二十一岁的女人，还是说二十九岁的女人，在自我介绍的时候，都是统一说是二十岁的女人。

　　没错，就是这个样子。

　　张郎也知道年龄对于一个女生来说，是一个非常禁忌的事情。

　　不过张郎看到那本是德意志帝国出版社出版的教科书之中，连编纂作者的年龄都进行了隐瞒，仅仅说是二十岁，让张郎非常的无语。

　　在华国，绝对是不会出现这样的事情的。

　　若是你要出一本书的话，说不定华国的出版商恨不得把你的八辈祖宗，或者是说所有和你有关系的人的名字都写上才好。

　　这或许是华国和德意志帝国一个非常不相同的地方吧。

　　再说了，张郎觉得，那个金发碧眼的薇欧拉，年龄也仅仅是十几岁吧，和自己差不多，或者是比自己还年轻，绝对是不会和薇欧拉·冯·西德拉尼一个年纪。

　　更何况，金发碧眼的人，并不一定都是德意志帝国的人。

　　诸如英伦帝国或者是美伦帝国的人，都是金发碧眼。

　　所以，那个薇欧拉肯能是英伦帝国，也可能是美伦帝国的人。

　　当然了，也有可能是德意志帝国的人。

　　但是在张郎看来，这个几率应该是很小的。

　　只是张郎不知道，其实在外国，名字叫薇欧拉的人，就是屈指可数的。

　　而且金发碧眼的薇欧拉，也是屈指可数的。

　　若是再加上身材娇小如同少女的薇欧拉的话，那么整个德意志帝国，其实就只有少数几个的。

　　而且再加上科学家或者是说医生的身份的话，那么就只有一个了。

　　但是在华国，张郎并不知道这些事情。

　　好不容易用google搜索，找出了人体的穴位和经脉图，张郎连忙观看。

　　他这才发现，自己好像是把悬钟穴和解溪穴的位置给搞反了。

　　甚至是更糟糕的是，张郎发现，图片之中的阳陵泉还有昆仑穴，自己竟然是没有多少印象了。

　　张郎敢百分之百的保证，曾经在自己脑海之中的记忆碎片之中，确实是有这么一些穴位的。

　　只是后来因为华文宇的事情，让张郎瞬间就把浙西事情给忘记了。

　　现在张郎非常痛恨华文宇。

　　若不是他的捣乱的话，那么自己说不定已经是把脑海之中曾经出现的扭伤脚之后的按摩手法给学会了。

　　可是这个家伙的乱入，让自己整个计划都被打翻了。

　　何况，这个叫做华文宇的男人，还差点儿杀死自己。

　　张郎如何会放过这个人呢？

　　看了一下穴位，在点了几下张燕的脚——这次可是用手点的。

　　等会儿开始正骨的时候，肯定是要用脚的，但是有一些试探性的按摩，可以说是用手。

　　张郎略微尴尬，他也是发现自己脑海之中的正骨手法非同寻常。

　　与其说是正骨手法，不如说是正骨脚法。

　　简直就是和踢足球一样，也不知道等会儿张燕能不能够受得了。

　　“这里疼吗？”张郎试探性的点了一下。

　　“嗯。”

　　“这里呢？”

　　“没有多少感觉。”

　　张燕虽然回答，但是多少有一些敷衍，她倒是不认为张郎真的能够治好自己的脚。

　　毕竟，张郎的年龄摆在这里，仅仅是一个十几岁的小孩子而已。

　　这样的人，能够有多大的本事呢？

　　张郎点点头，不再说话，用活络油轻轻地涂上张燕的悬钟穴上，同样的手法到解溪穴上，然后到阳陵泉穴。

　　张郎把脚步按摩的时间变，力度加重。

　　最后到昆仑穴，力度变轻，时间缩减。

　　然后……

　　张燕惊讶了！

　　不，甚至是一旁倒立着的华文宇也是惊讶的睁大了眼睛，仿佛是见到了鬼。

　　只见刚才肿的好像是一个桃子的脚，现在竟然缓慢把脚上的淤青给疏散了开来，然后……变得正常无比！

　　甚至是比刚才更加白嫩了！



　　第644章 穆师傅是好老师

　　这个世界上，真的存在按摩脚法吗？

　　一时之间，就算是身为医科大学毕业的华文宇，也是懵了。

　　他根本就无法想象出来，为什么张郎竟然能够通过用脚来按摩别人的脚踝的方法，就硬生生的把张燕的病情给治好了。

　　要知道，虽然说，理论上并不是没有这种可能。

　　毕竟，治病这个东西，只要你方法得当，肯定是可以治好的。

　　要知道，脚底板和手的感触神经，并不是一样的。

　　因为手的感触神经，可以说是相当的丰富的。

　　甚至可以说，手是人体除了眼睛之外，用的最多的一个感触器官了。

　　可以毫不客气的说，手就是人类的第二个眼睛。

　　这样的话，其实可以毫不客气的说，其实手就是人体之上最灵活的器官了。

　　这样算起来的话，其实应该说，若是有什么需要按摩或者是干什么事情的话，其实手应该说是最灵活的一个地方了。

　　不过，这也不是绝对的。

　　例如现在的张郎！

　　他的手法——不，确切应该说是脚法，真是让人闻所未闻，见所未见。

　　纵然是对张郎非常的痛恨，但是并不是代表华文宇就此失去了所有的理智。

　　作为一个在医科大学之中，读过好几年的医学。

　　所有对于医学上的事情，其实华文宇可以说是想当的敏感的。

　　毕竟，一些在他这个算是专业人士看来，都是相当吃惊的事情，当然是非常让人震惊的了。

　　像是张郎这样，直接是把脚运用到这么娴熟的人，在华文宇的认知当中，可以说是第一个。

　　不，甚至可以说，张郎的表现，已经是超脱了华文宇的认知了。

　　因为这样的事情在华文宇看来，已经不能欧股算是技术，而算是一种神迹了。

　　要知道，华文宇上学的时候，虽然挂过好几门课程，但是主修的医学类课程，可以说是上的非常认真的。

　　因为在上学但是时候，华文宇的父亲告诉过华文宇，你应该干什么，不应该干什么。

　　至于学习的一方面，只要是把你认为对自己以后人生非常重要的那一个事情做好，你就可以了。

　　所以华文宇自然也就照办了。

　　而度过很多医学类的书籍，华文宇自诩是一个天才。

　　要知道，他现在不过是刚刚来到平城医院当中实习了一年而已。

　　可是在短短的一年当中，他的进步可以说是非常快速的。

　　甚至现在的他，作为一个实习医生，已经是可以做到代替正式医生的程度了。

　　若是有一个医生的家中有事情的话，现在的华文宇，完全是可以独自出来坐诊。

　　可是，华文宇虽然说，已经是有了看病的能力，但是他自己几斤几两，还是知道的。

　　虽然可以看病，但是很多医生并不是可以治病的。

　　因为你不仅仅是没有这方面的经验，而且你的技术也不是很到位。

　　这也是为什么现在医院当中的老医生会那么吃香的。

　　因为这些医生，已经是在医院当中工作了十几年，甚至是几十年了。

　　各方面的经验，可以说是相当的丰富的。

　　这些事情，都不是年轻气盛的年轻医生，可以比拟的。

　　纵然年轻医生可以说是活力无限，甚至可以说是精力旺盛。

　　但是实际上，华文宇可是非常明白的，若是说技术的话，那么一百个年轻的医生，都比不上一个老医生。

　　这是因为，老医生就好像是老司机一般，对道路非常的熟悉。

　　就算是开夜车的话，依然是可以开的非常的文档。

　　但是人体又不是开车时候经过的道路。

　　可以说人体是一个非常复杂的东西。

　　这个东西，甚至是花费你一辈子的时间，都是不可能研究透彻的。

　　毕竟，身体可以说是世界上最奥秘的存在。

　　虽然说现在世界上的科学家，已经是探究到了很多星球。

　　不管是说离着地球非常近的月球，或者是说远在几万光年，或者是几百万光年远的地方的星球。

　　甚至是最近一段时间，科学家还发现了一些类似于地球的星球。

　　虽然说，和浩瀚的宇宙相比，人体好像是比蚂蚁一般渺小。

　　甚至是比不上沧海之中的一粒粟。

　　不过，对人体的研究，可以说是刚刚进行了几百年而已。

　　人们对宇宙的研究，已经是经历了好几万年了。

　　在这些年当中，可以说，人类对于历史的认识，突飞猛进。

　　很多曾经没有发现的东西，现在也已经是发现了。

　　诸如星云，还有黑洞之类的东西。

　　不过很可惜。

　　人体并不是宇宙之类的东西，那么简单，只要是你能够探查出来，那么就能够总结出各方面的经验来。

　　这也是为什么，那么多物理学家，单单是通过观察宇宙，或者是经过观察几年的星象图，就能够总结出每一个方面的规律来的。

　　虽然说，现在的医学发展，也是离不开人体发展的规律。

　　但是实际上，很多时候，事情都不是这个样子的。

　　没错，有一百个人，就有一百个不同的身体。

　　每个人的身体，可以说都是不一样的。就算是双胞胎，其实也并不是完全一样子的。

　　在席位方面，有很大的差距。

　　甚至有的时候，一对双胞胎的性格，可以说是完全迥异的。

　　虽然实际情况这个样子的，但是实际上，很多时候，这些东西用医学，都是无法解释的。

　　因为你发现，要用遗传学等东西来解释的时候，自己所拥有的知识，竟然是这么的苍白。

　　要知道，很多时候，人体的秘密，可以说并不是你一个人能够与发现的全的。

　　纵然是医学发展了这么多年，可是对于人体的研究，可以说是很少的。

　　而现在，张郎的出现，可以说是打破了一个医学世界之上的传统观念。

　　那就是，平时人们看到的是，都是人们用手来医治疾病。

　　可是现在张郎竟然用脚来给华文宇的女神来医治疾病。

　　这在华文宇看来，是非常震惊的。

　　当然了，震惊之余，华文宇到底是冷静下来了不少。

　　在他看来，虽然说用脚给被人医治疾病的事情，非常的神奇，但也不是不能够接受的。

　　毕竟，世界上的奇人异事那么多，并不是每一件事情，都可以搞得懂得。

　　若是都搞懂了的话，那么久不会存在那么多的灵异事件了。

　　而现在，张郎用脚治病的事情，虽然说，也非常的灵异，但是至少是在可以理解的范围之内。

　　毕竟，张郎并没有用什么气功之类的东西给自己女神治病。

　　但是接下来，华文宇的世界观进一步崩碎了。

　　只见张燕抬了一下脚，好像脚被张郎踩得有一些麻了，但是缩了一下之后，她并没有把脚给缩回去，反而继续交给张郎。

　　然后张燕甚至是有一些怯生生的说道：“你是气功大师吗？张郎，为什么感觉你在给我脚按摩的时候，有一股气流在脚底之下窜过来窜过去的？”

　　“呃，我不是。”张郎连忙否认。

　　说实话，他现在可不想承认自己拥有真气的这个事情。

　　当年安琪儿可是告诉张郎，做任何事情的时候，都要三思而后行，而且还要冷静，不要特别的出格。

　　除非是你认为某件事情完全是在你的掌控之下了，要不然，千万不要把你的地盘全部都暴露出来。

　　所以，张郎现在可以说是在藏拙。

　　虽然他知道自己有了真气，但是这些真气到底是从什么地方来的，到底是自己修炼出来的，还是说，这些真气是从穆师傅那里得来的，张郎不是很清楚。

　　本来他以为这是随着自己记忆觉醒之后才出现的真气的，但是他仔细想了想最近的事情，发现最近一段时间当中，张郎也是跟着穆师傅修行了好长时间。

　　穆师傅身体之内，肯定是有真气的。

　　这个张郎敢百分之百的肯定。

　　不过很可惜的是，张郎并不知道，自己通过穆师傅的方法，是不是也可以修炼出震起来。

　　至少这件事情，穆师傅从来都没有和自己提起过。

　　所以张郎也不知道。

　　从这一点儿张郎倒是觉得，是不是自己的穆师傅压根儿就不是一个合格的老师啊？

　　不过这么一想之后，张郎立刻就甩了甩脑海之中的想法。

　　不可能的，穆师傅应该是一个非常认真负责的老师。

　　就算是昨天晚上的时候，穆师傅把张郎的几百块钱给抢走了，张郎也没有改变这个看法。

　　说不定是穆师傅非常缺钱呢。

　　……

　　与此同时，在平城不远处的一个小酒店之中，两个女子正在开怀对饮。

　　若是张郎在这的话，一定会吃惊的发现，这其中一个人，竟然是自己的穆师傅！

　　而另一个正在打电话的，眉宇之间，竟然和苏幕遮有几分相似。

　　不用说，穆师傅对面的人，肯定是和苏幕遮有什么血缘关系的。

　　到底是什么血缘关系，她就不知道了。

　　那个和苏幕遮非常相似的女人，挂点电话之后，看了看对面正在喝酒的女子，对周围嘈杂的环境不以为意。

　　这样漂亮的两个女人在一起，而且还是来这个脏兮兮的环境之中吃饭，本来就是非常让人吃惊的事情了。

　　何况，其中一个竟然还拿着衡水老白干，在一杯一杯的干着，豪气冲天，这更加让人好奇。

　　过了半晌，穆师傅忽然询问：“你找我什么事儿？”



　　第645章 苏幕遮的小姑妈

　　不过话音刚说完，这个正在干酒，豪气冲天的穆师傅，忽然打了一个喷嚏。

　　没错，就是一个喷嚏。

　　打完这个喷嚏之后，她毫无美女形象的继续喝酒。

　　“怪了，难道说昨天晚上在他家的时候着凉了吗？不应该呀。”穆婉清边说，边摇了摇头。

　　而这个时候，对面的女子，也就是和苏幕遮非常相似的女子，呵呵两声。

　　“什么时候，你这个烈女子也有男人了？我可不知道。”若是张郎在这里的话，一定会惊奇的发现，这个人说话的时候，竟然和苏幕遮清脆的声音，有几分相似。

　　苏幕遮的声线和这个女子，简直就好像是一个模子里刻出来的。

　　不过这个人显然不是苏幕遮的妈妈。

　　因为单单是从外表上看，仅仅是比苏幕遮大上十岁左右而已。

　　甚至是这个女子的包养非常的好，一般人见到的话，说不定认为只是比苏幕遮大一个七八岁。

　　若是这个女子和苏幕遮走在一块儿的话，那么更多的人，绝对是会认为，她和苏幕遮，就是一对姐妹花。

　　“我呸呸呸，苏静涵，你还有脸说我？你不是到现在还是单身吗？”穆婉清毫不在意的说道。

　　一听到这个名字叫苏静涵的美女竟然是一个单身，周围正在吃饭的男人，哗啦啦的都激动的翻了桌子。

　　没错，苏静涵和穆婉清的小饭桌，俨然成了这个地方的中心了。

　　虽然说大部分人，都离着苏静涵和穆婉清远远的，但是并不代表，他们不想了解苏静涵和穆婉清，也不是不想听苏静涵和穆婉清两大美女之间，到底是在说什么话。

　　之所以说大家离着苏静涵和穆婉清的距离非常远，那是因为，两个女人生的实在是太美了。

　　绝对不像是平城这个小县城之中，能够出来的凤凰。

　　苏静涵和穆婉清，绝对是放在全国都是女神一般的存在。

　　而且这样的女神，绝对是比电视之中那些浓妆艳抹，搔首弄姿的女星要有魅力的多。

　　因为那些女星与苏静涵和穆婉清相比，简直就是庸脂俗粉。

　　单单是看气质的话，也远远不如苏静涵和穆婉清。

　　由此，大部分人之所以没有靠近苏静涵和穆婉清，不是因为这些人不想靠近她们两个绝世美女。

　　主要原因是大部分人在苏静涵和穆婉清恬然的气场之下，不敢靠近，心中存在着畏惧。

　　就好像是对未知事物的恐惧一般，对于美女，若是这个美女太美的话，这些人的心中，也是会存在着畏惧。

　　毕竟，若是你见到一个高不可攀的人的话，那么也会有这种心理。

　　而现在，单单是靠着气质还有外貌，苏静涵和穆婉清就已经是让人高不可攀了，更何况，从两个人的对话来看，好像还是什么大家族之中的奇女子。

　　这样的人，更是让在场的大多数吊丝只是敢偷偷的瞄一眼，不敢仔细看。

　　若是说，其中他们的眼神，不小心和苏静涵和穆婉清其中一个人的眼神想对视的话，那么百分之九十九的人，绝对是立刻把头低下。

　　至于剩下的百分之一，则是直接晕过去了。

　　因为苏静涵和穆婉清两个人的气场实在是太强大了，已经是强大到了震慑人心的程度了。

　　看到这两个人，大多数人心中想起了一个历史人物，就是武则天！

　　毕竟，平民见到皇帝的时候，自然是诚惶诚恐的。

　　因为在古代，皇帝就是天，皇帝就是无上王权。

　　在那个时代，皇帝就是代表了一切的存在。

　　没有人可以违背皇帝的意志。

　　也就好像是在这个古朴的小巷子当中，也没有人敢违背苏静涵和穆婉清的意志。

　　刚刚穆婉清一句话，可以说是激起了万层浪。

　　甚至是很多人都开始在心中努力的幻想了。

　　是不是自己以后也有机会娶到这么漂亮的美女呢？

　　虽然说那个在喝酒多么美女好像是有男朋友了，但是那个叫做苏静涵的美女，可是单身啊。

　　只要是单身，就代表自己有机会。

　　虽然说，这样的机会或许不到百分之一，万分之一，甚至是一百万分质疑。

　　但是这还是代表着其实他们是有希望的！

　　正是因为有希望，所以才让很多人都产生了一些不切实际的幻想。

　　这样的幻想，甚至是从开始之后，就无法让人停下来了。

　　很多人都开始吞咽口水，或者是激动的不能自拔。

　　不过很可惜。

　　若是说，先前不久，大多数人都在天堂的话，那么接下来，苏静涵的一句话，瞬间就是让很多人都跌落到了地狱当中。

　　“呵呵，穆婉清，你又不是不知道，我又不喜欢男人，嗯……怎么样，要不然你和我试试如何？”苏静涵咯咯一笑，对周围人的反应毫不在意。

　　而周围的男人们听到苏静涵的话之后，大跌眼镜。

　　甚至是有人当场就后悔的心脏病发作了，倒在地上抽搐。

　　场面甚至是一度出现了混乱。

　　不过场面再怎么混乱，也依然无法影响苏静涵以及穆婉清吃饭的环境。

　　大部分人都非常自觉的避开了苏静涵和穆婉清吃饭的桌子。

　　这倒不是因为单单两个人是美女的原因，而是在不久之前，还发生了一个有趣的事情。

　　见到苏静涵和穆婉清这样的两个美女，结伴出现在这个小巷当中，当然是也有不长眼的存在了。

　　不久之前，社会上的几个小混混来跟这个小店的老板要保护费。

　　本来这件事情也是不关苏静涵和穆婉清的事情的。

　　但是好死不死的，几个人竟然看到了苏静涵和穆婉清，然后上前就想调戏一番。

　　结果可想而知。

　　压根儿就不用苏静涵动手，穆婉清手上几个筷子随便动了一下之后，折成三段，然后这三个青年手腕上就插上了一根血粼粼的筷子。

　　这些青年可以说都是欺软怕硬的。

　　平时能够收保护费，不过是因为仗着背后的人，或者是说有一口硬气。

　　但是见到穆婉清之后，瞬间就变成了软蛋了。

　　在穆婉清一声，“滚”的声音中。

　　几个人可以说是立马滚蛋了。

　　而且连滚带爬，还有求饶等。

　　当然了，这几个青年，走的时候并不是非常顺利。

　　刚刚在吃饭的时候，有好几个小年轻的女伴，都是被几个青年给调戏了。

　　但是看到对方人多势众，大多数年轻人，都是选择了忍气吞声。

　　毕竟，人家手上可是带着刀子来的。

　　若是说，你一个不小心的话，就是被别人捅上一刀子。

　　那样的话，你的命都可能没有了，还说什么未来呢？

　　所以大部分年轻人选择了忍气吞声，倒不是说，他们不想报仇，而是因为不能够报仇。

　　君子报仇，十年不晚。

　　没有想到冤冤相报这么快，瞬间就报仇了。

　　当穆婉清把三个人废掉之后，这三个人立马就成了一个捅了马蜂窝的存在。

　　社会上好多有志青年，以及非常喜欢凑热闹的年轻人，纷纷对几个人展开了群殴。

　　最后三个年轻人鬼哭狼嚎的逃跑了。

　　也正是因为如此。

　　苏静涵和穆婉清两个人，不仅仅是大多数人眼睛当中的女神，更是所有人眼睛当中的女侠。

　　甚至是很多人都想询问一下这两个既是女神，又是女侠的女子，到底是一个怎么样的存在。

　　而且两个貌若天仙的人物，来到平城这个小城，到底是为了什么原因？

　　是不是来挑选夫婿的，或者是来相亲的？

　　看到苏静涵和穆婉清两个美女的时候，大多数人的心中，是这样的想法。

　　不得不说，这都是因为小说和电视剧给害的。

　　所以很多人会有这样的想法。

　　但是实际上，这样的想法，和苏静涵、穆婉清来这个地方的目的，真的是差距了十万八千里。

　　……

　　而穆婉清听到苏静涵的嘲笑之后，杏眼瞪圆，又是狠狠的呸了一声：“你没有什么事儿赶紧滚蛋，老娘还要吃饭呢……”

　　“哎呀，本来想把你这顿饭给请了，既然你这么不欢迎我，那我就先走了，真是伤心啊，竟然被以前的朋友这么说……”苏静涵假装要走，可是根本就没有走的意思。

　　她非常了解自己的老朋友，她有百分之百的信心，这个老友肯定会挽留自己。

　　果不然，当苏静涵一说完之后，穆婉清的眼睛立刻就瞪圆了起来。

　　“哎呀呀，别呀，我们这么好的关系，你想吃就随便吃。来来来，跟你一个鸡腿。”边说着，穆婉清竟然真的把手上的鸡腿交给苏静涵了。

　　苏静涵笑了笑，不以为意，并没有要穆婉清视若宝贝的鸡腿。

　　而穆婉清似乎也只是这么客气一下，继续啃着鸡腿了。

　　“说吧，有什么事儿？”穆婉清客气了很多。

　　而苏静涵深深吸了一口气，说道：“十年之前，我们在这里相遇过，也算是在这里认识的，可以说，我们已经认识了十年，时间过得真快呢，我们不注意的时候，他就开始流失了……”

　　“有话赶紧说，若不是看在你请客的份上，我绝对是不会让你在这里唠叨的。”穆婉清毫不客气。

　　没办法，谁让她是一个女生呢？

　　若是在场的男人能够听到苏静涵一句话，或许都会感觉幸福，可是穆婉清则不然。

　　在她看来，苏静涵的话，就好像是唠唠叨叨的老太婆一般，让人感觉不爽。

　　“也好，我就长话短说，这事情说来话长了……”

　　“……”



　　第646章 为了某个人

　　穆婉清稍稍有一些崩溃。

　　没错，她就是被自己的闺蜜搞得有一些小小的崩溃。

　　在很多人的眼睛当中，看起来就好像是一个女神一般的苏静涵，在穆婉清看来，简直就是一个话唠啊。

　　没错，就是这个样子。

　　都说，得不到的东西才是最好的。

　　就比如拿苏静涵来说，虽然说苏静涵非常漂亮，而且长得也非常的耐看。

　　虽然非常长时间没有见面了，但是要说这个世界上谁最了解苏静涵的话，那么若是说穆婉清说第一的话，没有人敢说第二的。

　　当然了，这里倒不是说，穆婉清多么仇恨苏静涵，所以才会了解她很多。

　　这完全是因为，很多年之前，苏静涵就是穆婉清的闺蜜！

　　没错，就是这样子的。

　　甚至两个人那个时候还是非常要好的闺蜜。

　　那个时候，两个人可以说是无话不说，无话不讲的。

　　毕竟，当初两个人可以说是非常要好的朋友。

　　若非是因为某些事情，所以导致两个人因为磁轴的话，那么结果或许就不是这个样子了。

　　至少，若是当年两个人之中的苏静涵的家庭之中，没有出现问题的话，那么现在也不会是这样个样子了。

　　这么多年了，虽然说，两个人一直没有说自己这些年到底事经历了什么，或者是说，到底是发生了什么，但是谁都知道，这些年，不管是说苏静涵还是说穆婉清，两个人之间，经历的事情，都不是常人可以想象的。

　　但是两个人之所以这么缄默不语，完全是因为，对于两人来说，每个人背负的命运可以说是不尽相同。

　　既然是搞不懂的事情的话，那么很多人都不会再去想了，再去问了。

　　毕竟，谁没有一段过去呢？

　　有些时候，这些过去，都不是很想被被人给想起来的。

　　若是自己不说的话，其实很难有人知道，当年在你身上到底是发生了什么。

　　所以，从开始见面到现在，苏静涵还有穆婉清之间的气氛，都可以说是相当的轻松的。

　　话题一点儿也不沉重。

　　周围的好多大老爷们，仅仅是都看到了苏静涵还有穆婉清身上的高贵气质，还有那说不出来的自信，以及是挥之不去的那种成熟和稳重。

　　没错，不管是苏静涵还有穆婉清，两个人虽然说都是女人，但是从她们的身上，竟然能够体会到稳重的味道。

　　这当然不是说，两个人是男人什么的。

　　而是说，两个人身上，都是有一种自信。

　　能够在这个依然是存在着轻微的男尊女卑的社会之中表现出自信。

　　这充分说明了，苏静涵还有穆婉清两个人的能力。

　　可以说，这是对两个人能力的肯定。

　　毕竟，若不是两个人如此厉害的话，也不会在先前来收保护费的地痞流忙身上讨得便宜。

　　所以，在苏静涵还有穆婉清身上，都会有这种的气质。

　　这是什么气质呢？

　　就是说，这个气质，是很多人一辈子都不可能拥有的。

　　因为，这就是两个女人，用自己的奋斗以及生命换来的。

　　当然了，还有一个常人无法拥有的原因就是。

　　毕竟，若是说，有人的财富，仅仅是通过你的长辈之类的，或者是说，通过某种方式得来的，诸如中奖之类的得来的话，那么或多或少的，你的底气并不会太足。

　　毕竟，这并不是通过你自己的努力得来的，也不是通过你自己的奋斗得来的。

　　而是说，这些东西不过是你从你的长辈那里，或者是说，从你的父亲朋友那里继承来的。

　　这样的继承，会让你造成一个奇怪的想法。

　　这种想法就是，仿佛是你不通过努力也能够得到这些东西一样。

　　然后，这就会形成一种别样的风气。

　　这种风气就是，或许你自己就觉得，不劳而获，也是一种非常让人喜欢的事情。

　　或许正是因为如此，所以在社会上，才会形成一种名字叫做纨绔之风的人。

　　所谓的纨绔子弟，本来并不是这样子的。

　　或许在平民之中长大的话，这些人并不这样子的。

　　或许，他们也会和正常的孩子一样生活，一样成长，一样生活。

　　上一样的学校，吃一样的饭，然后有一样的烦恼。

　　可是，并不是这个样子的。

　　或许是因为家族之中的宠爱，或者是说家族之中的骄纵。

　　所以这才导致了很多人，明明有着不错的家室，明明有着不菲的资产。

　　可是骄奢淫逸。

　　而苏静涵还有穆婉清，显然不属于这样的人。

　　两个人的气质，就是由内而外散发出来的。

　　可以毫不客气的说，两个人绝对不是社会上那些只是虚有其表，或者说是“徒有其表”的人。

　　可是苏静涵还有穆婉清，两个人的表现，可以说是彻彻底底的征服了在场之中的所有人。

　　因为按照两个恶人的谈吐来说，这绝对是女神级别的存在。

　　比很多网络上的所谓的假女神，要来的有意义的多了。

　　更何况，就在不久之前，这两个女神，还是亲自把困恼在场所有人的地痞流忙给赶走了。

　　这无疑是女神加上女侠才能够有的表现。

　　这样的表现，可以说是征服了在场所有人。

　　毕竟，不管是怎么说，在这里吃饭的人，可以说，都是一些平民百姓。

　　这些平民百姓，平时的时候，见到的，都是一些普通人，根本就没有见到过明星之泪的东西。

　　而如今出现的苏静涵还有穆婉清两个人，对于众人来说，无疑就是明星之中的明星。

　　毕竟，对于这个名字叫做青石巷子的地方来说，平时见到过的最大的东西，也不过是这个镇子的局长之类的。

　　至于说明星之类的东西，别说是在华国知名的一线明星了，就算是那些三线的小明星，或者是说，七八线的小明星，也是看不起平城这个地方了。

　　甚至说，一些就刘明星，来到平城之后，也会被众人当成是一线明星的。

　　毕竟，只要是来到这里的一个明星，其实就等于是说，是这个地方的最出名的人了。

　　纵然平城在历史之上，也算是比较出名的地方。

　　而且在战国时期，这个平城，甚至是一个某某国君的首都。

　　不过那只能够说是在战国时代而已。

　　到了现在这个社会，可以说是一个非常平凡的存在了。

　　就算是曾经的时候，虽然出现过战国之中有名的地方的首都，可是这已经是过去好几年前了。

　　足足两千年的时间。

　　都说时间是一把杀猪刀。

　　可是其实，时间并不是一个杀猪刀，而是一个消磨了一个地方所有特色文化的地方。

　　这个地方，可以说，曾经有很多辉煌，也有很多英雄任务，但是因为时间的流失，所以导致了这个地方并没有以前那么辉煌了。

　　甚至是，如今的平城，除了留下了当年的钟表之外，只剩下了一些当年的古董。

　　不过很可惜，现在这些当年的古董，大部分都已经是采集开采，交给了国家之中的博物馆了。

　　没错，就是国家博物馆。

　　当年平城的博物馆并不是说真的消失了。

　　而会说，平城的博物馆，因为资金周转不足，所以直接是被国家博物馆给收回了权限，成了国家博物馆的一部分了。

　　当然了，当年在平城收下的古董之类的东西，自然也是成为了国家博物馆的东西了。

　　曾经的辉煌，其实平城的人也都知道，之所以不说，是因为平承认也是明白的。

　　这里曾经的辉煌，就算是再怎么耀眼，也不过只是曾经的东西而已。

　　现在，到了这个时代之后，平城不过是一个县级市而已。

　　所以，大家也都是很自觉的直到现在自己到底是什么水平，到底是一个什么样的存在。

　　当平城地区来了小明星的时候，大家也都是非常稀罕。

　　毕竟，现在的平城的因为被苏杭还有魔都两个经济特别好的地方夹在中间，日子并不是很好混。

　　“你到底是为什么来到这个小城的？”苏静涵意有所指的说道。

　　而穆婉清听了之后神色微微一动。

　　到底是在江湖之中混迹了多年的老江湖了。

　　更何况，对于苏静涵这个闺蜜，穆婉清可以说是相当的熟悉的。

　　知道应该说什么，不应该说什么。

　　同时，她也是发现了，当年遗留下来的说话习惯，苏静涵依然是存在着当年留下来的习惯。

　　这个习惯，可说是好，也可以说是不好。

　　毕竟，两个人当年在一起相处的时间，可以说是一点儿也不玩了。

　　甚至是毫不客气的可以说。

　　当年两个人在一起学习，甚至是工作的时候，也是经常联系过。

　　只是最近几年当中，没有了联系而已。

　　若是这些年一直联系的话，说不定两个人会更加的了解。

　　但是尽管好几年没有见过了，不过当年的一些习惯其实大家都是知道的，也知道每个人到底说话的时候是什么意思。

　　而当听到苏静涵这句话的时候，一般人或许只是认为苏静涵不过是在询问穆婉清关于为什么来这小城的事情。

　　可是只有穆婉清知道，苏静涵是非常想询问自己，到底是怎么来到这个小城的，还有来到这个小城，到底是为了什么而来的。

　　甚至是，穆婉清已经是想到了，苏静涵更加想知道，自己来这，到底是为了哪个人？

　　例如，男朋友？



　　第647章 你徒儿的事儿

　　“我来这里到底是干什么，似乎和你的关系不大吧？”穆婉清非常谨慎的说道。

　　她可是非常清楚，苏静涵说话的时候，虽然是笑眯眯的，但是暗中会布置下非常多的陷阱，就等着自己去踩了。

　　不过，现在的穆婉清，可不是当年那个经常被苏静涵坑的穆婉清了。

　　如今穆婉清不仅仅是武力值在增长着，她也知道，自己的人生观，价值观，还有一些智力等方面的东西，也是不断在提高着。

　　更何况，如今的穆婉清，可以说是对当年苏静涵做过的一些事情非常了解了。

　　苏静涵干过什么东西，或者是说喜欢做什么事情，穆婉清都是非常了解的。

　　毕竟，若是放在十几年之前的话，一定会有人知道，为什么穆婉清会这么了解苏静涵。

　　因为当年穆婉清和苏静涵，其实是一个宿舍过。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　这样的话，你其实就不难理解，为什么苏静涵还会和穆婉清这么数落，而且就好像是自然熟一般。

　　实际情况并不是这个样子的。

　　两个人在很久之前，就已经认识了。

　　若非如此的话，按照苏静涵的性格，也绝对是不会来到这个小箱子当中的。

　　之所以来到这里，完全是因为自己的朋友穆婉清在这里。

　　要不然，说实话，纵然她可以非常安恬的在这里吃饭，但是他也绝对不会来这里吃饭的。

　　主要是因为这里的环境并不是多么卫生。

　　毕竟，以前若是说没有钱的时候，苏静涵确实是可以在河里忍受这样的环境，然后在这里吃饭的。

　　毕竟，那个时候并不是特别卫生，而且家庭的情况，也是不允许苏静涵有特别的要求。

　　虽然说现在的苏氏集团非常强大，但是在曾经的时候，苏氏集团，也曾经遇到过特别多的困难。

　　也就是说，当年之所以这样吃饭，是因为那个时候，苏家的条件并不允许，让苏静涵吃到非常美味的饭菜。

　　也就是说，当年的苏静涵是没有条件这么做的。

　　可是现在，苏静涵完全是有了一种能力。

　　别说是什么山珍海味了，就算是一些平常人吃不到的东西，苏静涵都是可以吃到的。

　　诸如一些别的国家的美味之类的。

　　这当然不是说，苏静涵的生活有杨贵妃当年为了吃荔枝，特别用汗血宝马来送荔枝那么夸张。

　　而是说，她可以运用家族的力量，吃到很多平常人吃不到的东西，或者是说，根本就是有价无市的东西。

　　当然了，这并不是说，苏静涵的生活仅此而已。

　　还有一些平常人都绝对是不会有的消费品，苏静涵也是慢慢享用着。

　　不过这些事情，都不是一般人能够知道的了。

　　苏静涵从来没有炫耀过自己过着这样奢侈的生活。

　　她也非常明白，自己现在的生活，其实非常不容易。

　　若非那次自己无意之中能够帮助家族拉倒了一批资金，所以才能够让苏氏家族迅速崛起。

　　要不然的话，苏静涵相信，自己现在和普通的女生没有什么区别。

　　唯一的区别，或许是更加漂亮，更加有魅力吧。

　　但是苏静涵知道，这样并不够。

　　要是说，一个人仅仅是漂亮的话，那么也可能变成一个花瓶。

　　毕竟，并不是每一个人，都是美貌与智慧并存。

　　而是说，只有努力和不努力的人罢了。

　　若是那一次，苏静涵没有下定决心去美伦帝国拉资金的话，那么也不会有现在的苏氏集团，更不会有现在的生活。

　　当然了，换句话说，也不会有现在这么多的麻烦。

　　有一句话说的好，你享受的越多，有的时候代表着你付出的越多，也代表着你承受的越多。

　　这些话，苏静涵非常有感慨。

　　而此刻，当再次听到穆婉清那似乎硬邦邦的话的时候，苏静涵不仅没有生气，反而是微微一笑。

　　她虽然说，算是半脱离开苏氏集团的管理层了，但是每次在苏氏集团的会一直上，她都有否决权。

　　没错，而且是一票否决权。

　　也就是说，若是她苏幕遮对苏氏集团的某些项目不同意的话，那么苏氏集团就无法展开的。

　　这是苏氏集团给予苏静涵特定的权利。

　　虽然说，苏静涵从来没有用过这个一票否决权，但是苏氏集团的人，谁都不会看清这个仅仅是二十八岁的女人。

　　毕竟，这个女人，当年可以说是功劳第一。

　　虽然说，人人都说，现在的苏氏集团之所以能够崛起，与苏董事长的努力分不开关系。

　　但是更多的人则是相信。

　　若是没有苏静涵的第一次资金到位，然后后续大量的资金注入的话，那么现在的苏氏集团，绝对是不可能发展到这么好，也不可能成为平城第一企业。

　　更甚至是，现在很多苏氏集团之中，当年的老人，都对苏静涵的离开表示惋惜。

　　他们就不明白了，若是说苏静涵一直在苏氏集团的话，那么现在的地位以及财富，可能比苏大董事长还要高。

　　为什么当年功成名就之后就急流勇退了呢？

　　这在大家看来，绝对是一个难以想象的事情。

　　毕竟，有句话说的好，叫做你在一个位高权重的位置之上，坐久了非常容易，但是要在这个位置上退下来，则是非常困难的。

　　毕竟，若是你手中掌握着权利的话，你也不是愿意放开手中的权利，去当一个平民的。

　　但是苏氏集团就有这么一个奇女子。

　　这个奇女子就是面前这个正在对着穆婉清微笑的女人。

　　当然功成名就之后，她基本就是直接脱离开了苏氏集团，然后过起了闲云野鹤一般的生活。

　　甚至是还去国外进修了发型设计学，然后获得了专业的博士学位。

　　这些事情在被很多人扼腕叹息的时候，也被很多人津津乐道。

　　毕竟，这可以说是一个本来是有能力当皇帝的人，结果呢，没有去当皇帝，最后是直接去当了平民。

　　若是说，一个平民奋斗成为皇帝的事情，非常激励人心的话，那么一个皇帝抛下了玉玺，然后去当平民的事情，则是更加的让人振奋。

　　不，确切来说，是震惊。

　　没错，你明明有更好的社会地位，为什么要放弃呢？

　　假如说，你本身就是一个王爷的话，那么即便不工作，每年也能够拿到非常多的俸禄。

　　这样的话，就等于是当年苏静涵在苏氏集团的工作。

　　就算是她在苏氏集团之中什么工作也不做，仅仅是挂着一个副董事长，或者是说总裁，或者是副总裁的名号的话，那么凭着她的贡献，每年也能够有不菲的收入。

　　结果呢？

　　结果竟然是他非但不要这个名号，反而是抛弃了所有的东西。

　　这些事情穆婉清也知道，但是她并不是像其他人那么好奇，反而是都知道为什么苏静涵会这么做。

　　在旁人眼睛当中，虽然说苏静涵是一个非常完美的女神。

　　但是只有穆婉清知道，与其说苏静涵是一个女神，倒不如说是一个非常懒散，非常喜欢悠闲的女人。

　　当初苏静涵从苏氏集团之中退下来的事情，在穆婉清看来，也没有什么很让人吃惊的地方。

　　这不过是因为苏静涵受不了当官之后的种种约束而已。

　　她更喜欢在一个平静的午后，看着红色的太阳，然后躺在沙发上，看着报纸，逗弄着自己家里的狗狗，然后喝着咖啡。

　　这样的生活，才是苏静涵真正想要的，也是穆婉清能够理解的。

　　所以，现在穆婉清就不知道苏静涵到底是在想什么事情了。

　　其实从一开始，见到苏静涵的时候，穆婉清就非常吃惊，她怎么也想不到，当年的老朋友竟然会找到自己，然后会和自己吃饭。

　　要知道，虽然说苏静涵最终并没有成为苏家的董事长，副董事长，或者是总裁之类的，但是她依然过着非常优渥的生活。

　　这样的生活，至少是在穆婉清看来，是非常的奢侈的。

　　像是这样的青石巷子，一般来说，这样的大小姐，绝对是不会来的。

　　尽管是知道，或许苏静涵不会介意来这里吃饭，但是现在苏静涵来到这里，绝对是不会是为了来吃饭的，一定是为了什么事情。

　　至于是什么事情，他实在是想不出来。

　　若是想出来的话那才真是见鬼了。

　　所以，她感觉有一些不安。

　　“你来到这里，当然是关我的事情了，我们可是多年的老朋友呢。”苏静涵不紧不慢，说话的节奏一直被她掌控着。

　　听到苏静涵的话之后，穆婉清可以说，非常的无语。

　　她多半是想出来了，为什么当年苏氏集团可以在美伦帝国举目无亲的情况之下拉到一批资金。

　　单单是看苏静涵着说话的风格，完全就是那种不给人活路的性格呀。

　　这样的性格，可以说是能够把别人的命门，给拿捏的死死的，变被动为主动。

　　“别瞎扯，我跟你不熟。”穆婉清连忙撇清和苏静涵的关系。

　　“呵呵，你就不想听听，关于你徒儿的很多有趣的事情吗？”苏静涵目光灼灼的盯着穆婉清。

　　而周围的老少爷们，对于两个女神之间的话题，可以说是相当管兴趣的。

　　这时候，骤然听到穆婉清这个女神，竟然还有徒弟，顿时热血沸腾。

　　甚至不少人心中无比激动的想到，是不是自己也能够成为女神的徒弟啊！

　　要知道刚刚女神那一招隔空扔筷子杀人，实在是潇洒，实在是霸气！



　　第648章 苏静涵的秘密

　　“我徒弟怎么了？”穆婉清本来想装作非常高贵冷艳的样子故意冷哼一声，但是她并没有这么做。

　　因为这个事情已经是涉及到张郎了。

　　而张郎又是安琪儿特别叮嘱给自己的。

　　这个是绝对不能够出错的事情。

　　所以，当听到这件事情的时候，她还是本能的有一些紧张。

　　没办法，只因为这个人关系到安琪儿。

　　而安琪儿这个人，绝对是一个让人必须重视的人。

　　若是有人在平城之中不重视安琪儿的话，绝对是连死都不知道自己是怎么死的。

　　没错，安琪儿给张郎的穆婉清的印象可以说就是这样。

　　更何况，这个安琪儿，还是和穆婉清一个非常重要的长辈有交集。

　　那个长辈在穆婉清看来，也是一个传奇一样的人物。

　　想一想，既然能够和家族之中传奇的人物平起平坐的话，那么至少也是一个传奇的人物啊。

　　所以，听到苏静涵的话的时候，甚至是穆婉清都不得不拉下面子来听听，这个人到底是有什么样的见解。

　　穆婉清可是非常了解苏静涵，虽然说，有的时候，这个人很喜欢嘻嘻闹闹，而且还是一个非常懒散的人的作风。

　　不过实际上，这个人绝对是一个情报专家。

　　就如同苏静涵非常了解穆婉清一样，其实穆婉清也是相当了解苏静涵的。

　　没错，事情也就是这个样子。

　　毕竟，两人当您的时候，可以说是一堆非常要好的朋友。

　　这样的朋友，甚至是可以说，到了无话不谈，无话不说的程度了。

　　虽然说，在大人世界当中，很多勾心斗角，但是这些事情，在小孩子的世界当中，其实是相对要少很多的。

　　纵然不能够说是少百分之百，但是少百分之八十，还是说可以的。

　　而那个时候的苏静涵，也就是说学生时代的苏静涵，虽然说，也是非常聪明，不过有一点儿可以保证，比现在的苏静涵要呆萌一些。

　　而且也不是那种特别有心机的人。

　　当然更不是现在所谓的“心机婊”了。

　　之所以苏静涵会变成现在这个样子，其实是和她的生活环境也是有关系的。

　　就比如说，她是在一个大家族之中生活着。

　　虽然说苏氏集团衰败过一段时间，但是在百分之八十的时间当中，其实都是非常辉煌的。

　　其实这也是说，苏静涵大部分时间当中，其实就是和小公主一样的生活着。

　　苏氏家族，确切来说，其实是一个非常辉煌，而且也是非常源远流长的家族。

　　这个家族虽然说，都是说从曾经苏老爷子手中流传下来的，但是很多人不知道的是，其实苏老爷子虽然是白手起家，但是他的父亲，也是非常厉害的。

　　没错，也就是那个老苏老爷子。

　　老苏老爷子并不是平城本地人，确切来说，他应该算是苏杭人士。

　　可是，说是苏杭人士也不是很准确的。

　　因为老苏老爷子去了苏杭的时候，就已经是功成名就了。

　　这样说来的话，就算是在苏杭，老苏老爷子也算是一个外来户。

　　可是这个外来户，可以说是相当的辉煌的。

　　但是苏杭的人都不知道，这个苏氏家族到底是从什么地方来的。

　　这就仿佛是一些在百慕大地区消失的船只一样扑朔迷离。

　　苏氏家族，身上仿佛是掩盖着最神秘的光环。

　　甚至是当有心人士去追查一下苏氏家族的发家史的时候，竟然莫名其妙的消失了！

　　没错，就是消失了。

　　甚至是这些想查查苏氏家族是不是干过什么违法的生意，或者是说做过什么非常牛逼的工作的。

　　或者是说，很多人是想查询一下，这个苏氏家族，是不是有什么油水可以挖掘。

　　要直达，当一个富豪移居到另一个地方的时候，迎接他的，并不都是友善等东西。

　　还可以说，有一部分称之为不怀好意，甚至是想“趁火打劫”的人，也是存在的。

　　这些人存在，就是为了自己的发展考虑，甚至是不惜想去钻营一些违法的事情。

　　他们之所以看看别人有没有违法，就是想通过不法的手段，来获得自己想要得到的利益。

　　不过很可惜的是，这些想对付苏氏家族的人，就在一个晚上，全部都消失了。

　　并且在苏杭，也没有留下什么痕迹。

　　所有人都知道，这件事情肯定是和苏杭的苏氏家族有关系，但是却从来没有人敢问苏氏家族，到底是通过什么方法，把这些人给生生的弄消失了。

　　一个方面是不敢，还有一个方面则是因为苏氏家族可以说，给人的印象实在是太神秘太强大了。

　　那个时间段，苏静涵的老家的人，可以说是刚刚到苏杭那么一个月不到的时间。

　　但是在这一个月不到的时间当中，竟然能够在苏杭营造出那么强大的势力范围。

　　都说强龙不压地头蛇。

　　可是那次，苏静涵的老家这个过江龙，完全是把地头蛇给打趴下了。

　　地头蛇不仅仅是趴下臣服了，甚至是地头蛇连跪地求饶的机会都没有。

　　没错，当初的那些地头蛇什么反抗的机会，或者说是告饶的机会都没有，就那么消失了。

　　这给人一种非常诡异的感觉。

　　因为那些地头蛇可以说是在苏杭的势力范围，并不是很小，完全是可以说是非常巨大的了。

　　但是这些人，在消失的时候，当地的那些和他们交好的势力，交好的人，连个屁都没有放。

　　就仿佛是这些人不过是去外国，诸如美伦帝国或者是英伦帝国旅游区了一样。

　　而并不是说，这些人已经是消失在人间了。

　　虽然说，大家都倾向于，这些势力范围在得罪了之后，彻底的被抹杀了。

　　不过既然连那些平时和这些人交好的势力都没有说任何的话，那么一些小地方的势力，还敢说什么？

　　不过这些事情，可以说是在当年，也就是几十年前苏杭上层势力当中发生的事情了。

　　很多人其都是不知道的。

　　更何况，当年的事情，苏氏家族做的并不是很高调，当然也不是很低调。

　　之所以不高调，那是因为，曾经在苏杭的苏氏家族，想告诉大家，他们苏氏家族，并不是一个非常高调的家族，一切不过的东欧是被别人逼得而已。

　　这些事情，也是他们逼不得已之下，才做出来的事情，并不是他们真正想做的。

　　另一方面，之所以并鄙视非常低调，而是中国中举，则是因为，苏氏家族的那些人，想告诉所有人，他们老苏家，并不是什么人都可以随便欺负的。

　　这就仿佛是厚黑学家一样的，也好像是京剧之中的脸谱一样，一个唱红脸的，一个唱黑脸的。

　　苏家要让大家明白，他们苏家的能量，是不可想象的，但同时，也是低调的。

　　而只有苏氏家族的核心才知道，自己的本家的能量到底是有多么大，完全都是可以说权势滔天了。

　　曾经那些人，没有一个活下来的，也没有一个见到尸体的。

　　这是做为苏氏家族第二个本家存在的平城的苏家的第三代管理层，苏静涵知道的所有事情了。

　　而之所以关注张郎，也并不是平城苏家可以命令的动苏静涵。

　　这是因为，在本家传出来一些事情，让苏静涵不得不关注一下这个人。

　　平城虽然是一个小地方，但是说不重要不重要，说重要，也很重要。

　　这里夹隔在魔都和苏杭之间。

　　而这两个地方，可以说都是非常重要的地方。

　　所以，平城的地理位置，无形之中，也是重要了不少。

　　并且，这个的重要的地方，还有一个非常天然的因素。

　　那就是或许安琪儿把这个地方开发的太好了，很多家族之中的年轻一辈的人员，会来到这个地方休闲，或者是开派对之类的。

　　这当然是要得益于安琪儿在平城之中的大展宏图了。

　　不过安琪儿可以说是相当的低调。

　　甚至是在平城，很多高层明明知道有这样一个存在，但到底是谁，都不知道。

　　当然了，若是这些人见到安琪儿的时候，一定会大吃一惊的。

　　因为，这个人，他们也曾经见过。

　　……

　　别看现在苏静涵像是在和穆婉清商量着事情，其实，这次的事情是她来求穆婉清的。

　　但是苏静涵毕竟是苏静涵，她现在已经是进化成了一个“心机婊”了。

　　她非常明白，这次的事情对自己的重要。

　　但是她还偏偏不说，装作这次事情，是来帮助自己曾经给的好友穆婉清的一样。

　　当然了，这仅仅是一方面。

　　还有一方面则是因为一个非常单纯的目的。

　　没错，若是说出这个目的来，就算是当事人苏静涵都会觉得可笑。

　　说实话，当初在上学时候，其实苏静涵竟然对穆婉清抱有一些好感。

　　没错，苏静涵就是这样的一个人。

　　敢爱敢恨。

　　她是真喜欢过穆婉清。

　　只不过这些事情穆婉清都不知道而已。

　　何况，在上学时候的穆婉清，其实也是相对单纯一些的，她绝对是不知道，这个世界上，竟然还有一个名字叫做“同性恋”的东西。

　　只是穆婉清仅仅觉得，上学时候，苏静涵特别黏自己，而且和自己特别亲近而已。

　　可是女生之间手拉手一起上课，逛街，吃饭什么的，都非常的正常，穆婉清就没有多想。

　　若是穆婉清真知道的话，那么说不定……



　　第649章 你徒弟的秘密

　　若是真知道的话，穆婉清说不定会惊的一身鸡皮疙瘩，然后从此之后就和苏静涵划分界限。

　　而当时的苏静涵，已经是参加过很多次家族之内的事情了，远远不是青涩的，没有见过社会的穆婉清可以相比的。

　　所以，当时的想法，被苏静涵紧紧的压在心中，从来没有说出来过。

　　即便是曾经和穆婉清非常要好，即便是自己曾经做什么事情，穆婉清都不会反对。

　　即便是自己当时已经要好到可以……

　　但是这些事情，苏静涵从来都没有和穆婉清说过，也从来没有告诉穆婉清。

　　一切都是因为，这些事情本来就是见不得阳光的。

　　或许，在美伦帝国或者说是在英伦帝国，这样的事情，或许是会见到阳光，或许是能够见到阳光，或许是可以放到台面之上去。

　　毕竟，东欧，还有美伦帝国这些国家，可以说，风气都是非常开放的。

　　这些事情，是完全可以放在台面之上来谈论的。

　　但是华国不一样。

　　这倒不是说，华国的风气不开放。

　　最近几年当中，随着与世界上的交流日益增多，其实华国现在的风气，也是逐渐开放了起来。

　　但是与当年就非常开放的国家相比，当然是不能够相提并论的。

　　毕竟，在华国可是一直非常提倡当年宋明时期的理学，还有一些程朱学派的思想。

　　这就形成了最初的男尊女卑的思想，以及三纲五常的思想。

　　三纲就是君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。五常包括仁、义、礼、智、信。

　　这些思想之中，有好的思想，也有坏的思想。

　　不过也正是因为这些思想，才造成了华国的思想相对保守的问题。

　　所以，苏静涵不敢说。

　　尽管说，她早年就去过美伦帝国，也去那里考察过，甚至在美伦帝国拉到了非常可观的一笔数额的资金。

　　所以，当她知道自己有那种想法的时候并不时觉得非常奇怪，反而是非常高兴。

　　因为这或许是十几年当中，苏静涵所知道的，自己喜欢的第一个人了。

　　都说初恋是美好的，而苏静涵也是非常认同这件事事情的。

　　因为初恋在人生当中，只有一次。

　　可以说，初恋这种事情，绝对是属于一去不复返的存在。

　　所以，当初知道自己事情的苏静涵，可以说非常羞涩，也非常害怕，甚至是患得患失。

　　若是说苏氏集团的人，知道自己家当年的掌握人，竟然有这种心态的话，不知道心中到底是什么滋味。

　　为此，苏静涵也是下了一个决心，一定要保护好这个女孩儿。

　　不管怎么说，这种事情，她从来都没有告诉过任何人。

　　这件事情，被苏静涵看做是自己内心当中最大的秘密了。

　　毕竟，喜欢一个人，最美好的时候，可以说就是暗恋的时候了。

　　因为在暗恋的时候，你就会觉得，什么事情都是非常美好的。

　　只要是一切都不说出来，那么一切就是完美的。

　　这个事情，可以说苏静涵非常之道，所以说，她才没有豁出来。

　　毕竟，若是这件事情说出来的话，那么可以说是非常糟糕的，甚至是非常让人无语的事情。

　　在华国，同性之间，是绝对没有可能的。

　　这当然是因为第一个方面是法律不允许，第二个方面则是因为生活的当中，这些事情，也是不被人们看好的。

　　伦理道德是人们不能够轻易违背的。

　　若是违背伦理被违背了的话，那么可以说，这个世界上很多事情，都是没有原则了。

　　当然了，这个原则，有的时候，只是人们心中做人的一道标尺而已，其实说实话，有的时候，并不是真的有用，只是用来衡量人们一些事情的标尺而已。

　　……

　　而这个时候，听到穆婉清竟然是回答自己话了，而且仅仅是因为自己说了一卷她徒弟的事情而已，不知道怎么的，就算是现在对穆婉清没有什么感觉了，但是苏静涵乍一听到这些事情，还是稍稍有一些吃醋的。

　　当然，这或许也是非常正常的一件事情。

　　毕竟，穆婉清不管怎么说，也是苏静涵这一辈子当中，喜欢过的一个人。

　　而且还是第一个喜欢的人。

　　倒是没有想到，她这个徒弟，竟然在穆婉清心中的地位如此之高。

　　到底是什么原因呢？

　　“话说，你这个徒弟到底是男的，还是女的，为什么你这么上心？”苏静涵轻笑一声，风情万种。

　　周围吃饭的大老爷们，瞬间都是哈喇子都流出来了。

　　天啊，这就是女神的微笑啊。

　　不，这是天使的微笑！

　　也只有从上天之上下凡而来的天使们，才会有这样美丽的笑容。

　　这样的笑容，绝对是不属于凡间的。

　　若是说真的属于人间的微笑的话，为什么自己活了三四十年，还是没有见到过这样的笑容呢？

　　这只能够说明一个道理，那就是这个微笑，绝对不是人间的女人可以拥有的。

　　也就是只有苏静涵和穆婉清这样的奇女子才能够有这样的微笑。

　　是的，两个人在这个小摊之上的时间也不少了。

　　按道理来说，现在应该是把中午的椅子板凳都给撤了，然后店面之中让出来，给其他晚上开饭店的人来腾地方了。

　　可是就是因为苏静涵和穆婉清的存在，硬生生把规矩给打破了。

　　本来，夜场的老板，已经是过来了，看到这个中午场的老板，竟然还没有把自己的东西给收拾掉的时候，差点儿就发怒。

　　不过中午场的老板，给夜场的老板指了指两个女神之后，夜场的老板瞬间就没有了脾气。

　　不仅不和中午场老板的人急，而且甚至是直接做了一个板凳，拿了一双碗筷，要么涮羊肉等东西，还有啤酒之类的东西，坐下来，和大多数人一样，沉默着吃着饭，偶尔用眼睛的余光瞄一下那美的不属于人间的美女。

　　没错！

　　本来应该打烊了的中午场，竟然人变得越来越多。

　　甚至是苏静涵还有穆婉清的事情被别人添油加醋的传出去之后，这里的人简直就变成了一个马蜂窝。

　　对于这样的事情，苏静涵和穆婉清当然是知道的，但是两个人根本就不在意。

　　苏静涵就不用说了，什么大场面没有见过？

　　商场之上的生死战，有的时候完全就是在刀子的尖上生活。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　若是你商业谈判的时候谈不妥的话，那么不仅仅是可能发生传说之中的生意问题的冲突。

　　更甚至是会发挥谁能一些生命危险。

　　什么叫做笑里藏刀，什么叫做刀枪无影，说道就是这个事情。

　　没错，这就是事情的本质，也是事情的根源。

　　那就是利益的纠葛，生死的厮杀。

　　当然了，这些事情，都是无形的。

　　若是可以的话，大部分商人，其实都是披着一层非常善良的衣服的。

　　或许很多人都会误认为，商人有的时候是一个非常善良的存在。

　　因为很多商人，都会把自己的很大一部分财产，用来捐给商业机构，然后做慈善事业。

　　但是实际上，有的时候，确实是有人为了做慈善，确实是为了回报社会。

　　但是也有一些人，是为了沽名钓誉，或者是说，为了弥补一下自己在从商的过程当中，犯下的那些错误，那些或许是永远都无法弥补的错误。

　　当然了，这错误到底是什么，没有人知道。

　　而和商场之上的无形厮杀不一样，穆婉清则是经历过真正的厮杀。

　　或许很多人都不知道，看起来仅仅是英姿飒爽，好像是局子之中的人员的穆婉清，并不是局子当中的人员，她是属于另一个秘密组织的。

　　现在在穆婉清手上的人命，就算是穆婉清自己都数不过来。

　　不过也就是穆婉清这种心态好的人，能够知道自己背负着那么多罪孽之后，依然是活的好好的，大口吃肉肉，大碗喝酒。

　　若是一般人的话，或许是一辈子，都活在那些刀光剑影的阴影当中了。

　　甚至是很多人晚上做噩梦，睡不着，直到最后神经衰弱，死的很惨。

　　……

　　“苏静涵，你是不是根本就不知道我徒弟的事情啊？你连他到底是男的还是女的，都不清楚，就这样询问我，是不是想套我的话？别以为我和十几年之前一样很好被忽悠了。”穆婉清嗤笑一声。

　　“呵呵，你徒弟的事情，我现在不知道的，仅仅是只有他的性别而已了，其他的信息，我可以说是都非常清楚的。”苏静涵不以为意。

　　“哦，若是你知道，敢不敢跟我说说听听？”穆婉清激将道。

　　当然了，对于这么明显的激将法，其实对苏静涵并没有任何作用的，但是她还是要说。

　　因为这些事情，本来就是她这次特地来告诉穆婉清的，为的就是让穆婉清引起清醒。

　　“你的徒弟，名字叫做张郎，今年十五岁半，用华国的说法来说的话，就是十六岁。”苏静涵如是说道。

　　穆婉清不置可否，但是也不得不叹服，自己没有告诉苏静涵任何事情，但是她还真知道自己徒弟的事情。

　　“你徒弟现在在平城一中上学，班级是高一二部而二十一班，班主任是……”

　　“停停停，你给我说重点，这些事情你告诉我干什么？”穆婉清连忙把话唠苏静涵给打住。

　　“你确定？”苏静涵非常玩味的看着穆婉清。



　　第650章 平城过江龙

　　“呃，这个当然了，话说你这是什么眼神？”穆婉清发现自己竟然被苏静涵一个眼神给瞪得有一些不自在。

　　当然了，这也是没办法的事情。

　　毕竟，任谁被一个人这样莫名其妙的看上一眼，都会觉得不自在。

　　更何况，还是苏静涵这样的一个人。

　　别看现在苏静涵不在商场之上征战了，可是苏静涵当年遗留下来的一些品质，还是存在着的。

　　经历惯了上商场的冷酷还有厮杀之后，苏静涵本能的就拥有了一种犀利的眼神。

　　这种眼神让人看了之后，都会觉得心中发寒。

　　所以，当发现这一点儿之后，穆婉清甚至是有一些心虚的说道：“那个，若是你实在是想告诉我的话，我也不反对，你还是说吧，我不打乱你的思路了。”

　　“啧啧，那好吧，既然是你这么想知道，看在你诚心诚意的份上，我就大发慈悲的告诉你吧。”苏静涵搜集非常满意这个时候的木安庆的态度，听到之后甚至是喜不自胜。

　　若是有一万个可能的话，那么穆婉清绝对是选择不去听苏静涵的话。

　　因为穆婉清可是非常了解苏静涵，这个女人一旦是说起来，那绝对是没完没了的。

　　但是这次，因为是涉及到了关于张郎的事情，所以穆婉清又不得不初起耳朵来听这次到底是发生什么事情了。

　　毕竟，这个事情可不仅仅是在平城很关系他的事情。

　　在穆婉清看来，这或许是关系到安琪儿。

　　要知道。

　　穆婉清的家，其实并不是一开始就在平城。

　　她是为了家族之中的某个事情，才来到这里的。

　　而家族之中的事情，很大不一份原因，则是因为一个女人，她才来到这个地方的。

　　若是严格来说的话，这个女人其实就是安琪儿！

　　这个女人身上的秘密实在是太多了，已经是多到了安琪儿远在美伦帝国的本家都已经是看不下去的程度了。

　　他们迫切的想知道，这个人背后到底是存在着什么样的力量，竟然可以迫使整个平城的高层人员全部屈服。

　　没错。

　　或许在平城，只有一个人知道安琪儿的可怕，这个人就是穆婉清。

　　平城有很多事情，不管是发生的还是正在发生的，都是和安琪儿这个女人有关。

　　毫不客气的说，如今的平城，不管是在明面上，还是说在暗地里，都已经是被安琪儿的一张大网牢牢给掌握起来了。

　　或许当初七星帮没出事儿的时候，大家都以为，在平城，其实七星帮才算是暗地里的老大。

　　不过很可惜，七星帮那种土鸡瓦狗一般的存在，在穆婉清看来，这的是不值一提。

　　甚至穆婉清知道，仅仅是靠着安琪儿的张手一个指头，就能够把七星帮给杀的丢盔弃甲。

　　只是她当时有一些奇怪，为什么安琪儿没有这么做，反而是让另外的人来处理这些事情。

　　不过后来见到张郎之后，她多多少少的明白了。

　　原来这个世界上，真的是有那么一部分人，是不计较回报的。

　　就好像是为了张郎的成长，所以安琪儿什么牺牲都可以做出来。

　　……

　　絮絮叨叨了一沓拖拉子话语，苏静涵总算是把事情给说完了。

　　而穆婉清听得则是有些脑袋发胀。

　　不过，也并不是没有收获的。

　　她倒是觉得，自己这次被苏静涵找到，然后说了一大通话，也不算是一个很让人厌烦的事情。

　　毕竟，穆婉清已经是得到了不少对自己非常有价值的东西了。

　　其中有一个事情，她就是知道了，原来和传言之中说的真的是一样，而且也和自己猜测是一样。

　　张郎真的与安琪儿同居在一起。

　　至于地点是什么地方，这个苏静涵竟然不告诉自己！

　　而且从苏静涵的口气来看，她明明是知道的，仿佛是顾忌着什么不告诉自己。

　　另外，穆婉清还是知道了，原来张郎真的是在上高中。

　　而且就在这里不远处的，也可以说是在平成远近闻名的平城一中之中上学。

　　并且，和家族之中给自己的信息一样，张郎进入平城一中之后，果然是没有在普通的班级之中上学，而是在实验班之中上学。

　　只不过比家族给穆婉清的信息更加详细的是，苏静涵不仅仅是告诉了穆婉清张郎所在的学校上学的班级，甚至是告诉了所有关于张郎班级之中老师还有班主任的名字。

　　这些事情其实是相当难查到的。

　　毕竟平城一中可以说就是一个保守秘密非常好的地方。

　　一般来说，这些事情是绝对不会被查到的。

　　可是这些事情，苏静涵竟然全部都给查到了。

　　这可以说，苏氏家族的力量是非常强大的，从侧面反映了，在平城，苏氏家族甚至是可以说是一个巨无霸了。

　　当然了，这里要把安琪儿除去。

　　若是说苏氏家族是平城的地头蛇的话，那么安琪儿就是一个过江龙。

　　谁都不知道几年之前，这个女人到底是通过什么样的方法，悄悄的就把当时已经风起云涌的平城给全部掌握了。

　　没有人知道威慑呢，这或许已经成为了平城历史之上最神秘的事情了。

　　而且这个明明应该是混江龙的家伙，到现在竟然把平城所有的地头蛇治理的服服帖帖的。

　　明明有句话说的是“强龙不压地头蛇”。

　　可是现在倒是好。

　　强龙硬生生的给把地头蛇给压下去了。

　　当然了，这些事情在穆婉清看来，不过是一次绝对实力的倾轧而已。

　　她本身就是一个习武之人。

　　作为习武之人，自然是知道一些力量压制的事情。

　　本来的时候，你的技巧是可以让你周旋在比你的无力等级高一点儿人，然后通过各种技巧，各种走位，躲避技能，然后反败为胜。

　　可是当你们之间的等级差距实在是太大的时候，这显然就不行了。

　　因为当你的等级差距实在是太大的时候，根本就没法等到你做出反应，就已经被对方杀死了。

　　这就好比你手上拿着一把砍刀，结果对方有一个坦克。

　　没错，你确实是可以通过自己本身的走位，来躲避一下坦克的移动。

　　可是就算是你人再怎么快，力量再怎么强大，一个砍刀的力量，也绝对是不会把一个坦克的装甲给打破的。

　　最可能的结果，就是你直接被坦克碾压过去，累死，或者是最后你绝望了，然后直接放弃抵抗，被炮弹炸死。

　　穆婉清稍稍有一些着急。

　　她迫切的想了解，在张郎的背后，到底是有一个什么样的存在。

　　偏偏苏静涵这个人，还总是点到为止。

　　什么话都说一半，好像是给你说明白了，其实你根本就不懂得，她到底是说这话什么意思。

　　为什么要说这话，以及说这话的背后目的又是什么。

　　但是苏静涵就是这样一个人，她在说完这些话之后，竟然不紧不慢的让老板个自己上了一壶碧螺春。

　　竟然这里慢悠悠的喝了起来，稳坐钓鱼台。

　　其实苏静涵也非常明白，穆婉清想知道自己接下来到底是想说什么。

　　可是苏静涵发现自己也是很有坏心思。

　　那就是，她故意这么做的。

　　为的就是吊起穆婉清的胃口来，然后让穆婉清来求自己。

　　这样的话，会让苏静涵形成一个成就感。

　　那就是，曾经自己崇拜的女神，现在也过来求自己了。

　　这虽然说有一些病态。

　　但是不得不说，有的时候，这种心理，真的是让人非常的享受。

　　如今苏静涵就非常享受这种过程。

　　她一边喝着茶水，一边享受着这个过程，因为这样能够充分让你知道，你这个人现在到底是多么的有用。

　　当然了，也正是因为有用，所以，才会有那么多人对你青睐。

　　“你就没有一句话要说的了吗？”听完苏静涵说完话之后，到现在依然是没有说话，穆婉清终究是憋不住了。

　　其实，每次她都非常怨恨自己为什么就憋不住气呢？

　　正是因为憋不住气，所以每次都会被别人给那捏住把柄。

　　这种感觉让穆婉清非常的不爽。

　　虽然说，穆婉清并没有经历过生意场什么的，仅仅是在比武场经历过很长时间。

　　但是她也知道，掌握主动权，是多么重要的。

　　而现在的自己，无意之中就是没有了主动权。

　　而没有主动权，若是拿比武方面来说，就等于是被别人那捏住了命脉，不能够主动出击，只能够被动防御。

　　“呵呵，你别生气，我并不是故意要吊你的胃口的。”苏静涵摇摇头，她倒不是怕穆婉清给误会自己。

　　要知道，两个人怎么说也已经是十几年的交情了。

　　不可能因为这么一点儿矛盾就给闹翻了。

　　“谁知道呢？”穆婉清已经不是当年那个单纯的女孩子了，所以也知道有的时候，这个好友总是喜欢逗逗自己。

　　她现在显然也是没有单纯的认为，事情就是这么简单。

　　可能苏静涵在深层之处，还有什么说法，但是她并没有明确告诉自己，而且自己也没有猜测出来。

　　“我之所以要告诉你这些，并不是希望你继续调查你徒弟，而是希望你能够抽身而出。”若是之前说苏静涵说话仿佛是嬉笑怒骂的话，那么现在的苏静涵，可以说说话的时候非常认真了。

　　“哈？你什么意思。”穆婉清眯着眼睛，放下了手中的酒杯子。

　　“别以为我猜不到，你到底是做了什么……”



　　第651章 找一个靠山

　　“我在做什么？你又知道一些什么？”穆婉清眯着眼睛。

　　她倒不是什么做贼心虚，而是有一些好奇。

　　为什么苏家在平城的能力明明这么强，但是还有苏家的人告诉自己，他们还是非常惧怕那个连名字都不能够说的女人啊。

　　而那个连名字都不能够说的女人其实穆婉清也是见到过，就是安琪儿而已。

　　说实话，和安琪儿的接触纯粹是因为偶然。

　　完全就是因为安琪儿要给张郎找一个师傅，才会找到穆婉清的。

　　只是和安琪儿见了几面之后，穆婉清并没有觉得这个女子有什么特别传奇的地方。

　　除了漂亮一些以外，和平常的女子都是一样的。

　　一样爱美容，一样爱穿新鲜的衣服，一样喜欢调戏帅哥。

　　好吧，在穆婉清的印象当中，好像这个帅哥仅仅是限于张郎一个人。

　　她有一些搞不懂。

　　按照常理来说，虽然安琪儿外秒非常年轻，但是怎么也快三十了，甚至是三十多岁了。

　　如此算来的话，年龄差距上，其实和张郎之间的年龄差距非常大。

　　差不多就是和神雕之中的杨过和小龙女差不多。

　　这样的话，按照辈分来说，岂不是张郎和安琪儿之间，也是姑姑和侄子的关系了？

　　但是这些事情越想越乱，加上也并没有什么根据，所以安琪儿只好放弃了。

　　毕竟，很多时候请都是没有根据的，而且也不知道到底是怎么传出来的。

　　流言止于智者，穆婉清决定做一个聪明人。

　　所以她才会咨询在她看来已经是非常聪明的穆婉清。

　　“本来这些事情说破了，对你也没有什么好处，但是你既然执意要我说破的话，那么我就说破吧。”苏静涵微微一笑，“从去年上半年开始，你所调查的事情，都是在平城。”

　　“哦？这很正常啊，我一直在平城居住，从美伦帝国回来，不是调查平城的事儿，难道我还调查魔都的事儿？”穆婉清没好气的翻了翻白眼，但是不得不叹服，这个苏静涵推理，从来都是这么的精准。

　　她多半已经是想到了，或许苏静涵知道了自己很多事情了，甚至了解的程度，比自己还要清楚。

　　看着穆婉清一直是死咬牙关，就是不说出自己心中的事情，苏静涵稍稍有一些乐。

　　“你来到平城，没错，确实是要调查平城的事情，可是来平城的时候，却没有亲自来，反而是派了几个你家族的人来，而你自己却远远的躲在老潼关那里，美其名曰，修行古武。”苏静涵撩拨了一下后颈上的黑软的长发。

　　周围的男人咕咚咕咚咽口水。

　　这是没办法的事情，谁会想到，女神的诱惑能力，竟然是这么的大啊。

　　仅仅是一个动作，就能够吸引所有人的眼球。

　　穆婉清是女人，当然不会对这些事情多么在意了。

　　她真正在意的是苏静涵的话。

　　苏静涵的话语当中，竟然已经是猜测出了自己想法的百分之七八十了。

　　“你想想啊，在我们一起上初中，还有一起上高中的时候，你可是一个非常喜欢亲力亲为的人，不管是什么事情，哪怕是发作业这样的事情或者是布置老师作业这样的事情，你从来都是自己做……”

　　“你从来没有交给别人过，而这次，你却把事情交给了别人，自己却远远的躲在老潼关，仿佛是不闻世事一般，你又不是礼拜，我记得你很喜欢玩游戏的，这半年来没有玩网络游戏一定很枯燥吧。”

　　苏静涵越说，笑意越深。

　　“那都是以前的我，现在的我可不一样了，你要知道，随着生活阅历的变化还有年龄的增长，人们喜欢的事情，还有注重的事情，都会在改变，我已经不是从前那个我了。”穆婉清摇摇头。

　　“呵呵，别人或许可以这样说，然后我会同意，但是唯独你穆婉清不会变，你的性格，从来都是那样的……令人着迷。”苏静涵非常侵略性的看着穆婉清。

　　穆婉清眉头一皱：“好吧，我承认，事情或许你都猜出来了，我确实是在调查张郎的事情，而在老潼关，则是不想步入那个女人的势力范围，如今来到平城，不过是一个试探而已。”

　　“嗯嗯，很不错，这些事情你能够亲口和我说，说明我还是能够得到你的信任的，我非常荣幸，也非常高兴。”苏静涵点点头。

　　“不过你知道这些事情干什么？要知道，你可是苏氏家族之中的一员，就算是再怎么脱离权力核心，终究是平城苏家的嫡系，你和我说这些，还有我和你说这些，是不是不太合适啊？”穆婉清非常疑惑。

　　在她看来，这个苏静涵是一个无利不起早的人。

　　若是没有利益的话，她绝对是不会在早晨八点钟起床的。

　　甚至是当年上学的时候，苏静涵也是这样一个人。

　　所以，在当年上高中，大家都六点上课的时候，只有苏静涵一个人在八点半以后，上课铃声打完之后，才会带着朦胧的睡眼，还有黑色的高框眼镜进入教室。

　　但是这些事情，没有引起任何同学或者是老师的不满。

　　顶多是引起很多人的嫉妒。

　　即便是如此，每次考试的时候，苏静涵的考试成绩，每次都是全级第一。

　　而和苏静涵同桌的穆婉清，则是一个相反的例子。

　　她学习的时候非常努力，但是成绩始终是在中游徘徊。

　　这也曾经让穆婉清自己懊恼过很长时间，为什么自己就没有生一个读书的脑子呢？

　　然后小时候就这样被苏静涵给比下去了。

　　“呵呵，有些事情你现在不用知道，若是该告诉你的时候我，我会告诉你的。”苏静涵如是说道。

　　“哎，可别，你非得和我说出一个所以然来，要不然，你今天告诉我的信息，我可不敢拿来用。”穆婉清连忙摇头。

　　她对苏静涵非常了解。

　　像这样免费给自己提供信息情报的事情，并不是她可以做出来的。

　　若是她当时不提条件的话，那么到了后来，肯定会说出一个让你吐血的苛刻条件。

　　所以趁着现在关系还没有闹僵，还没有为某些事情翻脸，穆婉清必须知道苏静涵到底是为了什么而和自己说这些话。

　　“好，既然你问了，那么我也不瞒你了。”苏静涵和穆婉清交谈了这么长时间，终于是收敛了笑容，非常严肃，“我现在在苏氏集团之内的环境并不是很好，或者是说，我们女性成员，在苏氏集团之中的条件都不是很好，所以我……”

　　穆婉清听着苏静涵的话，到时有些恍然，她没有想到苏静涵竟然还有一个非常喜爱的侄女。

　　而且她所做的事情，不过是保护自己的侄女而已。

　　这让苏静涵不禁怀疑，眼前这个人，是不是十几年之前的那个自私鬼了。

　　如今的她，竟然也是会为别人着想了。

　　难道说，时间真的是会改变一切吗？

　　“所以我想，当我和我侄女，面临着苏氏集团的刁难的时候，我希望你们穆氏家族，不，仅仅是在华国分支的穆氏家族，在问题的立场上，请站在我们背后，是两个弱女子背后，这是我唯一的条件。”苏静涵说话的时候非常严肃，一丝不苟，倒是让穆婉清稍稍有一些不适应。

　　“你怎么……”穆婉清没有想到，今天苏静涵来找自己，竟然是为了这个事情的。

　　同样身为女子，她当然是能够知道，一个女子要想在家族之中掌权，到底是经历着多大的困难。

　　而苏静涵的侄女苏幕遮这个女孩子，穆婉清也是略有耳闻的，似乎是苏氏家族作为第三代继承人培养的人。

　　没有想到，当选出一个女性继承人的时候，家族集团，还有老势力的反对力量，竟然是这么大！

　　甚至是会危及到苏幕遮一脉的生命。

　　为此，苏静涵就给自己的侄女找了一个靠山。

　　而现在，自己无疑就是这个靠山。

　　“我知道这个事情关系重大，或许不是你一个人能够决定得了的，若是可以，我希望你能够在三天之内给我答案，三天之内，平城的苏家，肯定会经历一次非常大的动荡，我希望那个时候，我就能够找到保护苏幕遮的力量。”苏静涵非常严肃。

　　“这个……我可以做主，那好，我们华国的穆氏家族的分家家主，穆婉清，在此保证，当面临立场问题的时候，我们一定会站在你们背后，你们的安危，都交给我们穆家，只要有我们穆家的分家在，苏氏家族的那些人，休想伤害到你们一根汗毛。”穆婉清非常严肃。

　　两个人说话的时候，用的都是德语，尤其是说道最后这些机密的时候，所以在场的大多数人都是感觉听着很厉害，但是怎么也听不懂。

　　这也是正常的事情。

　　“那么，我就在这里谢谢你了。”苏静涵微笑重新挂在嘴上，伸手，捏了一下穆婉清满是油渍的手，轻轻一笑，款款而去。

　　穆婉清没有觉得有什么，她完全不知道这是苏静涵在占她便宜。

　　“你去哪？”穆婉清询问道，她原本以为苏静涵会和自己商讨一下具体的细节呢，没有想到直接跑了。

　　“哦，我去见一下我的侄女，还有她的男朋友，哎，十几岁的小孩子啊，真有趣。”



　　第652章 老师不是女神

　　而听到苏静涵这话的时候，穆婉清瞬间感觉自己OUT了。

　　这算是什么呀！

　　这不就是等于说，一个小孩子的经历，都比自己这样的人要丰富的多。

　　十几岁的孩子啊！

　　为什么一个十几岁的孩子的经历，竟然都是这样的丰富。

　　可是换了自己身上……

　　莫名其妙的，穆婉清忽然觉得，是不是自己以前的人生，都算是白过了。

　　连一个苏静涵的小侄女，经历都是比自己丰富。

　　可想而知了。

　　这种感觉，到底是多么的让人感觉心酸。

　　因为你发现你活了这么多年，仿佛是把这些时间都活了狗身上了。

　　这种感觉，莫名其妙的让穆婉清有一些不爽，甚至是纠结。

　　想想，一个十几岁的孩子，竟然可以让你感受到了这种莫名其妙的挫败感，如何不让人感觉自己这一辈子仿佛是活在狗身上了呢？

　　也正是因为如此，所以当有了这种感觉的时候，穆婉清心中当然是出现了几分郁愤的感觉。

　　这是当然的了。

　　若是你学习一直很好的话，结果发现自己没有找到一份好工作。

　　但是你忽然发现，当年那个考试倒数第一的学渣，竟然成了一个公司的董事长了。

　　这种人生的落差，不把你弄崩溃的才怪呢。

　　同样的理由。

　　如今见到一个年龄或许是比自己小十几岁的人，结果竟然走到了自己前面，这种差距，让人会生出很多不爽的想法来。

　　如今的穆婉清，就是这个状态。

　　她虽然知道自己听到这事情之后的精神状体之后有一些不正常，而且也知道，事情或许不一定就是和苏静涵说的一样，真的是她的小侄女已经是有了男人了。

　　但是这种落差，依然是让穆婉清感觉不爽。

　　直到苏静涵走掉之后，穆婉清才算是收拾好了自己的心情。

　　想到自己修武多年，到现在竟然还是有这种想法，不禁脸红。

　　要知道，她现在可不是当年那个小女孩儿了，按道理来说，现在她已经是非常成熟的一个女人了。

　　一个成熟的人，生出的不仅仅是自己的身体，其实还有她的灵魂。

　　穆婉清深深觉得，自己现在应该是非常成熟了。

　　可是之所以不成熟的地方，那不是因为穆婉清自己出问题了。

　　而是因为苏静涵的原因。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　是苏静涵说了很多可以跳动起别人内心话，所以次啊会让穆婉清的很多心思都出现了破绽。

　　这才导致如今穆婉清出现情绪失控。

　　若是说一切正常的话，穆婉清知道，自己绝对不会因为这么一点儿事儿儿出现情绪波动。

　　要知道，她可是一个武者。

　　武者最应该做到的事情，就是有着心如止水的能力，还有则就是有着一个平和的心态。

　　因为只有这样，才能够让武者，真正的做到心如止水，甚至是应该做到不动如山。

　　纵然穆婉清并没有到达这个境界。

　　但是她知道，自己离着心如止水的境界其实不远了。

　　换句话说，穆婉清离着最高境界，已经是不远了。

　　但是即便是如此，还是被苏静涵搞得心神不定的。

　　这实在是让穆婉清有一些不爽。

　　毕竟，自己现在的行为，无疑就是在嫉妒一个小女孩儿而已。

　　可是这种情况，确确实实存在的。

　　自己现在的确是嫉妒那个叫做苏幕遮的女孩儿。

　　想想，自己都已经是二十多年没有过男朋友了。

　　确切来说的话，其实是从出生到现在，自己就没有得到过这个有男朋友的称号。

　　这样的话，岂不是说，在很多人眼中，自己连一个十几岁的小女孩儿都不如啊。

　　难道是说，自己的魅力就是这样一点儿？

　　不过，看样子似乎是这样了。

　　因为穆婉清忽然悲伤的发现，当初自己在给张郎做训练的时候，张郎对自己似乎也没有多少兴趣。

　　要知道，穆婉清认为处在青春躁动时期的张郎，应该是那种非常喜欢看美女的存在。

　　但是张郎似乎在和自己学习的时候，目不转睛，正气凛然。

　　完全是为了跟自己学习而学习，而不是为了看美女而学习。

　　若是如此想的话，不就是从侧面反映出来了，自己对张郎，并没有多少吸引力吗？

　　越是如此想，穆婉清发现自己的处境越悲哀。

　　是不是自己以后要对张郎温柔一些呢？

　　当然了，其实穆婉清不知道，她非常漂亮，而且非常吸引人。

　　很多人都喜欢英姿煞爽的女孩儿。

　　而非常巧的是，穆婉清正是这种类型的。

　　她只是觉得自己非常爷们，不过她并不知道自己其实这种气质，也是非常吸引人的。

　　就拿张郎来说，其实，对于他自己的这个古武老师，他还是真的有一些心思的。

　　只不过这些心思，之所以没有表现出来，并不是因为张郎不想表现出来，而是一直以来，穆婉清都表现的太过强势了。

　　这导致了张郎很多想法，都不敢说出来，也不敢做出来。

　　若是穆婉清知道这个事情的话，一定会非常高兴的。

　　这至少证明自己非常有女人味。

　　至于张郎呢？

　　当他也知道穆婉清希望自己变得更加淑女一些，对张郎更加好一些的时候，张郎知道之后，也会非常兴奋的。

　　毕竟，没有人喜欢受虐。

　　若是再以后的古武道路之上，可以不受虐的话，那么是最好的。

　　吃饭完，穆婉清拍拍手，拍了一张一百块钱就走了，豪气冲天的说了一声：“不用找了。”

　　扬长而去。

　　这个老板非常想说，其实你这顿饭价值三百块钱啊！

　　但是谁让对方是女神呢？

　　既然是女神，那么自然是有女神的特权。

　　也正是因为如此，所以明明知道，穆婉清并没有付够钱，可是老板依然是笑呵呵的送走了女神。

　　当然了，若是说商人的话，那么赚钱本来就是他的天职。

　　这个老板有这样的想法也是很正常的。

　　更何况，这个老板也知道，若不是女神来此的话，那么今天很多事情，也做不了。

　　毕竟，本来自己只不过是一个中午场的老板，结果竟然一直做到了下午。

　　而且晚场的老板，竟然没有和自己换场地。

　　正是因为如此，所以可以说自己就是狠狠的赚了一笔啊。

　　更何况，有女神在，这里的人群，越来越多。

　　到最后，甚至是自己又花重金去租椅子，租桌子。

　　即便如此，仍然是供不应求。

　　甚至是现在老板粗略的算了一下，自己今天的毛收入，已经是到达了七万元了！

　　其中的毛利润，更是高达四万五千块钱！

　　如此的话，等于自己工作三四个月的收入了。

　　这仅仅是工作了一天啊。

　　想想就让人激动啊。

　　从此，这个老板有了一个念头。

　　是不是以后能请其他女神来自己这吃法呢？

　　不过想想，他迅速的把脑海之中的想法给去掉了。

　　没办法，单单是说两个女神这方面，已经是把所有人都给难倒了。

　　不要说长相了，那绝对是万中无一的。

　　单单是说这气质的话，就不是一般人能够模仿出来的。

　　两个女神，一个女神是接地气的豪爽奔放，另一个女神则是安静祥和。

　　一个就仿佛是古代的穆桂英，而另一个则是传说之中的白莲仙子。

　　这两个人一静一动，所以才会吸引来这么多的人。

　　若是单单一个人的话，好像也不能够吸引这么多人。

　　梅兰竹菊，各有千秋。

　　可是老板忽然发现，就算是要找到其中一个人的难度，也非常高。

　　所以，当下老板立刻就收起了自己的发财想法。

　　没办法，这种事情只能够说是可遇不可求，根本就不是能够像做就能够做的。

　　要找女神的话，困难程度实在是太高了。

　　或者说，是根本找不到的。

　　于是，老板当下有一些小小的沮丧。

　　但是一想，自己工作了这么一天，已经是赚了一个满盆了。

　　说起来的话，应该说是高兴才对啊。

　　自己现在之所以会不高兴，完全是因为自己不满意啊！

　　这么一想，老板瞬间就有一些羞愧了。

　　想到这里，看着周围的人，他也高兴了起来。

　　对啊，自己应该高兴才对，而不是因为自己不满足的贪欲而失落。

　　从此之后，这个老板可以说是看破红尘。

　　到后来，甚至是开始研究哲学，略有所成之后，写了一本书。

　　叫做《贪欲》的书，后来一举成名，获得了墩帽文学奖。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　……

　　看着两个女神走了之后，众人纷纷回神。

　　刚才场面静悄悄的，仿佛是听不到针线掉落到底下的声音，仅仅是能够听到两个女神之间的欢声笑语。

　　可是现在竟然非常的嘈杂。

　　就仿佛是一个乱糟糟的菜市场一般。

　　这个菜市场，而且还是人员嘈杂，社会上什么人都有。

　　不管是说老的少的，还是说年轻的年幼的，都吵了起来。

　　恨不得把自己刚才见到的所有事情，都说上一遍。

　　然后只有这样，仿佛才能够缓解一下自己内心之中的见到女神之后的喜悦。

　　每个人都希望分享一下自己见到女神之后的感慨。

　　毕竟，先前每个女神谈话的时候，在场的所有人都是竖着耳朵，然后仔细聆听。

　　那种认真劲儿头，可以说比上学的任何时期都要认真。

　　由此，那个后来成为哲学家的老板很是感慨。

　　看来不是学生不想上课，而是因为老师不是女神啊。



　　第653章 被逮了一个正着

　　一般来说，学习不好的，大多数都是男孩子。

　　因为男孩子天性就活泼好动。

　　当然，这只是说好听点儿。

　　若是说难听点儿的话，就是天生就喜欢调皮捣蛋，然后惹女孩子生气。

　　所以，方才那个老板的建议，非常中肯。

　　当然，若是老师是女神的话，所有调皮捣蛋的男生，肯定会上课乖乖的像是一只小哈巴狗一样。

　　绝对是不会犯什么错误。

　　甚至是上课的时候，百分之百的男生，绝对都是会上课认真听讲，认真做笔记，目不转睛，盯着老师看。

　　老师说到哪里，他们记到哪里。

　　老师走到哪里，他们的目光也会跟到什么地方。

　　不过很可惜了，纵然是这个小地摊儿之上的老板，真的是找到了解决天朝教育体制不足的地方的方法了，无奈这个事情真的是难以执行啊。

　　单单就比如类似苏静涵还有穆婉清两个级别的大美女，还有她们身上那独特的气质，就不是一般人可以模仿的了的。

　　这样的两个人，甚至是可以说是天之骄子一般的存在。

　　就仿佛是男生之中的青龙一般，这些女生，就是女生之中的凤凰。

　　唯有凤凰，才能够有这么耀眼的存在。

　　而这个时候，周围的人议论纷纷，声音嘈杂。

　　但是细细听的话，大部分的话题，都是围绕着女神的。

　　“老三，刚刚我可是抬头看了两眼美女啊！怎么样，厉害吧，在那种强烈的气场之下，我竟然抬头两次啊。”

　　“啊呀，我次奥，牛叉啊，老四，你真是厉害，在那种紧张的环境之下，竟然还能够抬头两次，对你的佩服，简直就是如同滔滔江水，连绵不绝啊！”

　　“哈哈哈，你们这些渣渣，老四，老三，我刚刚可是抬头看了三眼女神啊。”有一个膘肥体壮，面目可憎的人说道。

　　当然，虽然他很胖，一脸横肉，但是用这个叫做老五的话来说，虽然我丑，但是我很温柔。

　　而听到老五说的这句话之后，周围的人瞬间肃然就起来敬礼。

　　妈呀，这个世界上竟然有如此厉害的人！

　　“我南河省青阳县苏欣然，对您老实在是佩服得紧！”

　　“特么的，一山更比一山高啊！强中自有强中手，我大牛也佩服！”

　　“哎呀我去，厉害啊，三眼啊，在那种强烈的气场之下，我连脖子都僵硬了，你真是无敌啊。”

　　而那个叫做老五的家伙，则是非常欣赏的听着众人的奉承。

　　当然了，他的心中也是相当的得意的。

　　毕竟，自己认为自己也是相当牛笔啊。

　　若是说一般人的话，绝对是不会在两个女神那么强烈的气场之下，给抬起头来。

　　偏偏自己做到了，而且还抬起头来三次。

　　不过这样的事情，若是让苏静涵或者是说穆婉清知道了，不过是呵呵一笑，不以为意。

　　毕竟，若是你是一个人的话，见到两个在蜗牛角上的国家大家，然后争权夺利，一定会觉得非常可笑的。

　　不过是虫子在打架，人不过是看热闹而已。

　　若是人想的话，随时都能够把虫子给干掉。

　　现在的苏静涵还有穆婉清到底是干什么去了呢？

　　穆婉清其实继续自己的工作了。

　　她好不容易从老潼关出来，自然不是来吃饭的。

　　她要继续追查一下所有有关张郎的线索，以及张郎背后的那个女人，也就是传说之中的安琪儿的一些事情。

　　这些事情一天查不清楚，穆婉清可以说是一天吃不下饭去。

　　不仅仅是穆婉清吃不下饭去，甚至是穆婉清背后的那一群人，也是寝食难安啊。

　　毕竟，毫不客气的说，安琪儿，在很多人的心中，就是一个神一样的存在。

　　就是一个天一样难以攀登，难以企及。

　　……

　　至于苏静涵呢，她则是去了一个有趣的地方。

　　因为她的侄女给她打电话了。

　　确切来说，是她通知的她侄女。

　　苏静涵现在迫不及待的想见到苏幕遮。

　　因为在电话当中，苏幕遮对她的要求，竟然是给一个男孩子收拾发型。

　　这让苏静涵可以说是兴趣大增。

　　本来她还不太想去来，毕竟今天遇到了穆婉清，她要做的事情，就是得到穆婉清的支持。

　　不过后来谈判下来的异常顺利，也让苏静涵轻松了不少。

　　若是往常，有这些休闲时间的话，她绝对是去做一下美容SPA，然后让自己的皮肤呼吸一下新鲜的沐浴露。

　　可是知道自己小侄女竟然和一个男生在一起之后，瞬间就改变了主意。

　　不得不说，女生真的是一个非常八卦的存在。

　　也正是因为她们这样八卦。

　　尤其是这个事情，还是关系到自己的小侄女。

　　这让苏静涵可以说是兴趣大增啊。

　　要知道，她今天做的很多事情，为的人，一个是自己，若是说另一个的话，那么就是自己这个小侄女了。

　　苏幕遮可以说是苏氏家族之中，唯一一个可以和苏静涵说的上话的人。

　　要知道，虽然是经过了很多文明开化，可是华夏如今还是有着男尊女卑的思想。

　　或许苏幕遮并不知道，自己之所以成为苏氏家族的继承人，有很大一部分原因，就是因为苏静涵的推助作用。

　　当年苏静涵从美伦帝国拉来资金的时候，唯一的条件就是让苏幕遮成为家族的继承人！

　　没错，当年苏幕遮不过刚刚七岁而已。

　　而一个七岁的孩子，绝对是不会有这种能力的。

　　但是那种时候，平城苏家可以说是到了一个内忧外患，千疮百孔的时候了。

　　若是没有苏静涵的救命资金的话，可以说，第二天苏家就会倒闭。

　　所以，到了这种时候，苏家的董事长，才不得不答应了苏静涵的要求。

　　纵然这个苏家董事长，自己的身下，并没有什么孩子，但是他其实还有一个名字叫做苏默然的养子！

　　这个样子，可以说是从苏董事长，也就是苏碧武创业时候开始，就一直培养的一个继承人。

　　如今苏默然，已经是二十九岁了，正好是一个拼搏的好年纪。

　　而苏幕遮不过是十几岁而已，这个年龄，在苏碧武看来，根本就不适合当继承人。

　　更何况，老家族之中，也有很大一部分阻力。

　　在当年宣布苏幕遮成为继承人的时候，第一个收到阻力的，就是老家方面。

　　为此，老家甚至是切断了所有的供应和资金。

　　不过这已经都过去了。

　　毕竟，当年的老苏家，可以说是在平城苏家最困难的时候，并没有施加什么援手，所以，两家可以说是情谊就这么断开了。

　　也正因为如此，老苏家和平城苏家，最近几年来，并没有什么交集。

　　不过，都是因为女继承人惹的祸啊。

　　当年苏静涵之所以没有成为女继承人，没有成为苏家的董事长，她就明白这个道理。

　　按照当年的功劳的话，其实苏静涵完全有资格成为苏家的继承人，成为苏家的第二代董事长的。

　　她的能力，要远远比苏碧武要高。

　　可仅仅因为自己是一个女孩子，而且年龄还小，竟然就这么阴差阳错的过去了。

　　后来，到了苏家真正需要资金的时候，苏静涵站出来了，但是她是带着条件站出来的，那就是让苏幕遮成为苏家的继承人！

　　这样的话，算是由自己的侄女，来完成自己的志向吧。

　　……

　　另外一个苏静涵非常重视今天这个男孩子的事情就是，今晚上平城苏家其实是有一个交谊舞会的。

　　这个交谊舞会，说好听了，是一场小辈之间的联谊，也就是平城等地方的豪门家族的第三代继承人之间的联谊。

　　说不好听了的话，其实就是一个变相的相亲会。

　　别看大家都是第三代继承人，可是年龄方面，可以说是有很大的差距的。

　　最小的可能就是苏幕遮这样的，只有十五岁的女孩子了。

　　大部分人的年纪，其实都是在二十七八，或者是三十多岁了。

　　毕竟，虽然平城苏家崛起的很突然，也非常厉害，甚至一跃就成为了平城地区的老大，但是实际上，很多势力，都比平城苏家的年龄要长。

　　只不过是因缘际会，导致苏家，才成为了平城的龙头老大。

　　若非如此的话，其实平城很多世家的势力，是非常深厚的。

　　既然如此的话，那么今天晚上这个男孩子，看来就是自己侄女选的当自己的舞伴的人了。

　　不过这只是说好听了。

　　说难听了，就是一个挡箭牌。

　　苏静涵知道自己侄女是一个非常挑剔的人，她绝对不会选择一个自己讨厌的人的。

　　那样的话，今天这个男孩儿，可能是自己侄女有好感的男孩儿。

　　如此想来，苏静涵更是想看看了。

　　这个心比天高的侄女，到底是找到了一个什么样的舞伴，一个什么样的挡箭牌……

　　而苏静涵见到苏幕遮的时候，苏幕遮直接是扑到了苏静涵的怀里，然后亲昵一番。

　　两个人关系可以说是非常好啊。

　　“小姑姑。”苏幕遮好像是一个小兔子一般，蹦蹦跳跳。

　　“小苏苏。”苏静涵抱着苏幕遮，然后在苏幕遮的带领之下，进门了。

　　然后……

　　“啊！”苏幕遮惊叫。

　　“哎呀。”苏静涵则是非常有趣的啧啧两声。

　　自己小侄女男朋友在和别的女人……



　　第654章 苏家往事

　　苏静涵没有想到，事情竟然变得这么有趣了！

　　本来，她不过是来见一下自己侄女的小男朋友的。

　　好吧，苏静涵其实也是知道的，或许眼前这个小男生，并不是自己小侄女的男朋友。

　　因为他们之间的关系或许还没有点破。

　　或者是说自己家侄女脸皮薄，并没有把关系给点破。

　　若是真点破了关系的话，那么苏静涵不认为现在苏幕遮会这么淡定。

　　是的，如今的苏幕遮表现的似乎非常淡定了。

　　连苏静涵都不得不佩服一下。

　　若是说，有一天自己真的有喜欢的男人的话，不管这个男人是不是自己的男朋友，若是说，他和别的女人卿卿我我的话，自己一定会受不了。

　　由此，苏静涵甚至是非常佩服自己的小侄女。

　　这个侄女真是淡定啊，不得不佩服。

　　若是说这个世界上有一个选项是用来评价最淡定的人的话，那么自己一定会选择自己的小侄女。

　　毕竟，纵然女生很多时候都非常的镇定，但是当真正遇到事情的时候，真正淡定的女生，可以说是真没有几个的。

　　苏静涵不是没有遇到过事情的人。

　　她承认，有几次遇到紧急万分的时候之后，她也差点儿就精神崩溃了。

　　若非是因为某些偶然的话，她绝对是不会做到正确的判断。

　　是的，很多时候，成功其实也是非常偶然的。

　　想当初，苏静涵去美伦帝国拉投资的时候，也是困难重重的。

　　没错，就是这个样子。

　　当初其实去了美伦帝国的时候，苏静涵的心中，其实也是没有任何底子的。

　　没错，之所以能够去得了美伦帝国，完全是因为内心之中的一腔热血。

　　完全没有任何底子。

　　没错，当初平城苏氏家族内忧外患的时候，不仅仅是因为当初的老苏家不仅仅是对平城苏家进行了经济方面的封锁，甚至是在外交方面，也是进行了封锁。

　　这倒是在那段时间当中，平城苏家几乎是所有的关系网，全部都是完蛋了。

　　毕竟，当初的平城苏家，不过是说苏杭苏家的一个分家而已。

　　说的大一些的话，就是苏杭苏家的儿子。

　　说的小一些的话，完全是苏杭苏家参天大树之上的一个小树枝而已。

　　也正是因为如此，平城苏家，当初差点儿就被苏杭苏家就给毁了。

　　甚至是苏静涵都不知道什么原因。

　　要知道，当初苏静涵其实也是一个非常幸福的孩子。

　　她只是和穆婉清一样，在课堂之上，安静学习，安静的听老师讲课，安静的把所有知识都给整理好。

　　然后好好听讲，每天晚上早早睡觉。

　　睡觉之前，甚至是可以看一下自己喜爱的童话故事。

　　这样的生活，虽然说每天重复，但是苏静涵，从来没有一天感到过孤单过，也从来没有一天感到过不舒服。

　　盖因为，这就是每天非常舒畅的生活。

　　更何况，在那段时间当中，还有一个自己喜欢的人。

　　这里没有勾心斗角，只有上课学习，下课去厕所。

　　顺便，还能够吃一下穆婉清的豆腐。

　　这样的生活，每天都非常简单，但是也非常贴心。

　　甚至是让苏静涵，一度非常的怀念。

　　可惜了，一切多事因为平城苏家的变故，导致苏静涵不得不从生活学习当中走出来。

　　在别人看来，她确实是去了别的地方，甚至是最后留学去了美伦帝国。

　　可是没有人知道，那其实是苏静涵一生之中，最黑暗的时候。

　　在那段时间当中，可以毫不客气的说，就是苏静涵最无助，最没有希望的日子了。

　　甚至那段时间当中，苏静涵想到了自杀。

　　但是并不能够这样。

　　那段时间当中，自己的小侄女，不过是只有六七岁而已。

　　而自己呢？

　　不过是一个刚刚从高中辍学的人。

　　没错，苏静涵在高中的时候，成绩虽然非常的好，但是因为家庭的原因，辍学了。

　　至于为什么辍学，那都是因为在那段时间当中，因为老苏家对平城苏家的经济封锁，所以直接让平城苏家，从一个地方的带头龙，变成了趴在地上的臭虫。

　　是的，别看现在平城苏家在平城混的风生水起的，苏静涵可是清楚的记得。

　　在十几年前，苏家到底是有多么的艰难。

　　那段时间当中，甚至没有一个地方银行，愿意给平城苏家借钱。

　　要知道，一个企业要想运行，要想发展，若是没有钱的话，那完全是不行的。

　　因为，没有钱之后，你就等于没有了一切。

　　企业没有了钱，就等于是没有了让血液循环起来的新鲜血液。

　　毕竟，若是没有血液之后，一个人可以说就是举步维艰了。

　　哪怕是你再怎么身体健壮，再怎么肌肉发达。

　　可是没有了血液，你面临着的最后的境地，也只有死亡而已。

　　当初的平城苏家也是这样子的。

　　虽然说，那段时间当中，自己的家族企业建造非常完善，可以说是所有的设施，还有设备什么的，都建立的非常齐全。

　　这就等于是一个人的肌肉非常的发达，经常运动，身体非常健康。

　　可就是资金链出了问题。

　　这个资金链就好像是血液一样。

　　一旦是资金链断了之后，那么可以说，苏家就等于是彻底的完蛋了。

　　那段时间当中，苏静涵去美伦帝国，名义上是拉资金，实际上是打通关系，然后拉资金。

　　毕竟，苏杭的苏家对平城的苏家可是实行了经济上的封锁。

　　这样的话，就等于说，明明平城苏家，已经非常的缺乏血液了，可以说是到了一个严重贫血的地步了。

　　但是就在这个时候，医院的管理人员，却忽然告诉你，你的身体不符合我们医院的标准，不能够进行输血。

　　这让一个正常的企业，瞬间变成了似乎只有输“熊猫血”才能够生存的地方了。

　　偶然，纯粹是偶然，苏静涵在最困难的时候，帮助了一个老太太一把。

　　结果没有想到，当初苏静涵帮助的那个在下雪夜晚，昏迷在路边的老太太，竟然是美国最有名的家族，传说之中的摩根家族的家主！

　　也正是因为如此，所以平城苏家，每次想要钱的时候，在苏静涵的领导之下，可以说是无往不利。

　　而且美国的摩根家族，对平城苏家的补偿，可以说是无偿的。

　　不仅仅是给了平城苏家最希望的金钱，甚至是对当时的平城苏家，进行了技术方面的支持，还有人才方面的支持。

　　一切都是因为苏静涵的原因！

　　没错，所有人都看到了苏静涵的辉煌，但是不知道，其实苏静涵当时自己在美伦帝国的时候，是多么的痛苦。

　　一个人，就这么孤零零的在美伦帝国，下雪的时候，一个人在银行跑，给银行自己所有能够提供的家族企业的信息，希望能够得到银行的支持。

　　可是只有苏静涵知道，那段时间当中，可以说因为苏杭苏家的关系，可以说是没有一个银行，愿意支援一下平城的企业。

　　在那段时间当中，苏静涵就非常不明白。

　　听平城苏家的第二代继承人，也就是现在苏静涵的哥哥讲，当初自己这里的老爷子，不过是犯了一个错误，得罪了一下老家的人，所以才会变成那个样子了。

　　再怎么说，不管是平城苏家，还是说苏杭苏家，是一家人啊。

　　当时苏静涵就非常不明白，明明是一家人，为什么要做两家的事儿呢？

　　而且最后搞得还和仇家一样。

　　苏静涵不明白，不过那仅仅是说在美伦帝国时期的苏静涵不明白而已。

　　可是当昨晚一切，成为功臣之后回家，然后自己接着受到了平城苏家不公平的待遇之后，苏静涵就得出了一个道理。

　　她明白了，她领悟了。

　　原来，不管是说苏杭的苏家，还是说平城的苏家，都可以用一个字来形容。

　　那就是“贱”。

　　困难时候什么事情都可以做出来。

　　但是一旦是困难过去之后，那么所有人贪婪的心思，可以说都是摆出来了。

　　每一个人都想争权夺利。

　　每一个人都想成为家族之中的最大的获利者。

　　这些人似乎不知道，当初在家族困难的时候，到底是谁拯救了家族。

　　这些人也不知道，当初在家族危急的时候，到底是谁力挽狂澜。

　　而到底又是哪一些人，在家族困难的时候，做了墙头草，缩手缩脚，在自己家中龟缩着。

　　或者是说，卑躬屈膝，去给苏杭老家的人下跪。

　　没错，就是那些在平城苏家发达之后，想分得一杯羹的人。

　　这些人当初可是抱着什么样的嘴脸？

　　甚至是想让作为董事长的苏碧武，去跟人家道歉！

　　给人家跪上三天三夜！

　　世态炎凉，人心凉薄。

　　苏静涵可以说，在人生的短短几年当中，看遍了花开花落，看遍了勾心斗角。

　　也正是因为如此，她才更加爱惜苏家出来的女孩儿。

　　苏幕遮，成了她重点保护对象。

　　而作为利益交换，她被迫去了美伦帝国，然后去读了发型设计的学科。

　　是的，一切都是被逼迫的，一切都是利益交换。

　　平城苏家现在发达了，甚至是可以和本家，也就是说苏杭的苏家平起平坐了。

　　而且两个苏家后辈的关系，很多都已经是到了五服之外了，就算是结婚也没有什么关系了。

　　由此，今天晚上开的这个联谊会，其实就是一个相亲会。

　　而苏静涵，特地来检查一下苏幕遮的舞伴。



　　第655章 没法解释

　　可是这算是什么事情？

　　自己侄女的舞伴，竟然……

　　竟然出轨了！

　　“我靠！”苏静涵的内心不由骂了一声。

　　她虽然知道男人天生的德行就是如此。

　　见到美女之后，可以说就是走不动道了。

　　谁又会想到，今天竟然遇到这样的事情了。

　　自己侄女的小男朋友竟然……

　　算了，可能还不是男朋友呢，结果竟然又遇上这样的事情。

　　这样的事情，让人如何说呢？

　　反正爱情的事情之上，是没有对错的。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　爱情这个事情上，不仅仅是没有对错这么简单，甚至是说，亲人都可以变成敌人，爱人，也可以反目成仇。

　　对于这些事情，其实苏静涵可以说是经历过很多。

　　因为在她家庭的事情当中，她就知道，自己的母亲，就扮演了一个这样的角色。

　　没错，按道理来说的话，其实苏静涵的母亲，也算是一个类似于小三一样的存在。

　　其实苏碧武，还有苏静涵，并不是真正的亲兄妹。

　　他们应该算是同父异母的兄妹。

　　也正是因为如此，所以苏静涵当初对于家庭的事情特别的敏感。

　　好在苏家还算是相处的不错。

　　至少是没有和很多这样重组起来的家庭一样，出现一些不和谐，甚至是其他的因素。

　　平城苏家当初，其实并不是苏碧武的父亲，也就是第一代老爷子掌权的。

　　而是老爷子的媳妇掌权。

　　也就是说，当初其实是苏碧武的母亲掌权的。

　　那也是一代强人。

　　当初一个人，硬生生的把根本就不算是什么东西的平城苏家，拉扯大了。

　　然后，到现在已经是可以和苏杭的老苏家抗衡了。

　　甚至在某些产业方面，诸如高科技等方面，已经是超越了苏杭的苏家了。

　　这也是为什么，如今苏杭的苏家，拼命的想找一些事情，然后来靠近平城苏家。

　　纵然当初苏杭的苏家有什么做的对不起平城苏家的地方，但是那毕竟是上一辈人的事情了。

　　当然，这些话可是平城苏家说的，而是苏杭的苏家说的。

　　苏杭的苏家说的这些话，其实就是和放屁一样。

　　这种理论，有的时候就等于是说，你的父亲为了你的儿子把一个人杀了，那么你的儿子其实就是无辜的。

　　没错，听说当初就是因为得罪了苏家第二代继承人，所以拼成苏家可以说是遭受到了灭顶之灾。

　　不过毕竟是平城的龙头老大，平城苏家也要有平城苏家的魄力。

　　所以这几年，平城苏家可以说，是一直在与苏杭的苏家虚与委蛇。

　　只不过没有想到苏杭苏家竟然想得寸进尺，进入平城苏家的管理层。

　　这种事情，本来在苏静涵看来，绝对是一件不可能的事情。

　　毕竟，当初苏杭苏家，到底是做了多么多，让平城苏家受伤的事情。

　　甚至是差点儿就把平城的苏家都给毁了。

　　她相信，这是每一个平常的苏家人，应该知道的事情。

　　也是每一个平城的苏家人，应该了解的事情。

　　毫不客气的说，若非是苏杭的苏家姓苏，两个家族可以说就是一个世仇。

　　只不过，苏静涵完全没有想到，平城苏家的董事会，竟然同意了这个事情！

　　当然了，这件事情可以说也是超出了苏碧武的控制。

　　苏碧武自己也怎么也想不到，掌控了这么多年的平城苏家，竟然有这么多反抗的力量。

　　甚至有人公然说，苏杭的苏家才是苏家的龙头老大，平城苏家不过是一个分家而已。

　　两家应该就合家了。

　　不管怎么说，苏静涵和自己哥哥苏碧武在很多问题上意见都不和，甚至是在继承人意见上也不和。

　　但是就在这个问题上，达成了一致。

　　那就是绝对不能够让苏杭的苏家，来到自己这里来。

　　因为这是原则问题。

　　当初苏杭苏家给他们平城苏家带来的侮辱，绝对是一百年都不会忘记的。

　　甚至是当年苏杭苏家做的近乎于白眼狼的事情，要写进平城苏家每一个人的笔记本里。

　　让所有人都铭记住。

　　不过很可惜了，似乎随着生活的富足，很多人都已经是忘记了自己曾经到底是在什么样的环境之中生活的。

　　也都忘记了，自己到底是吃过怎样的苦头。

　　更是忘记了，当初的苏杭苏家，恨不得就把平城苏家，踩在地上。

　　很多平城苏家人都忘记了。

　　但是唯独苏静涵没有忘记！

　　就算是苏碧武忘记了，苏静涵也绝对不会忘记。

　　那是她一生之中所受的最重的侮辱！

　　苏杭苏家对她的蔑视，嘲讽，甚至是虐待！

　　没错，苏静涵去求过苏杭苏家。

　　不过很可惜，苏杭苏家，完全是不鸟她。

　　甚至她当初只能够寄居在一个平城苏家的农户人家之中。

　　晚上睡觉的地方，根本就不是什么卧室，而是一个牛棚。

　　当初甚至是苏家本家的那个少爷，对苏静涵非常有意思，想用肉体方面来作为交换。

　　但是很可惜，苏静涵绝对不是这样一个人。

　　她知道，一个女人，一旦是没有了身体之后，那么也就没有了灵魂。

　　没有了灵魂之后，也就是没有了一切。

　　这样的女人，其实是和那些行尸走肉，并没有什么区别。

　　这样的生活，她不要，她要做一个有灵魂的人。

　　而现在，自己的小侄女，竟然又遇到了和自己母亲一模一样的事情。

　　不过所不同的是，自己小侄女现在作为一个正宫，而自己的母亲，是作为一个小三的存在的。

　　苏静涵现在最想做的事情，就是安稳住苏幕遮。

　　她本来以为是苏幕遮非常淡定，结果发现苏幕遮白皙的手上青筋暴起，看样子，已经是发怒道极点了吧！

　　没错，苏幕遮确实是生气了。

　　而且感觉内心之中相当的悲凉。

　　她怎么也搞不明白了，事情竟然是朝着这个方向发展的。

　　按道理来说，自己不是应该和张郎……

　　不对，自己并没有和张郎说明自己的意思，而张郎也没有说明自己的意思。

　　但是当初小姑姑不是和自己说过了，若是两个人真心相爱的话，并不是需要什么表白的。

　　两个人只要是天长地久，日子久了，就会在一起。

　　这就仿佛是温水煮青蛙一样。

　　可是现在，苏幕遮发现这事情好像不是这样子的。

　　张郎的行为，完全不符合自己内心之中的故事发展路线。

　　现在的张郎，在苏幕遮看来，无疑就是一个非常花心的人。

　　她明白，这是嫉妒。

　　自己之前并没有明确表示和张郎之间有什么关系，所以就算是张燕和张郎之间做什么，也轮不到自己来说三道四。

　　也正是因为如此，苏幕遮才没有爆发，没有发火。

　　因为她发现，张郎现在和她之间，似乎是没有多少关系的。

　　没有了自己，张郎照样生活，照样谈恋爱。

　　也就是说，现在自己最大的问题，就是不是张郎的女朋友。

　　而张郎呢？

　　这个木头，从来没有说出这方面的意思来。

　　但是想当初，张郎似乎给自己写过情书啊！

　　这个男生应该是喜欢自己的。

　　可是为什么事情会发展成为这个样子啊？

　　这和童话故事当中的事情，完全是不一样的。

　　一时之间，苏幕遮被懊恼，后悔，甚至是愧疚等心理掩埋了。

　　所以，她没有说话，也说不出话来。

　　不是因为她不想发火，不想愤怒，不想质问。

　　而是因为，当苏幕遮想说话的时候，忽然发现，自己和张郎之间，原来真的没有什么关系。

　　有了自己，张郎生活也是那样。

　　没有了自己，张郎或许会活得更好。

　　张燕呢？

　　她当然是看到自己家大小姐来了，而且跟着大小姐来的，还有那个神秘的苏家女人！

　　这个女人叫做苏静涵，是董事长苏碧武的妹妹。

　　这个事情，张燕当然是知道的。

　　因为在苏家，所有人的地位，只有苏静涵能够和苏碧武平起平坐。

　　从这件事情上，就能够看出，这个苏静涵到底是多么的厉害，在苏家的地位到底是多么的高。

　　也正是因为如此，张燕根本就惊呆了。

　　自己是不是被捉奸在床了？

　　不，这是在板凳之上。

　　可是到底是应该怎么说呢？

　　自己其实和张郎之间，没有什么啊。

　　这完全是一个误会啊。

　　不过无论是苏静涵，还是说苏幕遮，身上的气场都是太强大了。

　　苏静涵是因为自己一如既往的强势，所以会散发出这样的气势。

　　至于苏幕遮，完全是因为愤怒到了极点，差点儿就失去理智了！

　　所以现在苏幕遮身上就仿佛是一个要爆发的火山。

　　也像是一个看到心爱的人被别人抢去的小母狮子。

　　这样的人，一旦爆发起来，那可是相当可怕的。

　　“咳咳，那个，苏苏，事情并不是你想象的一样。”看到了苏静涵，张郎以为是苏幕遮母亲，但是又比苏幕遮母亲年龄小很多，有一些搞不懂。

　　当下也没有理会，唯有把事情现和苏幕遮搞清楚。

　　苏静涵啧啧有声，这个小男生竟然没有被自己的气场吓倒，真不是一般人啊。

　　一般人见到自己，已经痴呆了。

　　不是因为被自己迷的，就是被自己吓的。

　　“呵呵，你还有什么好解释的？事情都已经是这个样子了，难道你要说，什么事情都没有发生？”苏幕遮发现自己说话的时候，声音就仿佛是从喉咙之中蹦出来。

　　非常生硬。

　　现场气氛更加生硬。



　　第656章 不过一个小男生

　　身为苏幕遮的姑姑，当然是知道苏幕遮所有的情绪波动了。

　　她当然是知道这种话可以说，只有自己的侄女生气到极点的时候，才会出现这种情况。

　　要不然的话，自己的侄女，绝对是一个非常冷静的人。

　　绝对是出现这种失常的状态。

　　毕竟，毫不客气的说，从某种程度上来说，苏幕遮就是苏静涵给看着长大的。

　　苏幕遮的很多想法，很多心思，甚至是很多隐私的事情，苏静涵都是知道的。

　　甚至是在觉得大部分人看来，也绝对是不会知道的事情。

　　那就是苏幕遮喜欢的男人类型的事情。

　　这种事情，按道理来说，绝对是不会和一个父亲，或者是一个母亲说一下自己感情经历的事情的。

　　这倒不是说，这个人到底是多么的病态。

　　而是因为，有的时候，很多事情，确实是没有办法和别人说清楚的。

　　尤其是感情方面的事情，很多事情都是无法说清楚的。

　　但是你又不能够说，感情方面的事情，你非常擅长，或者是说，你非常专长这个事情。

　　毕竟，很多事情，其实是不能够你说这样，就是这样，你不说这样，就不是这样的。

　　而且感情方面的事情，更加复杂。

　　有的时候，很多的事情，你确实是很难和自己的父母开口。

　　因为你根本就不知道该如何和父母说。

　　就比如说，有喜欢的男生这件事情，苏幕遮根本就不会和自己的父母说。

　　毕竟，不管是说开明的华国家长，还是说保守的，传统的华国家长，在早恋这件问题上，可以说都是一票否定了。

　　没有人认为早恋是一件好事情。

　　大家对于早恋这件事情，可以说都是相当的反对的。

　　在华国的文化、社会上的普通观点是，早恋对青少年的前途和发展有害，当然，这点到底是正确和不正确，还是有待社会的科学家来看待。

　　毕竟，在英伦帝国和美伦帝国当中，是绝对没有“早恋”这个词语的。

　　其实，在青春期阶段对异性产生爱慕感甚至好感都是比较正常，自然而又美丽的事。不过很可惜，华国的家长绝对是不会有这么的开明。

　　毕竟，在华国的封建社会的时候，大都是父母包办婚姻，虽然有大量的小女婿、少夫妻，也只能称为早婚、早育。至于恋爱，则是不论何种年纪，都是不被允许的，而不是只有十八岁以下的早恋被认为是不好的。

　　这也就是为什么明明苏幕遮这么优秀，但是喜欢别人的事情，绝对是不能够和家长说的。

　　不是因为苏幕遮不想和自己的父母沟通。

　　而是因为这种事情，在华国，根本就没有和父母商量的余地。

　　毕竟，就算是再怎么优秀，苏幕遮的父母也是华国的父母。

　　而华国的父母，绝对是不允许早恋这种事情产生的。

　　尽管说，从某种方面来说，一个正常的青春时期的少女对于异性会产生好感是非常正常的。

　　但是，明白归明白，理解归理解。

　　原谅这件事情是绝对不可能发生的。

　　华国的传统文化，就摆放在那里，这让华国的很多家长，和早恋这个东西，早早的就站立在了对立面上，没有丝毫的有缓冲的余地。

　　所以，苏幕遮也绝对是不会和自己的父母说自己有喜欢的人这件事情了。

　　但是苏静涵就不一样了。

　　虽然说，苏静涵是苏幕遮的小姑姑，比苏幕遮大上一倍。

　　但是实际上，苏静涵和苏幕遮之间的年龄差距，不过是十几岁而已。

　　两个人之间，还有很多共同语言的，代沟也不是怎么大。

　　与小姑姑和小侄女之间的关系相比，苏幕遮和苏静涵之间，更像是一堆非常亲密的姐妹关系。

　　而且苏幕遮自己这个小姑姑，可以说是非常的开明。

　　至少是开明程度，要远远高于华国的家长。

　　因为苏幕遮的小姑姑苏静涵，当年可是在美伦帝国当中著名的学院进修过。

　　可以说，是苏氏家族当中，为数不多的有在外国学习的经历的。

　　当然，这是说在第二代继承人当中。

　　到了平城苏家第三代继承人当中，苏幕遮就是一个经常在美伦帝国学习的人。

　　这也是为什么造成了苏幕遮非常开放的思想，还有就是和苏静涵非常相似的思想。

　　当然了，若是张郎知道苏幕遮这件事情的话，一定会大呼小叫的说。

　　“老师，她英语作弊！怪不得每次都可以考满分。原来人家根本就是外国长大的。”

　　好吧，暂且无视张郎的话语。

　　很多时候，只要是苏静涵在家的时候，苏幕遮都会选择和她一起睡觉，给她讲讲学校中发生的事情，或者是说在美伦帝国发生的事情。

　　其中的事情，大部分都是平常生活之中的日常。

　　但是苏静涵听得津津有味的。

　　苏幕遮冰雪聪明，当然是能够看出来，不知道出于什么原因，自己这个小姑姑，对自己可以说是相当的优待的。

　　从某些方面来说，似乎苏静涵就把苏幕遮当成了自己年纪最小的妹妹加以宠爱。

　　说是自己亲闺女，相信也没有人不信的。

　　有句话说的好：“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也”。

　　既然别人对待自己那么好，那么苏幕遮也是投桃报李，对苏静涵也非常友好。

　　很多对父母不能够说的事情，她都和自己的小姑姑说了。

　　而且还是原原本本的把事情说了一遍。

　　想当初，苏静涵其实询问过苏幕遮，询问她有没有喜欢的男人的时候，苏幕遮也是老老实实回答了。

　　当然了，那段时间当中，她还是真的没有遇到过。

　　但是苏幕遮当时并不是很苦恼，相反反而是非常高兴。

　　这样的话，自己就可以安心学习，醉心学业，平平淡淡的从华国的高中之中毕业。

　　本来苏幕遮的高中，应该是在美伦帝国的高中之中上学的，那里的学习环境和教育环境，或许是更好。

　　但是平城苏家的管理层，则是一而再，再而三的强调，苏幕遮必须是在华国上完高中，要不然的话，就不是华国人了。

　　那么到时候，平城苏家的继承权，也就该让人了。

　　无奈之下，苏幕遮才在华国上了高中。

　　谁想到，在美伦帝国那么多年，上了那么多年的贵族学校。

　　什么伯爵的继承人，侯爵的继承人，甚至是公爵继承人还有真正的公爵和亲王都见到过。

　　什么优秀男人没有见过呢？

　　美伦帝国相当开放，也允许在学校之中，就建立起恋爱的关系来。

　　所以，来自神秘的东方华国的苏幕遮，可以说是相当的受欢迎的。

　　不过受欢迎可以说是另一个方面，但是正所谓君有心，妾无意。

　　落花有意随流水，而流水无心恋落花。

　　一心只是在学习之上的苏幕遮，在美伦帝国的那几年时间当中，还是真的没有过想去恋爱，或者是轰轰烈烈的找一个人好好的谈一下的心思。

　　所以，当初的那些暗恋，都不告而破。

　　这也让非常多优秀的男生落泪了。

　　只是苏幕遮不知道，为什么回到国家之后，自己竟然会对一个男生，产生了一些感觉。

　　苏静涵其实也非常奇怪。

　　当初苏幕遮已经是和自己说过了她到底是喜欢什么男人了。

　　苏幕遮喜欢的男人类型，其实也非常简单。

　　说起来的话，就是几个字而已，“我要找的男人要么比我强，要么比我壮，要不怎么征服我。”

　　没错，这就是苏幕遮喜欢的男人类型。

　　说简单，非常简单，说难的话，其实也是非常难的。

　　毕竟，苏幕遮本身就已经非常优秀了。

　　若是再找一个优秀的男人，尤其是比她更加优秀的男人的话，可以说是找不到的。

　　不是苏静涵偏见，在她看来，在华国的教育环境之下，不可能是出现什么比苏幕遮在外国学习生活的时候，更加优秀的男生了。

　　毕竟美伦帝国的那些男生，从小就得到了良好的教养。

　　甚至可以说，那些男生，绝对都是含着金汤匙出生的。

　　这些男生，小时候，就得到了世界之上最好的教育。

　　这些教育，绝对是华国优秀的学生得不到的。

　　因为华国是应试教育。

　　好吧，暂且这个不说。

　　还有一个则是因为家庭背景的原因。

　　在华国，其实尤其是在平民学校当中，很少有家室特别好的学生。

　　平城一中别看在平城是最好的学校，是最出名的学校。

　　但是放在整个华国来看，不过是一个小芝麻一般。

　　甚至是比不远处的苏杭，还有魔都的很多学校都要差。

　　若是从登记来看的话，差的还不是一星半点的。

　　所以，苏静涵也非常奇怪为什么眼界高过天的小侄女，竟然能够看上一个平民学校之中出来的男生。

　　而且更加神奇的是，这个男生竟然还在自己苏家的公司之中，公然的和别的女生做些亲密的事情。

　　这不是打苏幕遮的脸吗？

　　更可笑的是，这个男生竟然想解释。

　　难道你不知道，在被女生撞破关系的时候，是绝对不能够解释的吗？

　　这种事情，甚至可以说是越解释越远。

　　终究只是一个小男生呢，很多事情并不成熟。

　　苏静涵如是感慨道。



　　第657章 如何解决难题？

　　没错，也正是因为这么想，所以苏静涵更加奇怪了，到底是什么原因，让自己的小侄女，竟然对这个男生有好感。

　　至少在人品方面，苏静涵绝对是不认同张郎的。

　　毕竟，她也是一个女人，自然是为女人着想。

　　作为同类人，当然是要给同类人着想。

　　更何况，苏幕遮还是自己的侄女呢？

　　在这个世界上，可是没有比苏幕遮更让苏静涵亲近的女生了。

　　或许在这个世界上，苏幕遮就是苏静涵唯一的精神寄托了。

　　这也是为什么最近苏静涵一直在平城布局。

　　甚至是从十年之前就开始布局，从美伦帝国留学归来的时候，就已经开始早早的坐下做下很多的打算。

　　一切不过是为了让自己的小侄女，有一个更好的生活，有一个更安全的生活环境而已。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　在很多人看来，事倍功半的事情，为什么苏静涵一定要做。

　　因为了她的小侄女，就算是再怎么事倍功半，也要做。

　　“我说，这件事情非常简单，其实正如你所看到的，我和张燕小姐之间真的没有什么，或许你会感觉荒唐，我刚刚只不过是给张燕小姐按摩好了扭伤的脚而已。”张郎非常正气凛然的说着。

　　好吧，他的内心也是稍稍有一些发虚的。

　　毕竟，不管怎么说，他和张燕确实是做了一些必须是男女朋友之间才能够做的事情。

　　这如何不让在地上打滚的华文宇嫉妒呢？

　　更让华文宇不明白的是，为什么还有一个比女神还要漂亮的女人出现了？

　　而且这个女人，似乎也是来找张郎的。

　　难道说，这个世界疯了吗？

　　为什么天下的好事情，都给了张郎。

　　而自己一个也没有得到。

　　华文宇的思想当然是非常的偏激的。

　　若是让张郎知道的话，一定会嗤之以鼻。

　　至少华文宇的生活环境，绝对是比张郎要好一百倍。

　　或许在高中的时候，华文宇就已经有了自己的奔驰宝马了。

　　可是张郎呢？

　　张郎现在不过是骑着一个老爷车子。

　　而且这个车子还爆胎数次，坏掉过无数次。

　　不过即便是如此，张郎依然是骑着这个车子。

　　“呵呵，你说给张燕姐治疗……我看你是故意……占……便宜，哎呀！”苏幕遮在说话的时候，忽然捂住了自己的嘴，“怎么可能！”

　　她两眼瞪圆。

　　这个时候完全没有了先前生气的样子。

　　蹲下身体，惊奇的发现张燕本来红肿的右脚踝，现在竟然是完好如初了！

　　若非是苏幕遮先前知道张燕本来的右脚踝，肿的就好像是一个大核桃一般。

　　那么她现在也不会这么惊讶了。

　　“苏苏，到底是怎么了？”苏静涵莫名其妙。

　　自己这个小侄女今天可以说是一惊一乍的。

　　弄到现在，自己是真的搞不懂了。

　　“啊，小姑姑，其实今天事情是这个样子的……”苏幕遮连忙把今天发生的事情跟着苏静涵说了一遍。

　　说话的时候，苏幕遮有一些愧疚。

　　而张郎听到苏静涵的话之后，心中了然。

　　原来苏幕遮的小名，真的叫做“苏苏”啊，自己当时竟然还蒙对了。

　　这算不算是瞎猫碰到死耗子呢？

　　当然了，若是苏幕遮知道在内心当中，自己已经是变成了死耗子的话，一定会和张郎拼了的。

　　不过这些事情，苏幕遮永远不会知道的。

　　因为张郎绝对是不会把这种事情说出来的。

　　毕竟，对于这种纯粹是找死的行为，张郎是不会做出来的。

　　每次张郎在作死的时候，总会合理的估计一下敌我双方的形势。

　　若是自己处于优势的话，那么张郎就会主动作死一下。

　　若是说自己处于劣势的话，那么张郎就不会主动作死了。

　　而现在，从敌我双方的势力来看，敌人是完全处于优势的。

　　苏幕遮有她的小姑姑，还有张燕这个下属。

　　这样的话，就等于说，自己是处于一挑三的情况。

　　更何况，华文宇可以说是和自己成为死对头了。

　　这样的话，若是把华文宇放开的话，完全等于张郎是一挑四的情况。

　　如此说来的话，形式对于张郎其实是非常不利的。

　　没错，他现在莫名其妙的发现自己竟然成为了传说之中的孤胆英雄了。

　　什么是孤胆英雄呢？

　　就是一个人单刀赴会，孤军深入，然后取敌人首级于万人当中……

　　好吧，若是这样说起来的话，自己这个孤胆英雄，纯粹就是痴人说梦啊。

　　所以，张郎很悲哀的发现了，自己已经是成为了一个传说之中的笼中鸟了。

　　而苏静涵听了苏幕遮的讲解之后，眼光闪烁不定。

　　若张郎真是在一个电话的时间当中，就把一个人的重度扭伤给治好了的话，无疑医术非常高明。

　　这样的事情，一般人听了，或许非常惊讶，不会相信。

　　但是苏静涵不一样。

　　苏静涵可以说是见多识广。

　　当年在美伦帝国的时候，与那个老太太谈论的时候，苏静涵就知道了很多事情。

　　这个世界上，还有很多神秘的力量没有被人发现。

　　或者是有神秘的力量已经被发现了，但是这些神秘力量的掌控者，伟人都是非常低调的。

　　他们并不想让人知道，这些力量的存在。

　　简单来说，就好像是哈利波特之中的“魔法师”和“麻瓜”的区别。

　　魔法师知道麻瓜的存在，但是麻瓜当然是不知道魔法师的存在的。

　　但是苏静涵知道，这个世界上，有一种能力叫做古武。

　　是五千年之前，从华国流传到世界的。

　　而古武能力是一种非常强大而且神秘的能力。

　　听美伦帝国的老太太说，有传言，这种能力修炼到极致，可以白日飞升。

　　当然，这只是传言，听起来也非常荒谬。

　　但是生死肌，肉白骨的事情，还是可以发生的。

　　这些事情，本来苏静涵也认为是一件非常荒谬的事情，不过后来一次事情当中，亲眼见到过了类似于超能力的存在之后，她的世界观才得到了一次进一步的刷新。

　　她也算是明白了，原来这个世界上，真的有这种超脱现实的东西。

　　所以，就算是张郎真的能够治好了眼前这个名字叫做张燕的人的病情，苏静涵也没有觉得什么。

　　毕竟，当初那个老太太的保镖，可是硬生生的把一面铜墙给打烂了。

　　那种场面，比治病这种细水长流的事情，要来的猛烈一些。

　　另外则是一个徒手抓子弹的事情，也让苏静涵震惊不已。

　　这个世界原来是这么的疯狂，只怪当年在苏杭的时候，自己的见识实在是太低了。

　　现在张郎展现出来的能力，在苏静涵看来，无疑就是传说之中的古武能力。

　　这可是相当的有趣了。

　　若是说，张郎真的是一个古武世家出来的人的话，那么身份之上，就硬生生的跨越了很多沟壑，直接是能够到达和苏幕遮平起平坐的程度了，到了这个时候，就完全可以……

　　“张燕，刚刚苏幕遮说的都是事实吗？”作为一个优秀的管理人员，绝对是不能够偏听偏信的。

　　所以，苏静涵不仅仅是要询问一下苏幕遮到底是发生了什么事情，还要询问一下当事人张燕。

　　至于当事人张郎，则是被苏静涵自动忽略过去了。

　　毕竟，张郎现在可以说是一个肇事者。

　　这个人就等于是犯人一样的存在。

　　之所以现在在外头，没有被捆绑起来，那只是一个缓刑释放而已。

　　绝对不是说现在的张郎在苏静涵眼睛当中就没有怀疑了。

　　甚至苏静涵觉得，若是张郎真的身怀古武的话，那么根本就不用脚来给张燕按摩。

　　若是用脚的话，纯粹是用来占便宜的。

　　好吧，这还是苏静涵真的误会张郎了。

　　其实张郎也觉得非常尴尬。

　　竟然在给别人按摩的时候，用上自己的脚！

　　要知道，平时张郎穿鞋子的时候，很多时候是不穿袜子的。

　　今天也不例外。

　　匆匆忙忙起床，怕晚了时间，张郎也没有穿袜子。

　　好在张燕的穿衣服习惯非常好。

　　她不仅仅是穿了袜子，还是穿了黑色的袜子，这让张郎……更加的激动了。

　　但是张郎绝对是要说清楚，真的不是自己故意要去占便宜的，而时因为脑海之中出现的那些东西，让张郎不得不去做这样的事情。

　　那个诡异的按摩手法……不对，是脚法。

　　竟然用脚啊！

　　张郎知道这样的事情被别人知道，绝对是引起误会的，所以她才选择了一个在苏幕遮不在的情况之下，才进行给张燕的按摩的。

　　可谁知道，刚刚弄完，就要收工的身后，苏幕遮来了，跟着苏幕遮来的，竟然还有她的小姨妈。

　　这下子张郎瞬间感觉自己要完蛋了。

　　而且苏幕遮的小姨妈好厉害，问问题的时候，都是抓住关键的人物询问，更是不询问自己。

　　这下子，就算是张郎有心解释，也没有法子开口了。

　　若是现在张郎开口的话，那么无疑就坐实了自己做贼心虚的一点儿。

　　眼下张郎只有祈祷张燕能够实事求是的说出实情的原本过程来，不要吹毛求疵啊……

　　“嗯，大小姐说的基本都是正确的。”张燕点点头，认可苏幕遮的说法。

　　张郎一听，心中咯噔一声。

　　坏了，这样的说话，对一般女人来说，或许就算可以的回答了，但是苏幕遮小姑姑，实在是太厉害了，所以可能授之以柄。

　　果然！

　　“等等，张燕，你说苏幕遮说的基本正确，那么还有不正确的部分了？你倒是说说看看。”苏静涵眯着眼睛，就仿佛是一个美女蛇。



　　第658章 两个女人的交锋

　　这个女人真的是相当的可怕。

　　就仿佛是她在一瞬之间就抓住了张燕说话的缺点之后，然后淡定的把问题的所有关键给说出来一样。

　　张郎绝对是没有想到，苏幕遮这个人已经是冰雪聪明了，连苏幕遮的姑姑都非常聪明。

　　这可以说是一个相当不可思议的事情。

　　都说一个家族当中，很难同时出现两个非常优秀的人物。

　　可是张郎发现，在苏幕遮的家族当中，似乎这个规律是不存在的。

　　张燕听到苏静涵的话之后，其实也是愣神了。

　　她怎么也想不到，苏静涵尽然也会鸡蛋之中挑骨头，这让她非常震惊。

　　要知道，按照传言来说的话，不应该是这样啊。

　　因为在苏氏集团之中上班，所以张燕可以说是听到过很多关于苏静涵这个人的传说。

　　纵然苏静涵已经不是明面上苏氏家族的管理层了。

　　但是绝对是没有人不把苏静涵当成一个非常优秀的老总。

　　现在在平城苏家当中，唯一一个能够和苏家的董事长苏碧武一样命令的动董事会的人，就是苏静涵。

　　开始的时候，张燕也是非常奇怪，为什么一个女人，竟然可以做到这样的事情。

　　第一次听说苏静涵的时候，也认为，苏静涵并不是通过什么样努力，才能够到达这种成就的。

　　要知道，当张燕一来到平城苏家的时候，平城苏家就已经是平城地区的龙头老大了。

　　而那个苏静涵，在一开始的张燕看来，绝对是不可能靠着自己的实力当上这个在苏氏家族当中，相当荣耀的位置的。

　　要知道，这个位置，可不是一般人，相当就能够当上的。

　　可以毫不客气的说。

　　若是要当上这个位置，除了你自身的努力之外，你还要有一些基本的素质。

　　诸如非常优秀，或者是说对家族做出过非常大的贡献的人，才可能是出现在这个位置之上。

　　要知道，从某种意义上来说，苏静涵所在的位置，基本上是所有很多人，一辈子都不可能到达的程度了。

　　这种程度，可以说是前无古人，后无来者了。

　　要知道，在华国，现在女人虽然说已经是和男人的经济地位一样平等了。

　　但是在很多传统的伦理观念之上，还是会有一些重男轻女的。

　　若是说同样一个男人，还有同样一个女人，在一个事情之上，做出了一样的价值的话。

　　那么传统人肯定是认为这个女人的贡献，要比这个男人低很多。

　　因为两者的比较根本就不是一个地方出来的。

　　这样的话，就等于是说，女生若是要取得和男生相同的地位的话，那么就要比男生付出一百倍的努力。

　　要么就是说，这个女生的成绩，已经是到达了男生只有努力一百倍，才能够到达的程度了。

　　这种程度真的是难以想象的到的。

　　按道理来说，也可以说，是根本就不可能完成的。

　　也正是因为如此，所以当初张燕才对苏静涵那么的不确定。

　　难道说，这个世界上真有女人，比男生还要优秀一百倍吗？

　　从农村之中出来的张燕来说，绝对是难以形象的事情。

　　这种事情，可以说，完全就是天方夜谭。

　　世界上真的存在那种优秀到极点的女人嘛？

　　这听起来就仿佛是当年在农村的时候，还是农村的孩子张燕，一年可以主赚到一百万一样不可思议。

　　是的，一百万的数额，听起来就是不可思议的。

　　更是遥不可及的。

　　当然，这种事情其实不是很难理解。

　　就仿佛是你在一个国家之中，这个国家的所有的财产，不过是一百万的话，那么你若是要赚到一百万的话，不就是等于说把这个国家当中，所有的资源都给乐多了之后，才能够成为百万富翁吗？

　　而毫无疑问的，若是说，苏静涵要成就苏家那个位置的话，无疑就是要做到这么多。

　　这在张燕看来，不是显然不可能的吗？

　　没错，一开始这或许是不可能完成的事情。

　　可是在苏氏集团之中，工作了那么久之后，张燕忽然知道了，原来这一切都是真的。

　　苏静涵之所以说能够取得在苏家的地位，完全是因为，苏静涵自己的努力，而不是说，她靠着别人，或者是靠着父亲，母亲或者是说自己爷爷辈的人，来到达了今天在苏氏集团当中的地位。

　　更让张燕震惊的是。

　　苏静涵在苏氏集团当中，不仅仅是不处于优势地位，而且当初还是处在劣势地位。

　　对于这样的事情，在张燕看来，完全是无法理解了。

　　一个人真的可以变成像苏静涵那么厉害吗？

　　这种事情，在张燕看来，似乎根本就是不可能的事情。

　　要知道，这样的事情，真的是要做到的话，实在是太难了。

　　至少在张燕的认识当中，自己可能是一辈子也无法完成这样的事情。

　　本来，一个女人，要在一个重男轻女地方立足，实在是太困难了。

　　而且，若是要在更加困难的环境当中生活的话，那么难度无疑是比一百倍更加困难。

　　这样的困难，实在是张燕难以想象的到的。

　　甚至是张燕认为，若是自己在那个环境当中，可能就直接崩溃了。

　　更不用说去做什么其他的事情了。

　　在那个环境当中，精神衰弱，是最次的病了。

　　当然了，张燕并不知道，当年去美伦帝国之后的苏静涵，其实一直有神经衰弱存在着。

　　只不过最近几年当中，随着生活质量的编号，现在的苏静涵，其实已经是把病情控制在一个可以承受的范围之内的。

　　至少不是和当年一样，大晚上的，听到一点儿风吹草动，就直接清醒过来，然后就是彻夜难眠。

　　第二天会顶着一个巨大的熊猫眼睛。

　　这样的形象，可以说在十年之前，就是苏静涵的全部形象了。

　　只不过，苏静涵也是幸运的，因为她救了美伦帝国一个著名的老太太。

　　不过这种幸运，可以说是与苏静涵天生善良的天性有关系。

　　若非是在那个举目无亲的地方，找不到一个认识的人，生活也是已经绝望了。

　　所以苏静涵才会去扶起一个摔倒在地上的老太太。

　　当然了，其实那个老太太身体好了之后，听了苏静涵的自我介绍之后，也是非常震惊的。

　　要知道，在华国，可以说，人与人之间的不信任，已经是成为一种常态了。

　　毫不客气的说，若真是一个老太太在马路边上摔倒了的话，那么不一定会真有人去扶起来。

　　一方面是因为，很多人都是怕被清醒之后的老太太给讹诈了。

　　另一方面，则是因为，很多人生怕这次老太太到底之后，若是自己去扶起来的话，会不会导致老太太的病情加重？

　　这种事情，在华国也不是发生了一次两次了。

　　每一次都会造成人心惶惶，造成人们之间的不信任。

　　这种事情是病态的，不知道华国的未来，这种事情，还会不会发生。

　　……

　　“没错，是的，我刚刚确实是这么说的。”张燕深吸了一口气，说话的语气还算是镇定。

　　毕竟，她也算是一个在社会上混迹了很长时间的人员了。

　　按照年龄来算的话，其实她和苏静涵之间的年龄差不多。

　　两个人的年龄，也就是说，是差不多大的。

　　甚至从某些方面来说，两个人有很多方面很相似。

　　诸如两个人都是在很小的时候，就是早早的承担起了家庭之中的负担，然后只有通过自己的努力，才能够做出改变。

　　而且两个人也是非常的幸运。

　　苏静涵之所以幸运，是因为在她的生命当中，遇到了贵人，所以苏静涵才能够在危急关头，力挽狂澜，保护了自己，也保护了平城的苏家，更保护了苏幕遮。

　　若非如此的话，平城苏家到底是什么命运，真的不知道。

　　可以说，当年的平城苏家，就是在苏静涵一个人的努力之下，拯救出来的。

　　虽然说，后来的平城苏家在论功行赏的时候，把苏碧武放在了第一的位置之上。

　　但是谁都知道，若是没有苏静涵，绝对是不会出现平城苏家今天这种繁荣的场面。

　　没有苏静涵，或许很多人都已经是乞讨，或者是回老家种地去了。

　　而张燕之所以幸运，倒是比苏静涵的原因简单不少。

　　她是一个天生学习成绩就非常好的人。

　　她的幸运，表现在身为一个农村家庭的女孩子，竟然可以一路畅通无阻的上了大学。

　　上完大学之后，更是非常幸运的被平城的苏氏集团，也就是苏氏集团旗下的如家酒店给录取了。

　　最后一路晋升，成为了首席发型设计师。

　　可以说，这也是非常幸运的。

　　毕竟，首席这个东西，可以说，都是一个公司之中，或者是说一个行业之中，唯一的称号。

　　这个称号，代表着荣誉，也代表着金钱和地位。

　　而两个相似的女子相遇，到底是会碰触怎样的火花呢？

　　这次可以说是张燕和苏静涵之间的第一次交锋。

　　虽然说，当年在平城苏家的公司年会当中，张燕也看到过苏静涵。

　　不过那一次，两个人之间可以说是相隔的非常的远。

　　苏静涵是以列席董事的身份，出现在酒会上的。

　　没错，就是列席董事，而不是董事，也不是常任董事。

　　之所以这样，是因为苏静涵，早早的在把贡献做完之后，就被平城苏家的人“兔死狗烹”一般的踢出了权力中心。



　　第659章 转移的注意

　　是的。

　　纵然现在苏静涵依然是在董事会当中，有着一票否决重大项目的权利。

　　但是在明面之上，苏静涵可以说是什么东西都没有了。

　　这或许是每一个大家族都会做的事情。

　　不要以为只有苏家才会这么凉薄。

　　其实，女人主持家庭这种事情，只有在很少家族之中才会出现。

　　当然了，这倒是和华国很多传统思想有关系。

　　并不是说，有些人认为女人的才华不如男人，也不是说，有人认为女人所做的事情，不如男人好。

　　而是说，很多人都是害怕女人出嫁之后，胳膊肘子都是往外的。

　　很多时候，女人都是向着自己家人。

　　当然了，这个自己家人，不是说自己娘家人了，而是说自己婆婆家的人了。

　　毕竟，女人家的孩子既是女人的，也是女人的丈夫的。

　　而且在华国，也是有着夫为妇纲的说法。

　　正是因为如此，所以很多时候，提放着女人，就是为了防止女人把家族之中的过多财产，给转移出去。

　　这样会造成不必要的损失。

　　不过这些事情，只有在发展良好的家族企业当中才会出现。

　　要知道，平城苏家当中在危急万分的时候，所有人可以说都是倚靠着苏静涵了。

　　没有人认为那个时候的苏静涵不好。

　　但是一旦是危机过后，苏静涵立马就被平城苏家的管理层层给开革了。

　　而且这个开革苏静涵的人，不是别人，就是苏静涵的亲哥哥，苏碧武。

　　虽然说两个人是同父异母，但是在血缘之上，还是属于亲哥哥，亲妹妹的关系的。

　　这种关系，可以说是非常亲密的。

　　就如同是父母的关系一样。

　　不过很简单的，都说皇帝家中的人，是没有什么亲情可言的。

　　这个道理同样适用于大家族当中。

　　在大家族当中，若是说，有一个人会威胁到你的利益的话，那么这个人就是你的敌人。

　　你不会管这个人到底是你的亲妹妹，还是亲哥哥。

　　甚至是连父亲母亲，也会因为利益冲突而产生很多的矛盾。

　　这种事情在华国的家族企业当中，可以说是司空见惯了。

　　很多人都想解决这个问题，但是这个问题一直以来，都是没有人能够解决的了的。

　　“说说看，不用我怎么提醒吧。”苏静涵呵呵笑了一声，虽然非常的祥和，但是谁都听出了她话语之中那不可一世的味道。

　　没错，苏静涵给人的感觉就是无法让人拒绝。

　　不管是在做事情的时候，还是说在说话的时候，都是处于非常强势的地位的。

　　也正是因为如此，当年的苏碧武，才急急忙忙的把平城苏家的头号功臣给提出苏氏家族。

　　要知道，当年的苏静涵风头可以说是太大了，完全盖过了自己这个第二代平城苏家的继承人。

　　甚至是在苏静涵刚刚从美伦帝国回来的时候，还有很多平城苏家之中的老功臣，都希望苏静涵能够执掌苏氏集团的权利。

　　因为很多人的思想，都是比较开放的了。

　　毕竟，这并不是什么真正的旧社会。

　　仅仅是因为华国一个传统的思想，才导致很多人禁锢了自己的思想而已。

　　而且家族之中，由女人掌权的事情，也不算是太新鲜了。

　　江北地区，还有江南地区，就有好几个著名的家族，由女人掌权，而不是由男人掌权的。

　　当年的平城苏家的老功臣，也是举了这么几个例子。

　　不过毫无疑问，他们失败了。

　　若是说，苏静涵真的醉心权利的话，那么说不定她真的就成为了现在的平城苏家的老大了。

　　可惜了，苏静涵已经是看出来了，平城苏家就算是再怎么发展，按照现在管理层腐败的程度来看，也不会长久的。

　　所以，苏静涵心灰意冷，直接是离开了管理层。

　　这也让当初的苏碧武非常的困惑。

　　到底是怎么回事儿？

　　为什么苏静涵什么利益都没有唠叨，就直接走开了。

　　连基本的股份，分红，还有其他的条件都没有开，不过是让苏碧武自己的女儿，苏幕遮成为第三代指认的继承人之后，就离开了。

　　也正是因为如此，所以苏静涵才有了在苏氏家族当中，所有重大问题之上的否决权。

　　要知道，这个权利，可以说是苏碧武的当年不得不给苏静涵的。

　　一方面来说，若是不给苏静涵这个权利，根本就没有什么其他的东西，可以弥补苏静涵对平陈苏家做的所有的努力，所有的贡献。

　　另一个方面，则时因为，苏静涵似乎对苏氏家族的权利，并不是非常向往。

　　这个能力，也不过是一个摆设而已。

　　还有第三个方面，就是平城苏家当中，在苏静涵呼声最高的时期，几乎是有一半的董事，想让苏静涵成为董事长。

　　若是自己不对这些董事们作出一些承诺的话，那么以后就算是苏碧武自己成为董事长的时候，很多事情也是难以展开。

　　要知道，在一个股份公司之中，若是你要作出某项决议的话，那么就要取得半数以上董事的承认。

　　而支持苏静涵的，就已经是到了半数了，甚至是超过半数。

　　这样的话，若是自己再做出让他们心寒的事情的话，苏碧武百分之百的肯定，自己以后在平城苏家的地位，肯定是相当的尴尬。

　　说不定就算是自己当了董事长之后，很多事情，也是难以执行的。

　　甚至是可以说，有很多事情，是做不出来的。

　　那样的话，无疑是让苏碧武更加的举步维艰。

　　何况，就算是被苏静涵拉到了资金。

　　可是苏碧武非常明白，当时的苏氏家族，可以说是到了一个危急存亡的边缘了。

　　若是在那个边缘时间当中，真的出现了什么差错，或者是说，自己的命令，得不到实行的话，那么一切，也都是白搭的。

　　那样，自己就算是当上了董事长，结果平城苏家依然是破产了，还有什么意义呢？

　　说不定自己就会被很多人扣上一个大帽子。

　　说自己明明都被家里人给拉到资金了。

　　可是自己依然是不可能把家族的企业带好。

　　那样的话，平城苏家可能就面临更大的危机了。

　　苏碧武可不认为，苏杭苏家，会那么轻易的放过平城苏家。

　　如今的苏杭苏家，之所以对平城苏家这么友善，完全是因为，如今的平城苏家，足够有和苏杭苏家叫板的权利了。

　　甚至是在很多方面，诸如科技和电子方面，平城苏家手中掌握的资源，远远是要比苏杭苏家手中掌控的资源要多的。

　　在很多方面。

　　甚至是苏杭苏家，不得不倚靠一下平城苏家的支持。

　　若是没有平城苏家的支持的话，那么现在的苏杭苏家，在电子科技产业方面，可以说是举步维艰的。

　　……

　　“该说的我都说了，我还有什么要说的？”谁都没有想到，在大家看起来，外表似乎比较懦弱的张燕，竟然能够这么硬气的说话。

　　这当然是因为张燕自身性格的原因了。

　　她本身就是一个出身农村家庭的孩子。

　　这些年，可以说事赚到了足够的身价。

　　就算是自己被公司开除之后，以后几十年的生活，也不用发愁。

　　所以，她并不是很惧怕苏静涵了。

　　如今张燕已经是想开了很多事情了，所以，看着苏幕遮和苏静涵，这两个平时都让她颤抖的人，这次竟然不害怕了。

　　而且在内心之中，有一个重要的原因，那就是不知道为什么，张郎的身影，竟然是一直出现在她的内心当中。

　　这种事情，让张燕甚至是稍稍的有一些心乱。

　　不过在张燕看来，这种事情，更可能是因为刚刚张郎狠狠的漏了一手的原因。

　　而苏静涵听到张燕的说话之后，也是相当的惊讶。

　　这都多少年了。

　　已经是很久没有人敢对自己这么说话了。

　　没有想到啊，时隔多年之后，竟然还能够听到有人在自己面前这么硬气。

　　苏静涵不仅没有生气，反而是非常有趣。

　　甚至是她觉得，或许这个张燕身上也有什么别样的品质。

　　“我倒是没有逼你说，若是你不喜欢说，就不用说了……”苏静涵如是说道，不过接着话锋一转，“不过我觉得，这中间肯定是有什么误会，若是你不说清楚的话，那么可能对你的还有张郎的名声影响不好。”

　　苏静涵一如既往的可怕。

　　她说问题的时候，总是那么一针见血，总是那么切中要害。

　　甚至这些事情，都是张燕都不曾发现的。

　　这些事情，也是张燕心中非常在意的。

　　而且，一个大老板，竟然和自己说话的时候，这么软，让张燕顿时觉得有一些不好意思。

　　她当下心中也并没有那么生气了，直接说道：“事情其实非常简单，我说的苏幕遮小姐说话和事实有差异，是因为张郎从始至终，根本就没有用手按摩过，一直是用脚的，很神奇。”

　　“哎？”苏幕遮一愣，原来事情的矛盾，竟然出现在自己身上。

　　不过苏静涵也是愣住了。

　　怎么可能？

　　自始至终，都是用脚来按摩，竟然也可以把张燕的脚扭伤给治好了。

　　这好像比传说之中的古武能力还要厉害呀。

　　苏静涵饶有兴趣的转过头，盯着有些坐立不安的张郎。

　　张郎被苏静涵盯得有一些头皮发麻。

　　若非是经常被安琪儿这么看着，张郎觉得自己是不是直接屁滚尿流了。



　　第660章 真气的作用

　　好在，或许是张郎经常和安琪儿对视的原因。

　　所以，对于非常强势的眼神，并不是那么想象中的害怕。

　　但是说不害怕，那也并不是绝对的。

　　毕竟，一开始的时候，张郎还是被苏静涵的眼神给震惊了一下。

　　这个世界上每一个人的气质都不是一样的。

　　纵然说，苏静涵的气质，其实是和自己家的安琪儿有一些相似。

　　不过那也只是绝对相似的。

　　若是让张郎从苏静涵和安琪儿两个人之间的气势之上找不同的话，张郎能够找出最少十处不同来。

　　就比如，安琪儿的气质虽然是非常的强势，但是绝对是没有苏静涵这么阴骘。

　　若是说，安琪儿仿佛是修炼了金大师传说之中至阳的九阳神功的话，那么苏静涵则是修炼的至阴的九阴真经。

　　这两个人，单单是说从这一方面来看的话，是有一个不同点的。

　　当然还有很多不同点，张郎就不一一找了。

　　其实，这些不同点当中，也是有相似点的。

　　例如两个人的气质这一方面，刚刚说的这些不同之中，就蕴含着相同。

　　不管是说九阳神功，还是说九阴真经，其实在很多方面，两个人都是修炼的最厉害的功法。

　　可以说，在某一些方面，两人的气质，都是代表了一方面的极致。

　　没错，就是这个样子的。

　　苏静涵的气质，也是这么强大，安琪儿的气质也是这么强大。

　　甚至张郎觉得，是不是这个世界上的女人，都是这么的强势。

　　不管是说，自己遇到的安琪儿，还是说，自己遇到的苏静涵，都是这样的强势。

　　甚至是在酒馆的时候，遇到的苏紫月，也是非常的强势的。

　　等等，说道苏紫月，张郎忽然想起来，自己是不是忘记了什么事情？

　　但是具体是忘记了什么事情，让他仔细想的话，或许是会想起来。

　　但是在和苏静涵对视的时候，张郎还这不知道该如何想起来了。

　　毕竟，苏静涵的气势可以说实在是太过于强大了。

　　纵然是张郎习惯了曾经和安琪儿对视，可是骤然看到苏静涵这样的人，也是心惊胆颤的。

　　这可不是一个简单的存在啊。

　　若是说，苏静涵非常简单的话，那么开始的时候，张燕就不会紧张了。

　　没错，一开始的时候，张郎其实就是在关注着张燕的。

　　他竟然发现，张燕竟然有几分紧张。

　　要知道，虽然说，张燕从一开始见到自己开始，就表现的有一些异常，但是张郎可是从苏幕遮那里知道了。

　　其实张燕非常厉害。

　　她可以说是如家酒店之中的首席发型设计师啊。

　　当然了，这让张郎更加的迷惑。

　　他现在搞不清楚，为什么苏幕遮竟然会让自己来这里做发型了。

　　很显然了，把张燕弄到这里来，无非是让一个人做头发的。

　　而苏幕遮的头发，听苏幕遮说，只有她小姑姑，才给她打理，一般人根本就不能够插手。

　　而现在，张郎很明显的发现了，苏静涵就是苏幕遮的小姑姑。

　　而张燕则不是。

　　这样的话，苏幕遮之所以把自己带到这里来，那么要给一个人拾掇头发的话，那么这个人毫无疑问的就是自己了。

　　可是自己为什么要理发啊？

　　张郎搞不清楚。

　　好吧，就算是说今天早晨，自己因为匆匆忙忙的出门，导致头发乱糟糟的。

　　可是这都是有原因的。

　　若非是这个事情的话，张郎觉得，今天早晨，自己的头发纵然是鸡窝，但也是一个非常有个性的鸡窝。

　　但是，这种事情，绝对是不能够和别人说的。

　　要是让苏幕遮知道自己非常的邋遢的话，说不定她就不和自己玩了。

　　没错，这就是张郎的想法。

　　这种想法，可以说是相当的屌丝的。

　　要直达，这种想法，不就是说明了，在苏幕遮面前的时候，张郎是没有自信的吗？

　　按照安琪儿对张郎的指示，那就是，若是一个人在一个女孩子面前没有优势，也就是说自信的话，那么这个男生就会被带入这个女生的节奏当中，然后被这个女生直接是给拿下来了！

　　这样的话，是你拿不到这个女人的心，反而是被这个女人拿到心了。

　　好吧，其实张郎也承认。

　　他实在是搞不明白安琪儿的脑袋之中到底是有什么样的心思。

　　虽然说，中学生恋爱的事情，在很多西方国家，或者是说英伦帝国，美伦帝国之类的地方，并不是非常被反对的地方。

　　但是张郎至少也是知道的。

　　在这些地方，就算是人家不明文禁止，可是家庭当中，或多或少的会给孩子一些警告。

　　那就是尽可能的把心思放在学习当中，然后好好学习。

　　以后有了钱，或者是可以自己赚钱的时候，才可以进行享受恋爱。

　　不过这种事情，在华国更是不可能的。

　　别说是在中学了，就算是在大学之中，还是有很多家长，不会让孩子谈恋爱的。

　　毕竟，在华国，学生恋爱的事情，在很多家长看来，绝对是一个洪水猛兽一般的存在。

　　这样的事情，绝对是不能够发生的。

　　若是发生了的话，那么就等于是说，这是家庭教育的失败，是不能够允许被存在的东西。

　　由此看来，安琪儿这样的人，既不可能是被华国教育出来的，也不可能是被西方国家教育出来的。

　　毕竟，不管怎么说，现在的安琪儿可以说是张郎的监护人。

　　安琪儿到底是多大了，张郎从来不敢问。

　　顶多就是说，安琪儿你是不是今年十七岁了？

　　然后安琪儿总会非常亲切的摸摸张郎的头，然后说，“张郎，你说的没有错，今年姐姐就是十七岁而已，而且你要记住，姐姐永远十七岁！”

　　张郎当然知道，若是自己不说安琪儿十七岁的话，安琪儿直接回用暴力手段，强迫让自己同意，现在的安琪儿就是十七岁而已！

　　好吧，这是小时候一个惨痛的经历。

　　刚刚从医院当中出来的时候，张郎可以说是什么经历都是一片空白的。

　　毕竟，刚刚经历了那么剧烈的车祸之后，张郎觉得自己若是有意识的话，那么才怪了。

　　听安琪儿给自己描述。

　　当时自己做的一个汽车，已经是稀巴烂了，现在连渣渣都找不到。

　　这或许是有夸张的成分，但是至少说明了，那成车祸，到底是多么的惨烈。

　　而且现场或许是已经被车祸之后的汽油还有火焰给燃烧殆尽了。

　　不过，另一件事情，也是非常奇怪的。

　　那就是张郎不明白，为什么在车祸之后，自己身上的伤疤，竟然是没有几个。

　　没错，若是说在张郎有意识之后，清新过来看了看自己身上之后，发现竟然只有小小几个伤疤！

　　而且这个“伤疤”，说是伤疤，其实不过是因为打针而留下的针眼而已。

　　那算什么伤疤？

　　但是安琪儿也有一个给张郎解释的理论。

　　她经常会拿过镜子，然后捏捏张郎的脸说道。

　　“你看看你的脸，你已经昏迷了三个月了，病态的苍白啊！你的白，几乎赶上我了。”安琪儿是这样的解释的。

　　张郎也只能够接受。

　　若是说已经是过了三个月的话，那么自己身上的伤都好了，也是不足为奇的。

　　毕竟，张郎可是对现在的医学心中抱有很大的敬畏。

　　不过为此，张郎还特地去看了一些医术，以及医学方面的知识。

　　这才惊讶的发现，原来自己身上竟然有很多疑点！

　　那就是说，一个人车祸之后，就算是很长时间醒来，也不可能是完全忘记当初的事情的。

　　你的脑海之中，肯定是有一些残留的阴影。

　　当然，若是说你的脑部严重受损的话，那么或许这些记忆都会没有了。

　　不过张郎清晰的发现，自己除了记忆没有了之外，其余的东西，可都是存在的。

　　例如，自己学习能力很强，而且身体也很强壮。

　　甚至是自己身体很强壮这件事情，也不符合医书上所说的，若是说一个人很长时间卧病在床的话，那么身体是相当的虚弱的。

　　这个身体的虚弱，直接表现在，你在吃饭的时候，甚至是连筷子都拿不起来。

　　要知道，一个筷子的重量，也不过是几十克而已。

　　这些东西的重量，可以说是相当的轻的。

　　但是就算是这样，还是有人拿不起来。

　　不过张郎清楚的记得，自己从病床上爬起来之后，不说是生龙活虎吧，但是自己身上的力量，可是说是相当有劲儿。

　　至少张郎当初能够抱起安琪儿来。

　　这当然不是说安琪儿非常重。

　　相反的，安琪儿的身体非常的轻盈。

　　抱着安琪儿，张郎发现就是抱着一团棉花一样。

　　当然是非常舒服的。

　　但是这也恰恰说明了，自己的身体，似乎是没有任何问题。

　　车祸当中，有很多疑点，张郎都非常想和安琪儿讨论一番。

　　但是张郎能够从心底里感受到安琪儿对自己的好。

　　所以很多事情都一直没有好意思说。

　　今天遇到的这些事情，他忽然发现了，或许有一个解释，可以说明问题了！

　　在自己面对苏静涵的时候，那凌厉的眼神，强大的气质。

　　按道理来说，是自己败下阵来了。

　　可是自己毫不畏惧的看着苏静涵！

　　之所以能够这样，就是因为自己丹田之中那一缕微弱的真气，正在开始运转，来抵抗对方的威压！



　　第661章 气势这个事儿

　　没错，这种真气，可以说是遇强则强，遇弱则弱！

　　张郎发现，当苏静涵的气势放出来的大一些的时候，自己的真气就会变得更加有韧劲儿。

　　若是说，苏静涵的真气，放出来的时候小一些的话，那么自己身体之内的真气也会变得无力。

　　就好像是一个弹簧一样。

　　若是说，你惹这个弹簧，把它抬起来，拉长的话，那么这个弹簧，再给你反作用力的时候也是越大的。

　　若是说，你压根儿就不理会这个弹簧，看着弹簧像是没看见一样的话，那么弹簧其实也是不理会你的。

　　这是一个非常神奇的事情。

　　就仿佛是说，张郎现在身体之内，就好像是有一个弹簧一样。

　　而这个弹簧，现在正在张郎的体内，给张郎加油，助威。

　　若是说，张郎本来是无法对抗苏静涵的气场的话，那么有了真气这个名字叫做“弹簧buff”的加成，立马就变成了高富帅，然后就能够在苏静涵的目光之下，安然存活下来了。

　　当然了，目前张郎并不知道自己的真气，到底是以什么样的方法，在运转着。

　　这些事情，在张郎看来，完全是一个谜。

　　他真的不清楚，自己身体之内的真气，到底是怎么运转的。

　　可以说，这是一个新的天地。

　　更确切说，若不是今天张郎无意之中觉醒了记忆的话，那么今天也不会能够做出这样的事情来。

　　若是说，张郎没有来到如家酒店，没有觉醒真气的话，那么肯定是不能够在苏静涵的注视之下，完整的活下来的。

　　这些事情，都是肯定的了。

　　所以，从某些方面来说，张郎甚至是应该感激一下苏静涵。

　　但是，张郎是不会感激苏静涵的。

　　那么肯定会有人说，这样的话，岂不是让张郎感激一下苏幕遮了？

　　这显然也是不可能的。

　　纵然是苏幕遮把张郎给带入到这个地方来的。

　　但若非是苏幕遮的话，那么今天的张郎，也绝对是不会碰到苏静涵的。

　　若是碰不到苏静涵的话，那么今天很多事情也不会发生了。

　　在张郎看来，这个苏静涵，毫无疑问，也是一个恶魔一般的存在。

　　纵然安琪儿这个人不是张郎噩梦的话，但是也相去不远了。

　　所以说，张郎本来就有了一个噩梦了。

　　现在，又来了一个苏静涵。

　　看样子，苏静涵似乎非常想进化成为张郎的第二个噩梦。

　　若是说，因为觉醒了某些记忆，而让自己有了两个噩梦的话，那么对张郎来说，完全是得不偿失的事情。

　　这些事情，搞得张郎有一些凌乱。

　　苏静涵看着张郎，啧啧有声，心中很是好奇。

　　怎么回事儿？

　　张郎给自己的感觉，似乎是自己的气势再稍微放大一些，他就能够服软了。

　　可是当苏静涵把气势再次放大的时候，她竟然发现，张郎的气势，也会跟着涨一下。

　　而且涨的程度，不高不低，正好是和自己所要涨的程度持平！

　　这倒是让苏静涵想到了一个名字叫做弹簧的东西。

　　但是这种事情，在苏静涵看来，是十分荒谬的。

　　要知道，一个人的气质，可以说是浑然天成的。

　　就好像是杀气一样。

　　你杀的人越多，你身上的杀孽也就越重，你身上的杀气也就越重。

　　而自己经历的事情越多，自己身上的气势也就越重。

　　苏静涵不认为，在自己这个年纪，能够有什么人经历的大事情比自己多，经历的事情比自己复杂。

　　毕竟，苏静涵身上的每一个事情，拿出来的话，是足够让一个正常人炫耀一辈子的事情。

　　这些事情，每一个拿出来，都是一个传奇。

　　如此的经历，可以说在世界上，也为数不多了。

　　或许在战国年代，这样的奇女子非常多。

　　但是现在可是和平年代啊。

　　按道理来说，无论如何，也不可能让这么事情，集中在一个女孩子的身上。

　　但是苏静涵就是这样一个奇女子。

　　那么多的事情，竟然硬生生的都压在了她的肩膀之上了。

　　而且也正是因为如此，所以就算是在苏家的老辈人当中，也很少有人能够在气势之上，压倒苏静涵。

　　这也是为什么苏静涵会觉得奇怪的原因。

　　要知道，就算是平时自己列席董事会的时候，随便放一下自己身上的气势，周围的人都纷纷地头，不敢看自己。

　　就算是自己的哥哥苏碧武也是如此。

　　若说让苏碧武说的话，这也是一件非常耻辱的事情。

　　要知道，在苏静涵身上，苏碧武竟然发现了苏家老祖宗才有的那种气质。

　　这不就是说明，自己现在的修行，连一个女子都不如吗？

　　不过也幸亏，这个人是苏静涵。

　　而且苏碧武也知道，在这个世界上，只有一个苏静涵，绝对是不会出现第二个苏静涵了。

　　苏静涵这样的人出现的概率，可以说是万中无一的。

　　就好像是华国古代的女皇武则天。

　　这样的人只能够出现一个。

　　毕竟，就算是纵观华国的历史，虽然很多时候，有女人垂帘听政，但是真正荣登大宝的，只有武则天一个而已。

　　并不是说那些人不想登基做皇帝。

　　毕竟，那个时候的皇帝，就是和美伦帝国的总统一样，享受着至高无上的权利。

　　时甚是比总统更加夸张。

　　毕竟，美伦帝国总统能够享受的权利，皇帝可以享受得到。

　　美伦帝国的总统享受不到的权利，当初在封建王朝时期的华国的皇帝，依然是可以享受得到。

　　所以说，当初很多人，都是非常希望能够登基做皇帝的。

　　要不然的话，当初在封建王朝的时候，不会有那么多人造反了。

　　而且大家造反的时候，都是先登基上位。

　　这样，就能够名正言顺的享受皇帝所享受的权利了。

　　苏静涵现在非常奇怪，张郎不过是和自己的小侄女一般大小。

　　这样的年纪，难道说经历的事情比自己还要多？

　　当下，苏静涵就不信邪了。

　　她直接是把自身的气势给张开到了极点。

　　瞬间，空气中的温度冷了下来。

　　张燕惊讶的张张嘴，没有说话，但是内心之中，无比的震惊！

　　气势这种事情，她当然是知道的。

　　她可以说是一个高材生，而且还在社会当中，混迹了这么而多年。

　　一般来说，这种事情，只有那些顶尖的人物，诸如苏家家主之类的人，才会有。

　　正所谓越自信，掌握的东西越多，经历的事情越多，气势才会越重。

　　她绝对想不到，刚刚和自己说话的时候，苏静涵的语气，竟然还算是和蔼的。

　　张燕有一些搞不懂，苏静涵到底是因为什么原因，才把自己身体之内的气势散发开来，直接是施展到了极点。

　　自己不过是侧面感受了一下，就能够被这个气势的麦浪给冲的身体发寒。

　　不知道张郎……

　　而此刻，在不远处正在被捆绑在地上的华文宇，直接是翻白眼了！

　　他的心中非常畏惧，而且破口大骂了起来。

　　“卧槽，这都是什么人啊，为什么这个地方，有这么多牛叉的人物啊？今天自己算是倒了血霉了！”

　　华文宇感觉自己的心脏，都快停止跳动了！

　　没办法，实在是苏静涵的气势，太过于强大了。

　　等等！

　　华文宇忽然想到了一件事情。

　　他虽然被捆绑在地上，但是可以用眼睛的余光，来看待屋子之中的事情。

　　纵然嘴巴之中被塞了破抹布之类的东西，但是华文宇依然是可以用眼睛来观察。

　　他忽然发现了，在那个气势的中心，漩涡的源头，直接是面对着张郎！

　　气势这种东西，若是说在场的人之中对这个东西最了解的。

　　除了苏静涵之外，第二人就是华文宇了。

　　没错，就算是张燕，她对气势的了解，也不过是肤浅的认为，是经历的事情越多，所以知道的事情越多。

　　可是华文宇非常了解，只有身体上具备特殊能力的人，才能够发出这样的气势来！

　　没错，普通人就算是经历的再多，只会让人感觉到这个人的城府比较深而已，绝对是不会感觉到，这种刀子划过脸的感觉的！

　　这种事情，只有那种天纵之资的人，才能够拥有。

　　这种事情，华文宇也只有在自己父亲之上感受到过。

　　当年，因为父亲在苏杭的手下的一个重大的失误，父亲在苏杭的布局，可以说是满盘皆输，损失了财产的百分之五十还要多！

　　这个时候，父亲可以说是发怒了。

　　两只眼睛等着那个跪在地上求饶的下属。

　　就这么硬生生的，华文宇的父亲，竟然直接是把那个下属给瞪死了！

　　华文宇现在想起来，也是心有余悸。

　　而且那个时候，华文宇不过是只有十二三岁而已。

　　可是也自从那件事情之后，华文宇才知道，自己父亲到底是多么厉害！

　　也正是因为如此，一直到现在，华文宇也是对自己的父亲又敬爱，又害怕。

　　甚至是害怕的部分，要比敬爱的部分多一些。

　　没办法，若是你看到一个人在你面前被另一个人活生生用眼神杀死的话，那么你就会感觉害怕了。

　　也正是自从那次之后，华文宇知道了气势这种东西。

　　他当然也非常喜欢学习这种东西了，毕竟这东西这么厉害。

　　可惜了，父亲告诉华文宇，不是他不想教导华文宇，而是华文宇的身上，不具备学习气势的能力。

　　那么现在，张郎会不会死呢？

　　华文宇想到这里，若非口中有东西，非常想仰天大笑三声。



　　第662章 英雄贸易大厦

　　没错，就是大笑三声。

　　因为要知道，并不是每一个人，都能够在强大的气势之下承受得住，然后存活下来的。

　　毕竟，当初自己的父亲华英雄可是硬生生把一个人给瞪死了啊！

　　而听父亲说，当初那个人其实也并不是很平凡的人。

　　也就是说，或许父亲当年瞪死了一个非常了不得的人。

　　只是后来这件事情，华文宇也根本没有办法知道了。

　　华英雄和华文宇说了这件事情之后，后来的事情，只字不提了。

　　这也就是说，后来这件事情，华文宇的父亲，根本就不告诉华文宇，当初到底是发生了什么了。

　　或许这也是为了华文宇的安全考虑。

　　或者是说，这有华文宇父亲自己的一套想法。

　　不过就算是华文宇想知道这些事情，后来也是没有办法知道了。

　　因为父亲对这个事情缄默不语。

　　再者，若是说这个世界上，有华文宇一个最畏惧的人的话，那么毫无疑问，这个人就是华文宇自己的父亲。

　　这并不是开玩笑。

　　毕竟，就算是在华文宇的家乡之中，父亲时间之前，也可以说是凶名在外的。

　　毫不客气的说，当年的华文宇的父亲，就是现在七星帮之中的帮助的存在。

　　当然了，这里说的是在覆灭之前的七星帮，而不是说现在已经是在这个那个平城都消失的七星帮了。

　　华文宇其实也是有自知之明的。

　　她知道，就算是自己父亲再怎么厉害，其实他的巅峰时期，拥有的势力，就是和当初在七星帮的势力差不多。

　　而且父亲当初也是和自己说过这件事情。

　　自己来到平成之后，一定要低调做人，切记，在平城千万不能够惹的势力，其中一个就是七星帮。

　　当然了，还有几个，虽然父亲也说过不能够惹。

　　但是惹了的话，他父亲说，都不是什么问题。

　　唯独是这个七星帮，绝对是不能够碰的。

　　因为正所谓强龙不压地头蛇。

　　何况，当初华文宇的父亲也是说过，自己所拥有的能量，其实是和七星帮所拥有的能量差不多的。

　　也正是因为如此，所以华文宇的父亲绝对是不会让华文宇去招惹这个七星帮。

　　不是因为华文宇的父亲不想让自己的儿子横行无忌，而是因为华英雄非常了解。

　　就算是自己，也说不定达不到七星帮的高度。

　　毕竟，七星帮当初在平城的时候可以说是一手遮天。

　　这样的事情，就算现在华文宇的父亲在巅峰时期，也不敢说，在他那个地盘之上，他就是唯一的老大一般的存在。

　　毕竟，若是你要成为老大的话，可以说，有很多事情必须是你能够说了算的。

　　尤其是说在你所处的那个环境当中，你就议案该成为“一言堂”一般的存在。

　　不过很可惜，这种事情，到现在为止，华文宇的父亲华英雄都不敢说自己现在所在的地方，已经成为了自己的一言堂了。

　　毕竟，若是说，要成为一言堂的话，那么你就要有足够的本事。

　　能够让所有人都对你经纬有加。

　　但是这种事情，只有当事人自己知道。

　　达目前为止，华英雄所在的地方，势力盘根错节，也不是他一个人能够说了算的。

　　甚至是在那个地方，华英雄了解自己或许只能够算是二号，甚至是三号人物。

　　这曾经一度让华英雄非常不甘心。

　　毕竟，本来他华英雄就是希望成为一个地方老大的存在。

　　可是现在没有想到混迹了江湖几十年之后，依然是二号，还有三号人物。

　　对于一个拥有雄心壮志的人来说，这绝对不是一个让人满意的结果。

　　毕竟，仅仅是简单的二号，甚至是三号人物，这怎么会让人满足呢？

　　都说不想当一个将军的士兵，不是一个好士兵。

　　而华文宇的父亲，自认为自己是一个人物，所以当然是觉得成为老大自然是最好的了。

　　若是不成为老大的话，哪儿就等于说，这一辈子不就是白混了吗？

　　正是怀着这种思想，所以当初才会那么不甘心。

　　但是，他正是因为知道现在可以说，非常不容易，所以才会让自己的儿子那么低调。

　　并不是华英雄不想给儿子创造一个非常优越的环境。

　　而是因为，现实并不能够允许华文宇这么做。

　　毕竟，在这个世界上，比华文宇的父亲华英雄有能力的人，可以说是还有很多的。

　　这些人，为什么没有出现呢？

　　在花纹讷于的父亲看来，这绝对是因为，这些人都非常的低调。

　　或者是说，因为某些原因，这些人，连在这个世界上展示一下自己能力的想法都没有。

　　这是因为，很多时候，实力并不是需要说出来的。

　　而是因为你真正有这种实力，才能够如此的任性。

　　毕竟，若是说，你的实力不行的话，那么就算是你再怎么装，再怎么吹牛，也是不能够在这个社会上立足的。

　　唯有那些真正拥有实力的人看来，也不过是一个渣渣而已。

　　没错，情况就是这样子的。

　　华英雄可以说是就是这样一个人。

　　他把这个世界上很多道理都看的非常清楚，也非常明白，这个世界上，有很多人，是自己得罪不起的。

　　同时他其实也非常清楚的知道，这个世界上，有的时候，不管是你怎么努力，有的时候人家的一个出身，就能够把你几十年的努力给比下去。

　　但是你不得不努力。

　　因为你不努力的话，那么在这个本来就阶级分化非常严重的世界之上，可能是与别人的差距越来越大。

　　最后根本就看不到别人的背影了。

　　这样的话，你的人生会更加的失败，你的未来会更加的迷茫，你的前途，会更加的渺茫。

　　……

　　夕阳渐渐下落了。

　　这个时候，已经是下午五点钟了。

　　在这个时间段当中，可以说，是很多人非常高兴的时间了。

　　看着渐渐下落的希望。

　　很多人想到的，并不是什么老人迟暮，或者是说英雄迟暮，亦或者是说美人迟暮。

　　尽管有的时候美人迟暮比英雄迟暮还要惨烈。

　　现在在城市之中上班的大多数人，所想到的事情，都是赶紧要下班了。

　　下了班之后，就能够放松休息了。

　　这可以说是他们这些上班族一天当中最惬意的时候了。

　　毕竟，只要下班之后，可以说就是肆意的玩耍了。

　　你能够放松，能够为了某些目的而做自己喜欢的事情。

　　更甚至是，你可以做的很好。

　　诸如去游乐场，诸如是和爱人之间去约会。

　　或者是说，去父母家里，去老家，或者是去乡村，享受一下天伦之乐。

　　这些事情，都是可以的。

　　毕竟，人的一生当中，有的不仅仅是工作这个事情。

　　但是在高耸入云的楼顶之上。

　　蓝色的楼板映衬之下，有一种说不出的庄严肃穆。

　　加上夕阳之下染在蓝色楼板之上的光芒，整个英雄贸易大厦，显得庄严肃穆。

　　而在这个三十八层楼的楼顶之上，站着一个老人。

　　没错，这个人已经是白发苍苍了。

　　尽管按照年纪来说的话，华英雄不过是五十八岁的年纪。

　　这个年纪，可以说是很多人的一生当中，最闲暇的时间段，有很多娱乐时间。

　　甚至是很多人都已经是开始抱孙子了，和自己的孙子，或者是自己的孩子，在一起看电视，喝茶，或者是下象棋了。

　　这些事情，华英雄统统没有。

　　这个濒临平城的英雄贸易大厦，是一个三十八层的蓝色玻璃建筑物。

　　可以说，是整个毗邻平城的北城的一个标志性的建筑。

　　从十年之前，这座贸易大厦建成开始，这里，就已经是成为了北城这座小城市的标志性建筑了。

　　华英雄沧桑的眼神，俯视着楼下。

　　看着楼下人来人往，车辆也是来来往往。

　　这些人，可以说，有百分之百十以上的，都是从英雄贸易大厦之中，走出来的。

　　这些人，甚至从某一些方面来说，就是华英雄为自己圈养的赚钱机器。

　　不过华文宇并不是很满足。

　　他的想法，是拥有整个北城。

　　而不是在北城，还当一个老二。

　　没错，其实华英雄就是北城的老二而已。

　　不过今天的事情，华英雄并不是为了来看一下楼下的员工们的下班潮，才来到楼顶的。

　　当然了，英雄贸易大厦之中的员工之所以下班这么早，是因为华文宇的一个政策。

　　那就是，若是你在下午能够把工作早早做完的话，那么你就能够提前下班。

　　这也形成了英雄贸易大厦之中的员工工作的时候非常效率。

　　根本就是不会出现磨洋工的情况。

　　今天若是有熟悉华英雄的人，看到华英雄来到楼顶天台，看一下自己的商业帝国的话，一定会知道，这个老人，其实是非常烦躁！

　　没错，只有烦躁的时候，华英雄才会到帝国贸易大厦的楼顶看一下。

　　这样，他能够知道自己拥有多少资产，拥有多少自己能够指挥得动的人。

　　如此算下来的话，那么能够让他稍微安心一下。

　　毕竟，自己手中其实是掌控着这么多资产的，那些一直想为难自己的宵小，可以消停一下了。

　　今天之所以烦躁，问题的来源，并不是对手，而是来自己华英雄自己的家人。

　　这个人，不是别人，就是华英雄的儿子，华文宇。

　　如今已经是五点零一分了，儿子的电话，还是没有打过来。



　　第663章 一头雾水

　　没错，就是华文宇为什么没有给华英雄来电话，才让这个老人，如此的焦躁。

　　今天，有一件非常重要的事情，他要通知一下华文宇。

　　而且这件事情，早在一个星期之前，就已经是通知华文宇了。

　　华英雄让华文宇在一个星期之后的下午五点钟的时候，给自己打一个电话，自己有非常重要的事情，要跟华文宇说一下。

　　可是一直到现在，华文宇都没有来电话！

　　要知道，按照往常的时候，不管是出现什么事情，可以说，华文宇总算是会提前五分钟左右给自己这个父亲来电话。

　　这可以说，是非常让华英雄放心的，也是非常舒心的一件事情。

　　毕竟，自己唯一的儿子现在一直是这么的尊敬自己。

　　不过或许华英雄不知道，自己的儿子之所以尊敬自己，那是因为，对他的畏惧。

　　甚至是毫不客气的说，其实华文宇之所以对华英雄这么尊敬，更多的原因，是因为对华英雄的畏惧。

　　没错，也正是因为如此，所以华英雄才会对自己这个儿子非常喜爱。

　　其实华文宇不知道的是，他并不是华英雄第一个儿子！

　　没错，按照顺序来说的话，其实华文宇是华英雄的第三个儿子了。

　　至于另外的两个儿子到底是去什么地方了呢？

　　其实也很简单，按照华英雄的说法，其实就是已经死了！

　　是的，你肯定会认为，或许是什么仇家，或者是说，自然灾害，记忆是自身的疾病什么的，死亡的。

　　但是实际上，并不是这个样子的！

　　两个孩子，全部都是被华英雄给杀死的！

　　至于杀死的原因也非常简单。

　　第一个孩子，对华英雄不尊敬，所以直接就是被砍死了。

　　第二个孩子，在家里的时候对华英雄可以说是相当的尊敬，但是在外面，对华英雄可以说是相当的放肆！

　　甚至是公开说他看华英雄不顺眼。

　　由此，这个孩子也死了。

　　当初华英雄瞪死的那个下属，就是这个孩子的母亲的亲弟弟。

　　是的。

　　对于华英雄来说，斩草不除根，春风吹又生啊。

　　他要是想杀死一个人的话，那么就把这个人的亲人，家属，还有和这个人三代之内的血缘关系的人全部都给杀死。

　　这就是华英雄的处事原则。

　　若是说，有一个人他看着不顺眼的话，那么这个世界上的所有人，都会让他看着不顺眼。

　　这个人周围的亲人什么的，都得死！

　　这个是一个枭雄的想法。

　　因为这件事情，可以说是华英雄少了很多的敌人，少了很多的麻烦。

　　但是也正是因为非常嗜杀，华英雄也惹上了不杀麻烦。

　　但是这些麻烦，在华英雄看来，都是不值一提的。

　　就如同当年自己杀死两个儿子一样。

　　反正是儿子这种东西，没有了可以再要。

　　不过，华英雄对这个华文宇，一直是非常在意的。

　　首先，华文宇不论是在什么时候，都对华英雄无比的尊敬。

　　对待自己的关系，不像是一般的父子，反而像是孙子见了爷爷一样恭敬。

　　不管是说，在公众场合，还是说在一般的场合，见了自己之后，华英雄可以说表现的都非常的尊敬。

　　都可以说是尊敬过头了！

　　但是这更让华英雄满意。

　　用他的话来说，养儿子就是和养狗一样。

　　若是说，这个儿子对自己的尊敬，还不如一条狗的话，那么要儿子又有什么意思呢？

　　也正是在这种指导思想的指导之下，所以华英雄才会变得这么偏激。

　　但是无可否认，这样的人，可以说就是一个天生的枭雄。

　　而对于华文宇，华英雄可以说是相当喜爱的了！

　　这也是为什么，他在没有收到华文宇的电话之后，会那么的着急。

　　当然，这也是一方面。

　　另一方面，则是华英雄想到了一个可怕的事情。

　　难道是说，这个儿子对自己已经没有想象中的那么尊重了吗？

　　也正是因为这个原因，所以今天儿子才没有给自己打电话吗？

　　一想到这里，华英雄的内心，可以说就是无比的恼火！

　　他觉得，若真是如此的话，那么岂不是自己这二十多年来的努力又都白费了？

　　与其他的儿子不同，华文宇可以说是在华英雄的手底下唯一一个活到二十多岁的孩子了。

　　其他的儿子，都是因为种种原因，被华英雄给清理了。

　　而对于华文宇，华英雄可以说是相当的满意的。

　　现在这么一个满意的儿子，难道说也要因为其他的事情，而失去了吗？

　　这可以说是一个相当让人恼火的事情，若真是如此的话，那么华英雄觉得，自己这一辈子，还不如去养一条狗了。

　　叮铃铃。

　　就在这个时候，华英雄的电话忽然响了！

　　难道是儿子？

　　看了一下电话，华英雄眉头大皱。

　　这是一个自己从来没有见过的电话。

　　但是正是因为没有见过，所以华英雄才皱眉头。

　　别人知道自己电话，而自己并不知道别人电话，那么无疑之中，就说明了一个问题！

　　对方的身份，或许比自己高，来头也比自己大。

　　毕竟，只有这样，才能够说明，为什么别人有自己的电话，而自己却没有这个人的电话。

　　越想，越恼火。

　　华英雄结了电话。

　　“喂，英雄。”

　　“啊？您……您怎么给我打电话了？”华英雄愣住了。

　　这个人是自己的老领导啊！

　　没错，若是说这个世界上真的有一个让华英雄尊敬的人的话，那么就是这个老领导了。

　　别看华英雄现在非常的风光，可以说，华英雄的一切，都是这个老领导给自己的！

　　若是没有老领导的话，那么华英雄觉得自己或许什么都不是。

　　甚至是还在悲催的在工地之上干活呢。

　　也正是因为老领导，华英雄可以说是才有了今天的地位。

　　当然若非是老领导的提携的话，华英雄就算是再怎么努力，也不过是一个片区的小头目而已。

　　老领导随便说了几句话！

　　华文宇越听，手抖得越厉害！

　　怎么可能！

　　自己儿子竟然……

　　竟然做了这样的事情！

　　该死，这个不知道天高地厚的小子！

　　简直不如一条狗啊！

　　若是说一条狗的话，起码不会给自己惹麻烦，没有想到华英雄，竟然是惹上了一个这么大的麻烦！

　　这样的事情，到底是该怎么办？

　　“您放心，现在我立马让这个小子……让他领惩罚！”华英雄如是说道，他现在对华文宇，可以说是恨之入骨了。

　　这个人，竟然惹麻烦，惹到老领导了。

　　而且若不是老领导罩着自己的话，说不定现在自己也会被波及了。

　　简单的说，自己就是遭殃了。

　　“不用，英雄啊，这件事情不用张扬，该怎么做就怎么做，暂时不让对方知道这件事情，我怕这件事情，若是让对方知道的话……对了，你最好去一趟平城，嗯就是这样。你让你儿子好自为之吧。”

　　老领导的话，让华英雄一片冰冷。

　　该死，若是说先前不久的话，华文宇或许是华英雄心目当中最佳继承人。

　　可是现在，这个华文宇，可以说是什么东西也不是了。

　　这个人，不过是一个渣滓而已！

　　现在自己就要去平城，把这个渣滓给碾碎！

　　……

　　华文宇当然不知道自己已经是被自己的父亲拉上了黑名单。

　　当他被局子里的人带走的时候，还非常的嚣张。

　　他明白，这个社会上，非常看中关系和纽带。

　　而且什么事情，都是具有主观能动性，以及是非常的灵活的操作性。

　　只要是对方知道自己父亲是谁的话，那么现在，自己就能够逃出生天。

　　那个该死的张郎，没有想到，他竟然真敢报警！

　　没有想到平城的局子这么不给自己面子。

　　自己都说了，自己的父亲是华英雄了，可是这些人仿佛是没有听说过这个人一样。

　　华文宇不由得有些生气。

　　若是说在北城的话，那里的人只要是听到了华英雄的名字，可以说立马就变成一条狗。

　　不管是多么有权势，或者是说多么有钱的人。

　　毕竟，在北城，华英雄的英雄贸易大厦可以说实在是太出名了。

　　可惜了，这个地方是平城。

　　但是让华文宇有一些不理解的是，按照常理来说，北城和平城，是相邻的两个城市啊。

　　这两个城市靠得这么紧。

　　一般来说，若是说另一个城市之中发生什么事情的话，那么这个城市绝对是会知道的。

　　所以华文宇认为这些人之所以不说话，是因为心中明白，但是不说破，生怕被自己父亲报复而已。

　　这些胆小鬼！

　　只不过，华文宇被抓进平城局子之后，做了一个笔录之后，竟然没有什么事儿的被放出来了！

　　“哎呀？这算是什么事情啊。”华文宇搞不明白了。

　　按道理来说，就算是自己父亲，也需要很长时间，才能够把自己给弄出来的。

　　至少是一个晚上。

　　可是如今，自己竟然什么事儿都没有的就出来了。

　　岂不是说，自己也是有贵人相助的吗？

　　想到这里，华文宇连忙拿出被没收的手机来，个自己父亲打电话，没有想到，竟然打不通。

　　“这是什么事情啊？”华文宇搞不明白，“算了，今晚上父亲已经告诉我自己，有一个舞会要自己参加，先去舞会吧，父亲说不定是有什么事情呢。”

　　华文宇虽然是一头雾水，但是对父亲的话，从来都是言听计从。



　　第664章 文科和理科

　　没错，张郎是把华文宇给放掉了。

　　这也是无奈的事情。

　　毕竟，有了苏静涵这个连威胁带和解之类的话语，张郎不得不听从。

　　而且听着苏静涵，也就是苏幕遮小姑姑的话，她之所以这样做，好像还是为了自己好。

　　苏静涵似乎是为了自己照想，才这么做的。

　　本来的时候，张郎或许会认为这件事情很扯淡。

　　但是自从觉醒了一些真气之后，张郎发现，自己在与别人接触的时候，这个人到底是对自己好还是说，对自己不好，张郎竟然能够感觉出来。

　　这让张郎非常的奇怪。

　　与一般的感觉不同，这次张郎竟然发现对自己的感觉非常的自信。

　　没错，他觉得这次对方完全对自己没有恶意，而且是非常自信的感觉这次自己的感觉是正确的。

　　这种感觉非常的怪异，连张郎都觉得怪怪的。

　　毕竟，这种感觉，就仿佛是教科书之上说的唯心主义。

　　毕竟，不管再怎么说，张郎也一直是自认为自己非常的唯物主义。

　　世界上的鬼神之说，他都不怎么信的。

　　可是现在，竟然在自己身上出现了这种事情。

　　这种感觉是无比诡异的。

　　就好像是有一件事情正好打破了你的认知一样。

　　这样会让你感觉，是不是自己以前的认知出现了什么错误不成？

　　若是这样的话，自己以前所做的事情，不就时代表了自己非常不成熟，非常傻了？

　　也正是因为这么想，所以张郎才格外的纠结。

　　不过看苏静涵笑眯眯的样子，完全不像是一个害人的样子。

　　但是张郎并不会因为自己心中产生这种感觉，而对一个人放松警惕的。

　　要知道，张郎可以说生性是比较多疑的。

　　要是说，让他自己拿出一个和他非常相似的历史人物的话，那么张郎觉得，或许是三国历史上那个“宁叫我负天下人，不叫天下人负我”的曹孟德比较像。

　　但是两个人只是比较像而已，并不是完全相似。

　　张郎只是觉得自己在多疑这个方面，和曹孟德有的一拼。

　　至于其他方面，或许和曹孟德又完全的不同。

　　至少张郎是绝对不会做出曹孟德那样杀害了自家好朋友的事情的事儿了。

　　没错，这就是张郎和曹孟德不一样的地方。

　　但是，若是说他和曹孟德相似的话，那么也是有的。

　　在很多时候，张郎也是非常多疑的。

　　诸如在他自己的同居室友安琪儿的问题之上，他就是非常多疑的。

　　安琪儿有很多问题，都是隐瞒了的。

　　所有，纵然是对安琪儿非常的尊重，非常的爱戴，张郎依然是保持着很大的怀疑。

　　在很多时候，安琪儿对张郎做很多事情，或者是让张郎做一些事情，张郎总是保持着怀疑的态度。

　　当然了，并不是说张郎要在思考一番之后，再做这些事情，而是张郎要仔细思索一下，这些事情，是不是真的值得自己去做。

　　不过，这些都是在张郎一边做这些事情，一边思考的过程当中产生的。

　　没错，这种疑惑，不过是张郎在做的时候思考的。

　　而不是说，张郎等到自己思考出来利弊之后，然后再去做。

　　就好像是今天的事情一样。

　　现在张郎，已经是开始做事情了，但是他会思考，这件事情，到底是该怎么做才对。

　　或者是说，做了这件事情之后，对自己到底是有利，还是说有弊端。

　　若是说，某件事情对自己有弊端的话，那么张郎自然是不会去做的。

　　就算是做到一半的时候，也会果断放弃。

　　但是若是说这件事情对自己有好处的话，那么张郎会在边做边思考的过程当中，把这件事情给做完了。

　　这完全是不需要别人说的事情。

　　没错，张郎就是一个这么的人。

　　这并不是什么非常的势力，而是说，这是一种本能的趋利避害。

　　这种趋利避害，也是表现在各个方面。

　　不过或许还有一种可能，那就是张郎也不清楚这种事情，到底是对自己有弊端，还是说对自己有害处。

　　这样的事情，张郎依然是会做下去的。

　　到目前为止，安琪儿让张郎做的事情，张郎一件也没有看到过对自己有害的。

　　这并不是说张郎就放松警惕了。

　　他依然是保持着四年以来的习惯，那就是，无论是这件事情对自己有利，还是说对自己有弊端，那么张郎都会做下去。

　　一直是等着事情的结果出现之后才会下结论。

　　就好像是四年之前，张郎刚刚从医院当中出来的时候，安琪儿给了张郎几乎是小半个图书馆的书，然后让张郎读完。

　　张郎当时有一些搞不明白，自己年纪应该说不算是很大，看这么多的书，有什么样的作用呢？

　　虽然是疑惑，而且也有些怀疑，但是张郎依然是阅读完毕了。

　　现在看来，当年做的事情，好像是有利无害的。

　　至少，自己懂得了那么多之后，似乎在自己某些记忆觉醒的时候，也不会非常凌乱了。

　　而且，因为自己知识面非常的驳杂，所以有时候，自己会在很多事情上，占到便宜。

　　就好像是在高中学习的地理知识一样。

　　很多学生都会因为经纬网等问题而被难住。

　　可是当年安琪儿让张郎看的书当中，就有一个名字叫做《环球地理》的专业杂志。

　　然后张郎看的津津有味。

　　现在在高中的地理知识，对于张郎来说，不过是一个小菜而已。

　　完全是能够理解的了的。

　　现在张郎在高中之中，再听地理课的时候，就感觉非常轻松了。

　　甚至就算是在地理课上睡觉也没有任何问题了。

　　要知道，在高中，尤其是在文科班当中，地理还算是一个相当有难度的课程。

　　因为这个课程当中，很多时候，都会涉及到一些理科知识。

　　但是在二十一班当中可以说，这么多男生女生，彻彻底底的都是文科生。

　　文科生对于这些事情，尤其是计算方面的事情，可以说，并不是很擅长的。

　　若是说，文科生真的擅长的话，那么这个世界上，就不会有那么多的人学习文科了，都去学习理科了。

　　毕竟，有一句话说的好，叫做“学遍数理化，走遍天下都不怕”。

　　而若是学习了文科的话，那么你的就业面可以说要比学习了理科之后的就业面要狭窄很多。

　　尤其是在未来的择业当中，限于文科的知识面，肯定是要狭窄很多。

　　当然，若是说你问张郎为什么学习文科，而不是去学习理科，当然不是因为张郎的理科并不是很好。

　　确切来说，张郎并不知道自己的理科到底是什么样子的。

　　在高一开始的两个月当中，张郎其实也学习了很多理科知识。

　　不过，也不知道什么原因，很多道理他都明白，但是在考试的时候，反而是非常糟糕。

　　也就是说，好多事情，他似乎懂得，但是就是写不出个所以然来。

　　这可以说是一个非常糟糕的事情，也可以说，是一个不会学了之后就会考试的事情。

　　简单来说，就是不会学以致用。

　　相对于艰难的理科来说，张郎觉得文科可以说是要简单很多了。

　　在当初自己刚刚从车祸之中涅槃重生的时候，张郎可以说是阅读了无数的历史知识。

　　无论是从古巴比伦王朝开始的外国历史，还是说从华国的夏朝开始的华国历史。

　　张郎都是阅读过。

　　而且张郎现在对于这些知识，可以说是历历在目。

　　甚至是，阅读过后，张郎发现自己好像是和印象当中很多事情，都是无比的吻合的。

　　正是因为如此，所以张郎才会觉得，很多时候，学习文科，反而是会非常的轻松的。

　　因为若是学习理科的话，张郎觉得，自己在课堂上睡觉这件事情，是绝对不可能发生的。

　　但若是学习文科的话，那么这件事情就会变得无比的轻松了。

　　如今张郎非常庆幸自己是选择了文科而不是选择了理科。

　　因为在上历史课，还有地理课，甚至是在上思想品德的课程的时候，张郎都会觉得非常的简单。

　　上课的时候，张郎甚至是负责睡觉就完全可以了，而不是说，努力的学习，努力的听讲，努力的记笔记。

　　所以，现在上课的时候，毫不客气的说，张郎发现自己可以说是无比的轻松。

　　正是因为轻松，所以张郎才觉得非常的幸福。

　　因为你可以在上课时候，做任何你想做的事情了。

　　这样，张郎上课的时候，经常可以看着苏幕遮的秀发，发一上午呆。

　　没错，有的时候，张郎甚至是在上课的时候睡觉。

　　但是他有上课睡觉的资本，所以，老师们大多数时候都不管的。

　　开始的时候，看到张郎趴在桌子上，仿佛是睡着了一般，老师们总会是捉弄这个学生一样，在提问问题的时候，让张郎回答一下。

　　可是毫无例外的，竟然全部都被张郎给说对了！

　　这让老师们非常的震惊。

　　没错，若是说一个学生还在睡觉的话，那么就算是再怎么聪明，那么也是不会随口就说出历史人物，或者是一个计算题的答案的。

　　所以，张郎看起来像是睡着了，其实是非常清醒的。

　　当然，这些只不过是老师们的认为了。

　　其实张郎真的是睡着了，起来之所以能够答对了，历史方面是因为脑子之中储备的知识，而数学方面完全是因为本能。



　　第665章 苏幕遮的兴趣之初

　　张郎其实也发现了这一点了。

　　他发现自己的数学能力，竟然是在迷迷糊糊的时候，最厉害。

　　基本上，只要是在自己半梦半醒的时候，就能够靠着自己的本能。

　　而且这种靠着本能答题的能力可以说是相当的强大。

　　当初入学考试的时候，因为某些事情，张郎耽误了学习。

　　所以，不管是语文，还是说英语之类的都答题答的乱糟糟的。

　　这也是为什么当初在班级之中的排名那么靠后的。

　　不过，后来张郎的成绩之所以没有成为倒数第一，就是因为在数学这个方面上。

　　当时张郎都已经放弃了，所以在考试最后一门的数学的时候，直接是趴在桌子上睡了。

　　但是张郎迷迷糊糊的，觉得自己似乎在睡梦之中，拿起了笔，然后随意的在卷子之上写写画画。

　　这也导致了，最后张郎的数学成绩，竟然成为了前十名的存在！

　　没错，除了开始的时候张郎做的几个选择题之外，后面的题目，竟然全部都做对了！

　　包括最后一道特别困难的大题，竟然也是让张郎给做出来了。

　　当时张郎自己也是非常的震惊的。

　　若不是说这道大题班级之中没有人做对的话，老师都会怀疑是不是张郎抄袭的某个人的。

　　要知道，当初入学考试的时候，张郎的成绩可以说是一团糟糕。

　　按照那样的成绩，根本就不可能学习非常好。

　　偏偏张郎竟然做到了这样的事情，所以才会让老师们刮目相看。

　　后来大家也不过是认为张郎数学非常好而已。

　　但是，张郎发现自己这个能力，可以说是时灵时不灵的。

　　倒不是说这个能力不好用。

　　反而，后来也在一次考试之中，张郎做到一半，因为很困，睡过去了，后来醒来之后发现剩下的题目全部都做对了。

　　不过，因为卷子前半部分的成绩实在是太过糟糕了，所以那次的考试，除了最后一道大题，张郎和苏幕遮一样都作对了以外，其余人全军覆没。

　　但是很不幸的是，这次的事情，依然是张郎非常无奈。

　　他还是没有考出好成绩来。

　　这两次突发事情，让张郎知道了，或许在自己潜意识当中，自己的数学能力，可以说是非常不错的。

　　所以张郎才会努力的学习，努力的提升自己，希望自己在以后的学习生活当中，有一个更好的平台。

　　也可以取得更好的成绩。

　　不过很可惜，在后来的实验当中，可以说，张郎的实验后果是非常的惨烈的。

　　在几次数学考试之中，张郎可以说是真的睡过去了。

　　睡过去之后，张郎真的是没有了什么知觉。

　　考试的结果可想而知了。

　　张郎直接是交了白卷，然后考了一个鸭蛋。

　　为了这个事情，甚至是好几个老师都把张郎给叫到了办公室当中，询问张郎到底是想做什么？

　　张郎只有无语的说，自己只是太困了，然后实在是没办法了，所以才睡着的，并不是自己是叛逆少年什么的，故意不做题，然后引起老师的注意之类的。

　　好吧，后来几次，张郎依然是发生过这样的事情，都是在数学考试之中，为了做实验而真的睡过去了。

　　这样，张郎的考试成绩，自然是零蛋了。

　　不顾张郎所不知道的事情就是，因为这件事情，可以说，张郎引起了苏幕遮的注意。

　　没错，在苏幕遮看来，当初考试的时候，入学考试的第一个考试题，自己都做错了，可是张郎竟然给作对了。

　　最后一个大题可以说是相当的困难的。

　　而后来的一次考试，也就是高一的第二次统考的时候，苏幕遮非常艰难的把最后一道数学大题给做对了。

　　可是苏幕遮还清晰的记得，当数学考试开考不久之后，张郎竟然是直接睡着了！

　　没错，本来她以为，在考试的时候，张郎第一次或许是运气好，或者是很早之前就看过这方面的知识，所以才会作对。

　　可是第二次，看到张郎竟然睡着了，结果第二次考试，依然是把最后一个大题给做对了之后，苏幕遮就觉得这个人是不是有一些特别的能力了！

　　因为在苏幕遮看来，张郎之所以睡觉，无疑就是早早的把所有的问题都给写好了，所以才睡觉了。

　　而且张郎睡觉的时候，考试不过是进行了半个小时而已。

　　两个小时的考试，就算是苏幕遮，也要花费一个半小时，才能够全部做完，然后整体检查一遍。

　　可是张郎呢？

　　张郎竟然花费了半个小时就把所有的问题都给做完了。

　　甚至，在考试成绩出来的时候，苏幕遮再次震撼了一下。

　　明明都把最后一个大题全部做对了，结果张郎的数学考试成绩，不过是刚刚一百分而已。

　　比起班级之中的大部分男生，甚至是远远的不如。

　　这算是什么事情？

　　这个年纪的孩子，按道理来说，都是非常喜欢出名的，非常喜欢炫耀的。

　　若是说有一个人的数学成绩非常好，非常棒，而且数学能力非常强的话。

　　在高中阶段，可以说是恨不得把自己所有的知识，所有的能力，所有的风采都展现给班级之中的其他同学看。

　　然后像是炫耀一样，看着大家，接受大家的夸赞。

　　不过张郎似乎根本就没有这方面的爱好，依旧是我行我素。

　　直到第三次考试的时候，苏幕遮更加震惊的发现，张郎的数学竟然考了一个零分！

　　没错，就是彻彻底底的零分。

　　为此，张郎甚至是在高一二部出名了很长时间。

　　明明做一个选择题，就能够不是零分，结果他竟然考了零分！

　　要知道，在高一二部的第三次统考的时候，数学成绩非常简单。

　　满分一百五十分的情况之下，不管是理科班，还是说文科班，班级之中最少会出现二十多个满分的。

　　这不是说，学生们突然开窍了，或者是说，学生们忽然都全部明白知识点了。

　　而是因为，那次出题实在是太过于简单了。

　　甚至可以说，很多初中之中的学生，都能够做到一百三十分以上。

　　但就是因为如此，张郎竟然依然是考了一个零蛋。

　　这在苏幕遮看来，或许是张郎的天性使然。

　　这么简单的卷子，在他的眼睛当中，或许是什么价值也没有。

　　连做的价值也没有。

　　与老师们的批评不同，苏幕遮竟然是非常欣赏这种做法。

　　在苏幕遮看来，这或许就是张郎的一个天性使然，一个傲骨。

　　简单的卷子，他绝对是不会做的，或许只有难的卷子，他才会做。

　　其实张郎的卷子，苏幕遮每次都会看的。

　　前三次的卷子，苏幕遮发现了，前面的简单的选择填空的题目，张郎的字迹都是非常的潦草的，非常的难看的。

　　只有到了后面非常困难的题目，张郎的写字才会忽然变好，把题目做对。

　　这在苏幕遮看来，无疑就形成了一种，张郎只喜欢做困难的题目，而不是喜欢做一些简单的题目的感觉。

　　这样的个性，非常的让一个女孩子欣赏。

　　尤其是苏幕遮这样非常喜欢迎难而上的人。

　　不过第四次考试过后，苏幕遮就发现自己再也看不懂张郎了。

　　第四次考试和第三次考试的考试题目可以说是截然相反的！

　　或许是平城一中的出题组的老师们痛定思痛，非常了解，题目只有是有难，有简单，然后才能够把学生们的层次分出来。

　　若是说，所有人都是一百五十分的话，那么考试岂不是说没有了价值了？

　　若是说考试没有了价值，岂不是说高考也没有了价值了？

　　为此，第四次考试的时候，很多学生在考完数学之后都骂了老师。

　　倒不是说学生们对老师不尊敬了。

　　而是因为第四次的考试题目，可以说是太困难了！

　　甚至是连最基本的第一题都非常的困难。

　　这个题目仿佛是一个大山一般。

　　很多人在第一个题目上就花费了二十分钟！

　　不过也有非常明智的学生。

　　本来大家以为，第一个题目很难，那么第二个题目很简单了。

　　结果这些“聪明的”学生们发现，第二个题目更加的困难，甚至是连题目内容，都读不懂了。

　　第三个，第四个，第五个……

　　一个比一个变态！

　　那次的考试，可以说苏幕遮也是非常痛苦的。

　　她几乎是忍着不适应，硬生生的把考试题目全部都给做完了。

　　而且苏幕遮的数学成绩，成了那一次高一二部的所有的文科生理科生当中，唯一一个过一百的！

　　她考了整整一百一十六分的成绩。

　　那次苏幕遮认为或许张郎会一鸣惊人。

　　结果……完全相反！

　　最让苏幕遮不了解的是，这么困难的题目，按道理来说，张郎应该是非常有兴趣的。

　　可是为什么这一次张郎依然是交了白卷呢？

　　苏幕遮当然不会了解张郎两次的心理历程了。

　　第一次张郎做实验的时候，发现试卷非常简单，所以他认为，纵然是自己实验失败了，还能够取得不错的成绩，所以他睡了。

　　第二次的时候，因为试卷太困难了，所以张郎认为，这次就算是失败了，那么也无所谓，反正大家都不会。

　　由此，两次张郎成功的交了两个零蛋。

　　但是也为此，张郎引起了苏幕遮浓厚的兴趣。

　　苏幕遮的窥视之旅，由此开始了……



　　第666章 邀请不到的设计师

　　有的时候，兴趣可以说是一个人最好的老师。

　　只要是有兴趣，那么在做很多事情的时候，都会有一个基本的感想，一个基本的想法。

　　只要是有了兴趣之后，可以说，很多事情都是可以办成的。

　　因为你对这个事情感兴趣之后，你不会因为某些事情，就改变了对这个事情的想法。

　　就好像是当初张郎考试的时候非常糟糕，比如说在数学成绩之上。

　　但是因为苏幕遮，已经是注意到了好几次，张郎竟然能够把最难的，连自己都被难住的题目都给做出来了。

　　所以，苏幕遮才对张郎感兴趣。

　　而现在，这种兴趣甚至是转化到了很多方面上了。

　　至少，在苏幕遮看来，要么是张郎的家庭培养了张郎这样的数学天才。

　　要么就是张郎天赋异禀，所以才会形成这么强大的数学逻辑能力。

　　好吧，这其实是苏幕遮在不知道张郎的情况之下，才做出来的错误的判断。

　　若是说，苏幕遮真的知道张郎是一个什么样子的人的话，说不定就不会这么想了。

　　因为现在张郎的所有的数学能力，其实并不是他自己的，而是说，这些能力，其实是张郎在睡梦之中得来的。

　　当然了，这样的事情，听起来就好像是童话故事一样。

　　但是这并不是开玩笑的事情。

　　这些事情，可以说是确确实实存在着的。

　　不过这件事情，张郎并没有和任何人说。

　　这其中可以说是把握了现在和张郎关系最好的安琪儿。

　　之所以说张郎不和安琪儿说，倒不是因为张郎生怕安琪儿知道了自身的秘密，而是因为张郎觉得，这种事情比较可笑。

　　毕竟，自己不管怎么说，都是在做投机取巧的事情啊。

　　若是让安琪儿知道了，自己之所以在好几次数学考试当中考取了零分，不过是因为自己想试验一下，看看到底是能不能够如愿以偿的通过不劳而获而取的好成绩。

　　但是看样子，结果是不怎么好的。

　　至少连续两次，张郎因为自己的试验，而直接是考取了倒数第几名的成绩而且数学成绩更是到达了惨烈的零分。

　　是的，之所以张郎不把这些事情告诉安琪儿，是因为怕安琪儿笑话。

　　或许世界上本来就有很多道理，本来非常简单，但是若是你不说出来的话，其他人机会觉得这个是不是算是一个秘密啊。

　　毕竟，这好像是一个非常神奇而且神秘的事情。

　　就仿佛是安琪儿一直想了解张郎的所有事情，但是有的时候，纵然是通过自己的手段，知道了很多，不过依然是有非常多的秘密，他并不知道的。

　　当然了，正是因为优美，所以有的时候，才会让人那么好奇。

　　若是说一个人没有秘密的话，其实不会让人那么好奇的。

　　到目前为止，起码安琪儿已经是所少猜测出来了，这个张郎，其实有很多事情，都是隐瞒着自己的。

　　并且并没有告诉自己，也没有和自己说。

　　之所以安琪儿不着急问，是因为很多时候，这些事情，都不应该算是什么秘密。

　　那就是，每个人都会有一些隐私空间。

　　这些事情，并不是说，每一个人想知道别人的事情，就能够通过所有的手段能够了解得到的。

　　当然了，若是说安琪儿把这事情说出来的话，那么张郎肯定会嗤之以鼻。

　　至少是在张郎的生活过程当中，可以说是承受了很多次安琪儿的骚扰。

　　是的，每次安琪儿总会询问一下张郎很多事情。

　　不管是说，在学校之中的，还是说，不是在学校之中的。

　　自从在张郎出院以后，就会受到这样特殊的照顾了。

　　这样的事情，一直是持续到张郎上高中。

　　因为上高中，所以需要住校了。

　　既然是住校的话，那么安琪儿就不会追问张郎到底在学校当中，发生了什么事情。

　　毕竟，在高中的时候，张郎可以说是要住校的。

　　因为张郎在高中之后是住校，住校之后，所以安琪儿是没有那么多时间来找张郎谈话了。

　　正是因为如此，所以不能够和平时的时候一样，拉张郎来谈话了。

　　也就是因为这样，所以张郎才免去了一些平时的痛苦。

　　因为平时的时候，在放学之后，张郎所要做的事情，就是给安琪儿汇报一下，自己到底是做了什么事。

　　若是说，有一次自己说的事情，不符合安琪儿的要求的话，那么会被要求今天的事情，写一个报告。

　　这个报告，可以说，并不是什么好报告。

　　而是说，张郎要进行检讨。

　　为什么今天没有和符合条件的妹子搭讪成功，为什么没有和班级之中的几个女生，建立良好的关系。

　　也正是因为如此，所以张郎才崩溃啊。

　　毕竟，自己不过是一个学生而已。

　　这个时间段当中，怎么能够放弃学习而去做什么恋爱的事情呢？

　　或许在外国的时候，这种事情非常的常见。

　　不过这里是华国啊。

　　纵然张郎觉得自己天资聪慧，非常聪明，但是依然是受限于华国的一些思想。

　　至少张郎是觉得，在什么年代，就应该做什么年代的事情。

　　自己当初的时候，不过是一个初中生而已。

　　作为初中生，第一要务，当然是要好好学习了。

　　若是不好好学习的话，怎么算是一个合格的学生呢？

　　也正是因为如此想，所以，在很多时候，张郎发现自己的思维，竟然跟不上安琪儿的。

　　有的时候，安琪儿总是会说出很多的奇思妙想来，但是张郎绝对是不会想出来。

　　而且就算是安琪儿想出来很多的奇思妙想之后，张郎觉得，也不一定是正确的，说不定还是把别人给引到歪路上去了。

　　毕竟，不管怎么说，其实安琪儿的思想，和大部分人都是不一样的。

　　若是说，她的思想，真的和大部分人一样的话，也不会在这么多年当中，依然是对张郎这么的执着。

　　张郎并不知道，安琪儿对自己抱有怎样的期待，起码是到现在为止，张郎也并不是非常清楚，很多时候安琪儿和自己在一起的时候，到底是有什么想法。

　　没有错，现在其实张郎很多事情都没有搞懂，但是他觉得自己正在慢慢苏醒。

　　其实他并不知道，未来或许并不是他想象的那么一样。

　　是的，谁都无法保证，自己的未来，到底是什么样子，就算是张郎，其实也并不知道，未来是什么样。

　　毕竟，未来到底是一个什么样子，并不是一个人就能说了算的，他要经受得住很多人的考验。

　　若是时间一下子到了十年以后的话，或许张郎会发现，原来自己想的，和自己将要做的事情，并不是一样子的。

　　但是未来的事情，谁又说的准呢？

　　更何况，张郎并不知道，未来其实有一个非常大的黑网，正在等待着他。

　　这个黑网到底是谁布置的？

　　是安琪儿，或者是张郎曾经的仇人，这个就不得而知了。

　　不过，有一件事情，张郎是非常认同的。

　　那就是，若是说，有一个人对你爱的太深的话，那么就会忍不住伤害你。

　　即便是做出你不喜欢事情来，她也会如此做。

　　为的，不过是把你留在身边而已。

　　即便是得不到你的心，但是也要得到你的人。

　　事情就是这个样子的。

　　没有人知道，其实这个世界上，伤害你最多的，有可能就是对你最亲密的人。

　　……

　　“在想什么呢？”苏静涵可以说，对于现在走神的张郎相当的不满。

　　没错，就是非常不满。

　　要知道，按道理来说，苏静涵觉得自己的时间可以说是相当的宝贵的。

　　要是有人想找她理发的话，她都会考虑一下，然后安排一下自己的工作时间。

　　这倒不是说，苏静涵不想多做一些事情，而是因为不允许多做一些这样的事情。

　　毕竟，一个人的时间是有限的。

　　若是说，你做了这一个事情的话，肯定会被另一件事情给困惑朱了。

　　并且，在平城，可以说，若是哪一个发型设计师比苏静涵出名的话，那么这个人是不存在的。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　所以，若是有人想得到苏静涵给自己设计发型的机会的话，那么可以说，这是非常困难的。

　　你必须提前三天左右开始预约。

　　这也从侧面反映了一个事情。

　　那就是说，若是你想得到苏静涵给自己理发的机会的话，那么要么是这个人有非常强大的社会能力，要么是这个人有非常强大的经济能力。

　　若是没有这两个能力的话，那么可以说，要想找到苏静涵给自己理发的机会，是根本没有的。

　　也正是因为如此，所以很多时候，苏静涵这样的在国际上都享有盛誉的发型设计师，根本就不是一般人能够请得起的。

　　在平城，至少是没有人能够请得起。

　　这倒不是说，在贬低平成，而是因为事实如此。

　　平城这个地方，只是一个县级市而已，并没有什么人能巩固引起苏静涵的注意。

　　若是说，真的有值得苏静涵注意的话，那么或许只有一个东西，那就是苏幕遮。

　　而且，这个人可以说是苏静涵在这个世界上，唯一注意的东西了。

　　很多时候，苏静涵并不是为了一个人而活着，或者是说，不是为了自己而活着，而是为了苏幕遮而存在着。



　　第667章 新设计的发型

　　而且，苏静涵可以说是非常清晰的记得。

　　若是说有人邀请自己的话，那么还得看自己的心情了。

　　毕竟，现在专业的发型设计师，可以说是有价无市。

　　这也是为什么，当初张燕一毕业之后，就能够一切你那么多大公司，或者是非常巨大的设计公司的注意了。

　　而张燕之所以后来选择了平城这个小县城，那是因为这里是自己的家乡，可以说，可里有很多在其他地方，绝对是不会有的乡土感情。

　　若非如此的话，当年战争年代，不会是有那么多的华侨，还有华人，给华国捐助了。

　　这也算是一个爱国情怀了。

　　至少哦，对于这样的事情，张郎是不讨厌的。

　　因为这会让人觉得，这个世界格外的好，人们之间格外的有爱心。

　　当然了，这也不仅仅是在华国发生的事情。

　　什么时候，只要是祖国有了危难，很多人都会做出这样的事情。

　　那就是尽自己的可能，来保护自己的祖国。

　　因为那个地方，就是生你养你的地方。

　　可以说，除了这个地方之外，绝对是不会再有一个地方，会让你付出那样的感情了。

　　也正是因为如此，很多时候，都会有一些在生意成功之后，衣锦还乡的人。

　　当然了，也有很多人在功成名就之后，回报家乡，给家乡的人建立学校，给家乡的人设置款额项目，还有的就是回馈给家乡的人。

　　这些人，当然是非常伟大的，毕竟，可以毫不犹豫的说，他们为自己的家乡，做了自己力所能及的事情，是家乡的骄傲。

　　不过另一方面，这些人之所以伟大，表现在一些其他的事情上。

　　这些事情，倒是和苏静涵没有多少关系了。

　　苏静涵可以说非常的忙碌。

　　平城这个地方，之所以来，倒不是说，苏静涵和很多有爱心的人一样，非常喜欢自己的家乡，所以迫不及待的在自己功成名就之后，想回家做一些自己能够做的事情。

　　她之所以会来到这里，完全是因为苏幕遮的原因。

　　若非是说苏幕遮在平城的话，这个地方，她压根儿懒得来看一眼。

　　毕竟，这个地方可以说，是汇集了她无数的伤心记忆的地方。

　　没错，纵然是她当年在平城苏家的时候，装作是非常大气的对所有的事情说无所谓，说自己就算是没有进入管理层，也是觉得无所谓。

　　但是实际上，再怎么说，苏静涵也是一个女人。

　　没错，其实不管是女人还是男人，只要是人，都会有一个脆弱的时候。

　　而这个时候，无疑就是一个自己最无助的时候。

　　那段时间当中，被剥夺了继承人身份的苏静涵，也是相当的困苦。

　　她当时就非常疑惑，为什么自己为苏家立下了汗马功劳之后，依然事会被踢出管理层。

　　虽然那个时候，苏静涵也不是不知道什么叫做兔死狗烹，什么叫做较劲弓藏。

　　但是知道和真正遇到这件事情，可以说就是两种心情了。

　　没错，当时的苏静涵可以说是对苏家伤心透顶了。

　　她绝对是没有想到，苏家竟然会做出如此禽兽不如的事情来。

　　自己可是苏家的功臣啊。

　　若是没有苏静涵的话，苏家的中兴，可以说只是一个镜花水月一般的存在，绝对是不会真正实现的。

　　也可以毫不客气的这么说。

　　若是没有苏静涵的话，苏家是绝对不会实现中兴的！

　　没错，苏静涵就是这么自信。

　　不过经过多年之后，苏静涵也是经历了更多的事情，逐渐是明白了一些事情了。

　　那就是，有的时候，并不是你做错了，而是因为恰恰相反，你正是因为做对了，为了家族的人谋利益了，所以才会被家族的人给抛弃了。

　　这个时候，苏静涵也是明白了有一句话叫做功高震主的原因了。

　　是的，就是因为苏静涵实在是太过于有能力了，以至于对当时既定的苏家的第三代继承人苏碧武产生了威胁。

　　所以当初苏家的管理层，才会对苏静涵进行清洗。

　　另外一个原因则是，苏静涵是一个女生。

　　而苏家一直是有着非常严重的重男轻女的思想。

　　也正是因为如此，所以当苏幕遮被当选为继承人的时候，苏家可以说是叫衰声一片。

　　纵然当年苏静涵的事迹，已经是为苏家的女人正名了。

　　可是，这种传统的迂腐不化的思想，依然是左右着苏家很多董事会成员的思想。

　　没错，这种思想其实说出来的话也是非常简单的。

　　那就是，苏家的人不怎么信任女人，也就是传说之中的重男轻女。

　　正是因为如此，所以在很多管理方面的口上，都是由苏家的一些男人主持，绝对是不会出现苏家的女人。

　　纵然是最近几年当中，随着社会风气的开化，所以苏家的很多管理部分，出现了女性的成员。

　　但是这些就好像是昙花一般弱小。

　　仅仅是经过几天之后，就会被清洗。

　　要么是被安排在其他不怎么重要的部门了，要么是被苏家的人劝着回家相夫教子去了。

　　这些事情，让苏静涵格外的愤慨。

　　所以，对于平城这个地方，可以说，她是一点儿感情也没有的。

　　当然了，对于平城不远出的那一个苏杭苏家，苏静涵也是没有多少好感的。

　　毕竟，今生当中，若是说苏静涵为数不多的被别人辱骂的经历的话，那么苏静涵都会给你说出来。

　　全部都是出现在苏杭苏家的。

　　没错，在苏静涵看来，苏杭苏家甚至是比平城苏家更加的让人讨厌。

　　当初两家还算是非常亲密的时候，而平城苏家没有怎么发展的时候，苏杭苏家可以说是对平城苏家非常的鄙视。

　　当初的时候，苏杭苏家的人甚至是不屑于和平城苏家的人说话。

　　更不用说，当初平城苏家因为某些事情，惹上了苏杭苏家，素以苏杭苏家可以说是对平城苏家进行了经济方面的制裁。

　　正是因为苏杭苏家的经济制裁，所以平城苏家才会陷入那么大的危机当中。

　　正是因为那场危机，所以苏静涵才会去美伦帝国，然后成就了一个在平城地区流传的神话。

　　不过很可惜了，苏静涵对于这个神话，并不怎么喜欢。

　　没有人比苏静涵更加清楚。

　　若非是自己当初的心底还没有现在这么生硬，而且恰好是在自己心情不错的时候拯救了一个老太太的话。

　　那么现在不管是说自己，还有说是苏幕遮，可能都是狼狈的在世界各地逃命了。

　　没错，苏杭苏家可以说已经是做过无数次痛打落水狗的事情了。

　　这些事情，苏静涵可以说是历历在目，言犹在耳。

　　当初苏静涵的母亲可是告诉过苏静涵很多这方面的事情。

　　苏静涵的母亲绝对是不会撒谎的。

　　因为这个女人的性格相当的软弱。

　　若非是说苏静涵母亲的性格那么软弱的话，那么苏静涵其实也不会知道那么多的秘密的。

　　毕竟，苏静涵的母亲当初刚刚进入苏家的大门的时候，可以说是相当的忐忑。

　　不管怎么说，纵然是苏碧武的母亲已经是去世了，但是她这个女人进入苏家，也是一个名不正言不顺的存在。

　　苏静涵倒是不这么觉得，她倒是觉得母亲非常的幸运。

　　至少苏碧武没有表现出一些类似于见到后妈一样的不安，还有讨厌。

　　苏碧武在苏静涵看来，还算是一个比较大气的男人。

　　至少，他承认了自己的母亲，也间接是承认了自己。

　　并没有和自己的父亲闹什么矛盾。

　　当然，在苏静涵看来，这或许是另外的一些事情。

　　那就是苏碧武对自己的父亲，可以说是相当的尊敬。

　　这也可以说，已经成为了苏家的一个传统了。

　　那就是在这个家族当中，虽然说女人的地位并不是很高，但是只要是对家族做出过贡献的男人，那么地位可以说是相当的高的。

　　而且这些人会受到家族之中大多数人的支持，还有尊敬。

　　当初苏老爷子，也就是苏碧武的父亲，可以说是为平城苏家的崛起，立下了汗马功劳，在平城苏家，几乎是成立了一个一言堂了。

　　为此，苏碧武对自己的父亲，是尊敬有加。

　　这些尊敬当中，除了敬爱之外，其实也是有恐惧等其他的因素的。

　　毕竟，你见到有一个真正能够掌控你命运的人，若是说不害怕，那是不可能的。

　　苏碧武当年见到自己的父亲的时候，就是这么想的。

　　可以说苏碧武的父亲就是这么一个人。

　　当年苏老爷子还在为的时候，让苏碧武干什么就干什么。

　　可以说，这是一个控制欲非常强烈的老男人了。

　　不过男人们有这么大的地位，但是女人们却没有。

　　苏静涵就是因为如此，所以才不会待见平城的苏家的，当然更不会待见苏杭的苏家。

　　两个家族都让她感觉不适应，不舒服。

　　若是有能力的话，苏静涵甚至是希望把这两个家族给灭掉……

　　这个事情，她还没有和任何人给说过……

　　“赶紧说，你到底是要理什么发型啊，磨磨唧唧的，还算是什么男人啊！”张郎没有说什么，但是苏静涵已经是忍不住了。

　　在自己花费宝贵的时间给张郎理发的时候，张郎竟然是这样眼神飘忽的走神。

　　让谁见到之后，都会生气的，更何况，这是一个苏静涵。

　　“呃，我要理一个新潮的发型吧……”



　　第668章 让苏静涵无奈的人

　　“哎呀呀，你竟然要做一个新潮的发型？真是一个出人意料的回答呢。”苏静涵如是说道，眯着眼睛，看着张郎就好像是看着一个猎物一样。

　　张郎被苏静涵盯得有一些发憷。

　　没办法，这个女人在很多方面都表现的非常的强势，而且非常的具有侵略性。

　　至少张郎觉得，若是说在认识的人当中，能够有一个和苏静涵比较相似的，那么必然就是安琪儿了。

　　但是安琪儿这个人比苏静涵要阳光多了。

　　安琪儿是一个阳光类型的女孩儿，而苏静涵则是一个阴沉似水的人。

　　纵然从表面上看起来，苏静涵似乎也非常的阳光，但是县在张郎更加信任自己的第六感觉。

　　有了真气这个东西，治好了张燕的脚伤之后，张郎觉得自己有足够的道理来信任一下自己刚刚觉醒不久的真气。

　　真气这个东西，在张郎看来，或许是和一个名字叫做异能的东西差不多的存在。

　　不过目前为止，除了开发出来，有了真气之后，感知能力更强之外，张郎并没有发现，现在的真气有什么特别的。

　　或许真气在未来还有什么妙用，不过到目前为止，张郎并没有发现而已。

　　如果说什么时候张郎发现了真气的妙用的话，或许不会把它当成是一种特异功能了。

　　但是这件事情现在还是不允许的。

　　至少一直是到现在，张郎一直是把这个东西当成是一个特异功能一样的存在了。

　　当然了，这些事情，目前在张郎看来还是非常的遥远的。

　　毕竟，从自己出车祸到现在，都已经是过了四年多的时间了。

　　而在这个时间段当中，张郎可以说觉醒的记忆，是相当的有限的。

　　也不知道当初自己半梦半醒的事件当中，能够做对数学题，是不是因为自己曾经的数学就是非常好的原因。

　　这些事情，当然不是张郎能够知道的了。

　　毕竟，他现在也是非常的了解，自己的记忆，应该是不完整的，也是不是非常让人满意的。

　　没错，其实没有人喜欢失忆。

　　就算是张郎，其实也不喜欢失忆的。

　　而现在他之所以处于是以状态，那完全是因为按照医生所说的来做的。

　　毕竟，当初医院当中的医生，已经是很明确的告诉张郎了。

　　就目前来说，张郎这个状态很难是通过医疗的手段，恢复到正常记忆了。

　　为今之计，只有让张郎自己去慢慢恢复自己的能力。

　　这也是很多时候，非常多的人采取的办法的。

　　毕竟，大脑这个地方，其实一直是医学界研究了很多年之后，依然是没有多少进展的地方。

　　不是因为这个地方多么难研究，而是因为这个地方的一些东西，不会让你那么轻易的得到试验品。

　　毕竟，作为一个人道主义的社会，绝对是不会让你拿着一个活人的脑子来做实验的。

　　这样做的话，不仅仅是违背人伦道德的，而且还是违背法律的。

　　若是真的有人这样做的话，那么一定会受到法律的制裁的。

　　这可不只是道德的谴责那么简单了。

　　更是会有法律的制裁。

　　或许在世界某个黑暗的地方，会有这些事情，但是在这个光明的世界当中，这种事情是绝对百分之百杜绝的。

　　也是百分之百不允许的。

　　毕竟，若是说世界上真的允许这样的事情的话，那么早就乱糟糟的成一团了。

　　因为在这个社会当中，你要生活的话，那么必然是和其他的很多人产生各种各样的联系的。

　　而这些联系，可以说，基本上是人与人之间发生的。

　　纵然你说你和你家的狗狗或者是猫猫的非常亲密，但是实际上，大部分时间当中，真正与你相遇的，或者是说与你想认识，说话，还有做事情的，都是一些其他人，或者是其他的事物。

　　不管是说，这些人的肤色，或者是相貌的帅气程度，美丑胖瘦。

　　但是总归，这些都是人，而不是什么其他的物种。

　　没错，就算是张郎，其实也是承认的，这个社会，可以说，一直到现在为止，一直是被人类所统治的。

　　而不是什么其他的东西统治者。

　　既然是人类在这个社会当中处于主导地位的话，那么与人类相关的一些事情，也处于主导地位，这是理所应当的。

　　就好像打一个比方来说，若是说狗是这个世界的统治者，那么说不定人会变成狗狗的宠物了。

　　而狗会在这个社会的政治经济，或者是社会发展方面，做出巨大的贡献。

　　不过很可惜，这种假设，基本上是不成立的。

　　除非是狗狗能够进化到人类这样的智商了。

　　……

　　张郎意识非常的缥缈，以至于并没有怎么注意苏静涵的谈话，随口说道：“狗狗不错。”

　　“啊哈？你说什么？”苏静涵以为自己的耳朵坏掉了。

　　没有错，若不是说她自己的耳朵坏掉了的话，那么现在的事情算是什么意思啊！

　　为什么张郎会莫名其妙的说出这样让人搞不懂的话来？

　　要知道，虽然说，在苏静涵看来，张郎或许是有一些的“中二病”，但是总体来说，这个少年还算是正常的。

　　可是现在算是怎么一回事儿？

　　若是说张郎是一个正常人的话，那么现在这样莫名其妙的话，是不是不科学啊！

　　是的，这在苏静涵这样非常有逻辑思维能力的人看来，绝对是一件不科学的事情。

　　张郎这样莫名其妙的说话，搞得苏静涵也是莫名其妙的，她都感觉，是不是自己已经老了。

　　正是因为老了，所以才跟不上张郎的节奏了。

　　要知道，苏静涵还是自认为自己的逻辑思维能力非常不错的。

　　也正是因为苏静涵认为自己逻辑思维能力非常不错，这才使得苏静涵认为自己才应该是非常迅速的反应出来所有的问题，然后让其他人无语的存在啊。

　　为什么现在张郎会让自己变得无语呢？

　　甚至苏静涵都怀疑，张郎是不是上天派下来专门整治自己而存在的？

　　要知道，纵然说苏静涵并不是一个多么信神信鬼的人，但是她终究是在外国生存了那么多年。

　　尤其是苏静涵还在美伦帝国这个可以说宗教信仰比较严重的地方。

　　在这里，天主教可以说是一个非常身上的存在。

　　而在美伦帝国，可以说在很多地方都能够看到诸如天主教的特殊建筑，哥特式建筑的存在。

　　也正是因为如此，所以，很多时候，在美伦帝国上学的苏静涵，都能够听到很多人念叨着圣经等东西。

　　神神叨叨的。

　　尤其是，苏静涵当初上学的时候还认为，在美伦帝国，若是没有了解一下当地的文化的话，那么可以说是一个相当遗憾的存在。

　　既然是到了一个别的国家，或者是说，就是在异国他乡，那么要彻彻底底的了解，这个地方到底是一个什么样子的存在。

　　若是这样子的话，只有好好的做一些了解这个地方的事情，才能够彻底的融入这个地方的圈子，这个地方的生活。

　　因为，如是说，你在一个地方，无法融入这个地方的生活的话，那么久等于是说，你一直会被这个圈子当中的人给排斥着。

　　若是你一直被别人排斥的话，想一想，你的生活也是非常的困难的。

　　因为你一直被别人不看好，一直被别人看不起或者是说鄙视，那么肯定是生活举步维艰。

　　而这其中一个重要的因素，就是你不了解这个地方的文化。

　　若是说，你不了解一个地方的文化的话，那么你就很难融入这个地方的生活。

　　所以，当初苏静涵可以说是好好的了解了一下美伦帝国的生活，看看美伦帝国的人民，到底是怎么生活的。

　　为此，苏静涵特地去看了很多美伦帝国的教堂，看看美伦帝国的宗教文化生活，到底是一个什么样子的。

　　苏静涵不得不佩服的是，在宗教的教堂之中，可以说是有很多人，都是庄严肃穆。

　　那种仿佛是发出来对上帝的崇拜，以及时对上帝之子的敬爱，也是让苏静涵动容不已。

　　不过也仅仅是动容而已，若是说让她改变在华国的新阳的话，那么完全可以说是不可能的。

　　因为你若是想让一个人改变信仰的话，那么是非常困难的。

　　信仰这个东西，就好像是你的生活习惯，也就是说你的本性一样。

　　正所谓江山易改本性难移。

　　更何况苏静涵还是一个非常自信的人。

　　正是因为苏静涵非常自信，所以她认为某一件事情，或者是说某一件事情错误的话，那么可以说，在这个世界上，是不会有让苏静涵为此改变的人的。

　　在平城苏家的经历，可以说是让苏静涵身上千疮百孔的。

　　当然，并不是说真正的在肉体之上，而是说在苏静涵的心灵，还有精神方面，可以说是千疮百孔的。

　　正是因为如此，所以苏静涵很多时候，都是一个非常自信的人。

　　就算是说，有的时候，因为某件事情，她也会产生动摇，但是她最信任的，依然是自己。

　　就拿苏幕遮来说。

　　虽然说苏幕遮是苏静涵最在意的人，但是很多时候，苏静涵都是不会对苏幕遮进行信任的。

　　没错，只要不是自己，苏静涵每一个人都会怀疑。

　　只不过在怀疑的时候，有的时候苏静涵会做一些手段，有的时候，什么也不会做，任其发展。



　　第669章 苏幕遮也会理发

　　这也是为什么，苏静涵身上有着非常强大的气势的原因。

　　因为在很多时候，苏静涵都是一个人，一直一个人来面对所有的事情。

　　她已经是习惯了一个人来思考，一个人来考虑问题，一个人来思考这件事情到底是不是值得自己这么做的。

　　若是说，这件事情并不是非常值得这么做的话，那么苏静涵毫无疑问，就会把这个问题直接给放弃。

　　很多时候，苏静涵就是这么一个人。

　　一个极端自信的人，同时也是一个极端的信任自己的人。

　　而现在，看着张郎，苏静涵稍微有一些崩溃。

　　倒不是说，苏静涵认为张郎比自己聪明或者是什么的，恰恰相反，苏静涵忽然觉得，是不是张郎的脑子不是很正常。

　　或者是说，是不是因为张郎的脑子因为某些原因坏掉了，所以才会让自己听不懂张郎的话了。

　　当然了，若是苏静涵知道，这仅仅是因为某些原因导致张郎走神的话，那么或许就不会这么认为了。

　　不管是她，还是说张郎，其实都是非常正常的。

　　当然，这些不过是从一般意义上来说。

　　若是从正常这个定义的意义上来说的话，那么不管是说张郎，还是说苏静涵，都是非常不正常的。

　　两个人可以说都是非常变态的一种。

　　苏静涵是变态的自我相信，所以自信到成了一种自负的程度了。

　　而张郎呢？

　　虽然张郎没有这么自信，但是他可以说是有另一个特点，那就是对什么事情，都会保持着一种怀疑的态度。

　　哪怕是现在对张郎来说神奇无比的真气，张郎都会保持着一种怀疑的态度。

　　刚刚拥有真气的时候，张郎就在想，这个真气，到底是说自己修炼而成的呢，还是说别人强行的给自己灌注的呢？

　　虽然说，张郎并没有接触过古武方面的知识，也没有真正的做过什么打坐修炼，或者是说“吸天地之精华，取日月之灵气”之类的事情。

　　不过没有吃过猪肉，但是张郎也是见过猪跑的。

　　至少在张郎的印象当中，他可以说是看过很多武侠类的小说，以及时看过很多科幻类的电视。

　　这些事情，都被张郎一一比较，模仿一下看看到底是什么事情。

　　其实张郎也很奇怪，这真气到底是什么东西。

　　因为从现实生活当中来说，张郎很喜欢看小说，尤其是武侠小说。

　　所以金大大写的小说，还有龙大大写的小说，以及温大大写的小说，张郎都是阅读过。

　　但是不管怎么说，虽然小说之上，有描述真气到底是怎么运行，又或者是说内力方面的知识。

　　不过当中这种东西真正的来到一个人的身体里的时候，张郎发现，事情好像并不是那个样子的。

　　到底是什么样子呢？

　　张郎其实也不知道。

　　他甚至是不知道自己现在拥有了真气到底是算是好呢，还是说不好呢？

　　因为在很多写小说之上的桥段都写过反派角色。

　　那就是这个反派角色，本来只不过是一个小人物。

　　可是因为某些原因，得到了某些非常邪恶的功法的传承，所以练就了一身非常阴狠毒辣的武功。

　　但是也仅仅是如此而已。

　　不过这些阴狠毒辣的武功，最终都会把这个反派角色给毁掉了。

　　因为你的功夫若是要速成的话，那么肯定是要付出某一方面的代价的。

　　而很显然的是，那些反派角色，要么是付出了自己年轻的生命作为代价，要么是以毁容作为代价。

　　更惨的就是要手刃自己的亲人，父母，或者是孩子。

　　因为只有得到了邪恶的力量之后，你才能够得到那些邪恶传承。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　也正是因为如此，所以张郎才会非常的害怕。

　　毕竟，张郎自认为，自己的想象力还是说非常的巨大的。

　　所以，有的时候，张郎觉得，一些自己的想法，其实是正确的，只是因为这个世界的原因，所以暂时没有得到证实而已。

　　当然了，这种方法是非常的中二的，也是非常不科学的。

　　毕竟，这个世界可不是什么传说之中的唯心主义的世界。

　　这个世界，是物质存在的，所以，按道理来说，世界也应该是一个物质存在。

　　没错，就是这个样子的。

　　其实和苏静涵有一个地方非常的相似的。

　　那就是，不管怎么说，张郎其实是都是会坚持自己的信仰的。

　　因为在很多时候，这都是关系到一个人的原则的问题。

　　而张郎自认为，自己是一个非常有原则的人，所以在很多时候，都是坚持自己的信仰的。

　　不过若是你说，张郎的原则，其实是没有原则的话，那么这种情况其实也是成立的。

　　只不过很可惜了。

　　张郎自认为，他的原则还是牢不可破的。

　　正如同现在，虽然他心中对苏静涵稍稍的有一些畏惧，但是当苏幕遮来到这里的时候，他立马变得非常的严肃而且非常的认真。

　　那样子就好像是此刻苏静涵并不是在询问张郎什么问题，而像是张郎正在询问苏静涵一些问题。

　　没错，张燕已经是走掉了。

　　这也是很显然的事情。

　　苏静涵来了之后，张燕也就失去了在这里的作用了。

　　毕竟，在平城，可以说是没有人能够请得起苏静涵这样的在国际上发型设计方面，都享有盛名的人了。

　　只不过很可惜的是，张燕本来想观摩一下这位前辈，来学习一下技术了。

　　但是苏静涵毫不犹豫的直接把她给打发走了，没有一点儿的忧郁。

　　或许张燕不知道，因为张燕来到这里，才引发了华文宇的事情。

　　苏幕遮也不知道，张郎只是知道一半而已。

　　但是苏静涵是谁？

　　她的关系网，可以说是比这个地方的所有人都要复杂一百多倍。

　　也正是因为如此，所以苏静涵也是无意之中响起来了，似乎挺某个人说过，在平城医院当中，来了一个地方老大的儿子。

　　这个人好像是对自己如家酒店旗下的一个员工非常的有兴趣。

　　本来苏静涵还是不知道这些人到底是谁来。

　　但是一看到张燕还有华文宇之后，苏静涵瞬间就明白了。

　　好吧，即便是现在她都不知道华文宇的名字到底是什么，但是她已经是猜测到了，华文宇其实是和华英雄之间有着联系的。

　　若是让人知道苏静涵仅仅是靠着只言片语，就能够把事情的来龙去脉给搞清楚。

　　但这就是苏静涵的能力。

　　苏静涵就是这样的厉害。

　　若非是苏静涵这么厉害的话，当初也不会是在美伦帝国，完成那几乎是不可能完成的任务。

　　其实一直是到现在为止，也没有人知道，为什么当初苏静涵会那么厉害，一个人在美伦帝国，直接是能够拿到那么大的投资。

　　若不是苏静涵的话，当初的平城苏家，也不会是这么快就实现了一次那么大的逆转。

　　若非是苏静涵当年力挽狂澜，现在的平陈苏家，可以说或许很多人都要出去乞讨去了。

　　没错，就是这个样子的。

　　所以一直到现在，很多人也是不知道，为什么苏静涵能够力挽狂澜。

　　因为苏静涵做出来的事情，实在是太神奇了。

　　……

　　看到苏幕遮来道这里之后，张郎咳咳两声，装模作样的说道：“哦哦，很不错，你说的这个发型非常的新潮啊，我听说都没有听说过，什么叫做‘沟沟’发型啊？”

　　苏静涵听到张郎的话之后，差点儿就被气乐了。

　　好家伙，这不是你自己说的发型吗，怎么成了我说的发型了？

　　这让苏静涵自己都觉得非常的无语，这个张郎，实在是有一些搞笑啊。

　　不过正是因为如此，所以苏静涵才觉得张郎有趣。

　　毕竟，若是按照常理来说，若是一般人见到自己的话，肯定是被自己的气势，直接是给吓跑了。

　　别说是和自己对话了。

　　而现在的张郎，不仅仅是没有被自己吓跑，反而是津津有味的和自己谈论着一些别的事情。

　　虽然说，张郎的一些言论，有些让人觉得无语，甚至是让人觉得无奈。

　　而苏幕遮更是好奇，出生询问道：“张郎，姑姑，你们到底是再说什么呀？怎么会有这种发型啊。”

　　没错，连苏幕遮都没有听说过这种发型。

　　因为苏幕遮经常被苏静涵打理发型，所以很多时候，她都会听说常人听不到的事情。

　　诸如发型设计方面的信息等等。

　　这些事情，一般来说，很多人都听不到。

　　之所以说苏幕遮能够听到，那完全是因为苏静涵的原因。

　　苏静涵经常会和苏幕遮说一些关于发型设计方面的信息。

　　这样苏幕遮等于在无形之中，成了一个发型设计的大师了。

　　没错，就是大师。

　　在苏静涵的调价之下，可以说苏幕遮算是苏静涵的一个得意门生了。

　　有的时候，苏静涵自己宝贵的头发，都会由苏幕遮代为打理。

　　很多人都不知道，为什么苏静涵的头发时时刻刻都欧式非常整齐的，或者是说，有的时候会编一个非常还子起的辫子等。

　　这都不是苏静涵自己设计的，而是说，这都是苏幕遮给苏静涵搞出来的。

　　而且，苏静涵也非常骄傲，非常喜欢。

　　“若是你真想理这个发型的话，其实苏苏也可以给你理的。”

　　“哈？”张郎搞不懂苏静涵的话了。



　　第670章 迷茫的苏静涵

　　张郎是绝对猜不到这种事情的。

　　毕竟，一个高中生就学习到了理发这种技能，而且运用的还是非常娴熟的这种事情呢，在华国的社会当中，可以说是相当的少见的。

　　这倒不是说鄙视华国的教育，而是因为在应试教育的环境之下，社会的很多技能，已经是被弱化到一种不可思议的程度了。

　　张郎非常清楚的知道，在华国，其实很多人都是看不起那种为社会做出贡献的人的。

　　诸如泥瓦匠，诸如理发师，诸如一些靠着劳动来生活的人。

　　还有一些汽车修理工之类的人等等。

　　这些人，虽然说，为社会发展当中，做出了杰出贡献，不过很可惜，竟然被社会上很多人看不起。

　　当然了，这些看不起别人的人，在社会之上，也肯定是在社会上很难立足的。

　　毕竟，这个社会不管怎么说，纵然有文化建设的工作者，但是也相应的，拥有社会建设的工作者。

　　甚毫不客气的说，若是说没有社会上劳动的贡献者，那么这个社会，可以说是相当难以立足的。

　　当年有一位哲学家曾经就说过，若是说，这个世界上，所有人都不劳动了的话，那么或许这个世界上的最后生命时间，不到一个星期。

　　没错，就是说，若是按照现在的纯净水储存量，还有说现在的能源储存量，以及时现在的人们吃饭的食物储存等来计算的话。

　　其实正好是可以让地球上的人类存货一个星期的时间的。

　　若是说，在这一个星期的之内，人类是必须工作的。

　　这也是为什么在这个世界上，大部分人都是提倡劳动的。

　　不劳动者不得食。

　　若是说，你不劳动的话，按照道理来说，其实你是配不上称之为吃饭的人的。

　　没错，这也其实是代表了张郎的想法。

　　因为一直到目前为止，张郎对于这种说法，可以说一直是保持着非常赞同的态度。

　　是的，没错，张郎也是认为，若是说，多学一门技能的话，那么并不是意味着一个耻辱。

　　很可惜的是，现在华国很多人都认为你学一门技术，就是一个非常侮辱人格的事情了。

　　因为在你学习了技术之后，你会感觉自己是一个工人。

　　没错，就是因为这种社会等级的差距，才让人噶巨额，学习技术是一个非常让人不爽的事情。

　　当然了，这种感觉是错误的，而且可以说是百分之百的错误的。

　　至少是在张郎看来，完完全全的错误，彻彻底底的错误。

　　甚至可以毫不客气的说。

　　有这样说法的人，统统应该拉到火葬场去。

　　或者是说，不去火葬场也行，那么就让这些人去工地，或者是说去庄稼地干活。

　　干上几天活，辛苦上几天之后，让他们尝试一下在大太阳底下辛苦劳动到底是一个什么样的滋味。

　　还有一个就是让他们去尘土飞扬的工地之中，尝试一下工人的生活。

　　这样他们就能够明白，在工地当中工作，到底是面临着怎样艰苦的环境，还有一个就是面临着怎样的艰苦呢。

　　也正是因为如此，所以很多时候，张郎都是同意，越是在穷苦环境之中出来的男孩子，越能够知道社会生活的困难，越是知道如何来珍惜现在的生活了。

　　也正是因为如此，所以很多时候，张郎也非常想去家乡之下，体验一下农村之中的生活。

　　当初张郎把在农村之中的经历，当做是一件非常宝贵的事情。

　　因为你在农村之中生活的话，那么肯定是有很多事情，在城市之中，绝对是不知道的。

　　比如说，你在农村之中，或许会在你没有事儿的时候下地干活。

　　但是要是说你在城市之中的话。

　　你在写完作业之后，多半是会去打游戏，或者是去打篮球，还有的则就是去找同学玩。

　　毕竟，在城市之中，就算是说，你非常想去做一件别的事情，注入是种地或者是什么的，但是你也是没有这种条件去种地或者是去做别的事情的。

　　因为在城市之中的生活，决定了你不会有那么有趣的生活的。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　一般来说，到了农村之中的时候，绝对是不会出现你吃完饭没有谁人，或者是写完作业之后没有事儿，就开始玩电脑的事情的。

　　因为农村之中的经济条件，决定了很少到底人家，才能够涌上电脑。

　　这可以说是一件非常正常的事情。

　　毕竟，现在华国的农村，可以说经济并不是怎么发达。

　　若是你真的想在农村之中都涌上电脑的话，那么毫无疑问的说，你还是有很长的时间要走的。

　　只要是在短期之内，绝对是不会出现这样的情况的。

　　因为若是你想用上电脑的话，可以说在农村必须是有相当好的经济条件。

　　若非是有相当好的经济条件的话，在农村之中，绝对是用不上电脑的。

　　也正是因为如此，所以要是想让农村之中的人拥有电脑的话，可以说，虽然不是什么镜花水月的事情，但是也是一件相当困难的事情，至少是在现阶段，不是每一个农村人能够办到的。

　　……

　　而之所以让张郎惊讶的是，苏幕遮这样可以说在世家之中，也算是大小姐的存在，竟然这么通情达理的，学会了一个技能。

　　要知道，在华国，可并不是每一个地方的家长，都是这么开明的。

　　甚至是有一些家长，也非常鄙视那些学习了技能的人。

　　在这些家长们的眼睛当中，毫不客气的说，甚至是很多工人在他们的眼睛当中，和恒昌的人都是不一样的。

　　都是要地上一等的。

　　当然了，这种话肯定是错误的，也是相当让人觉得无语的。

　　毕竟，这都到了什么年代了啊。

　　为什么这样古老的想法都会有呢？

　　这些人是不是从一千多年之前穿越回来的啊！

　　毕竟，到现在这个社会当中，比起很多年之前的，已经算是一个开明的社会了。

　　至少，在这个地方，可以毫不客气的说，你说很多话的时候，不会和当年一样，直接是被当局的人给抓起来。

　　现在这个社会，算得上是一个非常开明的社会了。

　　不过虽然这么说，但是也有很多时候，你说话的时候，还是要受到法律的制裁，还有到的谴责的。

　　毕竟，这个社会，可以说，并不是能够让你一个人随随便便就在这个社会之上胡言乱语的。

　　若是你的某些言论影响到了社会的自由甚至是发展的话，那么毫不客气的说，你的行为，已经算是触犯法律了。

　　甚至是你要在法律的范围之内，承担应有的后果。

　　毕竟，没有什么地方，是可以随便让你胡作非为的。

　　若是那样的话，可以毫不客气的说，社会肯定不是社会的样子了，而是一个乱糟糟的样子了。

　　如此说来的话，其实还是让言论有所管教才是最好的。

　　要不然的话，这个世界，绝对是会乱套的。

　　正是因为如此，所以，言论还是有管制的好，若是说不加管教的话，那么这个社会，肯定就完蛋了。

　　……

　　“苏幕遮啊，你怎么会理发啊？”张郎很是疑惑的询问道。

　　而苏静涵则是很惊讶了。

　　她倒是没有想到，张郎竟然没有第一时间表示惊讶，或者是说鄙视。

　　要知道，苏静涵可以说是回国一年多了。

　　在这一年多的实践当中，她可以说，是对华国的一些风土人情，做了一些基本的考察。

　　这些考察可以说是包括很多方面的。

　　这些方面之中，诸如华国的社会文化等方面，或这是说，在外交工作方面，还有一些就是风土人情方面。

　　而在这个风土人情当中，苏静涵可以说是发现了一个华国和很多地方都不一样的事情。

　　那就是，在华国，可以说是非常鄙视那种有技能的人的。

　　这些技能，包括了在日常生活当中的厨师，还有一些修理车子的工人，或者是说，在农村之中下地干活的老农民等。

　　当然了，这可以说是一个相当不好的现象的。

　　至少是在苏静涵看来，若是说一个国家之中，没有一个人会技能的话。

　　那么你说，这个国家之中的车子坏掉的话，让谁来修理呢？

　　不仅仅是这个方面，若是说这个国家当中，没有人来种地了，那么你说，这个国家，还怎么来吃饭呢？

　　至少是在苏静涵看来，到了那个时候，或许吃饭也是一个问题了。

　　不过让苏静涵惊讶的是，张郎竟然么有这样的想法。

　　要知道，在苏静涵看来，张郎也是一个传统的华国人才对。

　　若是说，一个传统的华国人的话，那么应该有很多想法，要和这个社会之上的人一样的。

　　不过很显然，张郎的思想，明显是和华国之中的大部分人不相同的。

　　单单是看这一个张郎并不是非常歧视那些劳动者的方面，就能够非常清楚的看出来，张郎并不是那种嫌贫爱富的人。

　　也正是因为这样，所以苏静涵才奇怪。

　　难道说，张郎小时候，也不是在华国长大的？

　　只有这样的解释，或许才符合苏静涵的猜测了。

　　若是说，事情不是这样的话，那么一切就都变得扑朔迷离了。

　　没有错，现在苏静涵觉得怎么也看不懂张郎了。

　　这好像不是一个华国可以培养出来的孩子啊。

　　并不是苏静涵怎么看华国，而是因为，这就是一个文化氛围导致的问题。



　　第671章 忽然的一剪子

　　是的，这是一个文化氛围。

　　就好像是华国有一个其他国家，绝对是不会有的好习惯的。

　　那就是在华国，可以说相当的注重礼仪。

　　见了叔叔要问好，见了阿姨也要问好，见了叔叔要问好，见了伯伯也要问好。

　　这可以说是一个非常实际的话题。

　　那就是其实在华国之中培养出来的孩子，都是非常有教养的。

　　这就好像是说，在美伦帝国培养出来的孩子，都是非常具有创造力的。

　　这些事情，都是被摆在纸面上的问题。

　　因为这些事情，所以有很多时候，这些都是客观存在的。

　　你不能够否认，有些时候，一个地方的教育，会对一个地方的风土人情产生一个非常巨大的影响。

　　毕竟，就拿华国来说，你可以看一下，华国的教育，到底是在一个人生活当中，占据一个多么巨大的地位。

　　因为在华国的时候，你可以明显的感觉出来，很多事情，并不是想象中的那么简单的。

　　在华国，不算你幼儿园时候上过的学。

　　单单是看一下你在小学时候开始上过的学，就能够看出这其中的区别来。

　　这个区别，可以说，在很多时候，都是表现在各个方面的。

　　诸如在很多时候，你都会看到这些事情，还有一些问题。

　　这些事情和问题，有的时候都是被摆放在桌面之上的，然后并不是拿出来给别人看的。

　　很多时候，这些问题，都是说明了很多问题的。

　　毕竟，这些事情，很多时候，都是被摆在台面之上的。

　　小学，你会一直上六个年头，然后小学毕业之后，你会再上初中。

　　在初中，你基本上会经历三年左右的时间。

　　在这三年当中，也就是决定你人生的时候了。

　　你考试不错的时候，或许会成为一个高中生，因为你能够考入高中了。

　　可是，若是你的成绩不是很好的话，那么或许你会进入职业高中，也就是传说之中的技术学校之中生活。

　　在技术学校当中，或许你会上完两年之后毕业，然后就会踏入社会之上工作。

　　但是更多的人会选择在中专时候，进修高中，然后这样的话，你就会再上两年学。

　　这样的话，等于是说，你上了小学之后的六年，然后加上初中的三年，再加上职业高中的两年，再加上晋升之后的两年。

　　算下来的话，足足是十三年的时间啊。

　　这还算是一个人最短的教育时间。

　　若是说，你在初中学习成绩不错，那样的话你就会考上高中。

　　在高中，你还会上三年。

　　然后，三年之后你成绩不错，考上了大学，在大学，一般是四年的时间。

　　若是说，你考取的地方是传说之中的医科类大学的话，那么上学的时间，足足是有五年的时间。

　　而就按照一般大学的上学时间来说，你上了四年大学，上完大学之后，因为工作的压力，你基本上都是会选择考研究生的。

　　而考研究生之后，你还会继续上三年的学，这样的话，等于是再过上三年了。

　　而考完硕士研究生之后，你还会觉得，学无止境，还要考一下博士研究生。

　　这样的话，又是三年时间过去了。

　　如此算下来，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，硕士研究生三年，博士年就剩三年的话，那么你一共是花费了二十二年的时间！

　　没错，一个人的人生当中，又会有几个二十二年呢？

　　所以说，教育对一个人的影响是非常巨大的。

　　毕竟，你可以说，整整是上了十五年到二十年左右的学。

　　你的人生的前半部分，甚至毫不客气的说，都是在大学之中过去的。

　　这就是说，你的人生，在学校之中度过的时间，可以说是非常的恐怖的。

　　毕竟，这些时间段当中，可以说，你都是为了学习而耗费了自己的人生的。

　　简单来说，你的人生的世界观、价值观，甚至是很多东西，都等于说是被教育出来的。

　　也正是因为如此。

　　所以说，教育的力量可以说是非常的巨大的。

　　毕竟，因为教育的原因，所以很多时候，你的一些东西的形成，还有一些习惯的养成，都是教育形成的。

　　为此，很多时候，教育可以说是决定了一个人的思想，甚至说是想法。

　　这就是为什么现在社会当中，华国的孩子会这么有礼貌，这么有教养。

　　这是因为这个传统，从华国上下五千年的历史就形成了。

　　很多时候，你的行为，都是被别人赋予了特定的含义了。

　　例如，在华国，你必须尊老爱幼，必须尊师重道等等等等。

　　这些思想，都是华国的。

　　而在美伦帝国，为什么孩子会有那么多的创造力呢？

　　这就是因为，在美伦帝国的身后，孩子们从小就会被培养自己的创造能力。

　　诸如说动手实践能力等等等等。

　　还有一个方面，苏静涵则是觉得，华国的思想，一直是被孔老先生的中庸思想左右着，是天人合一的思想。

　　这就是所谓的知天命，也就是所谓的天命观。

　　而在美伦帝国，绝对是没有这种中庸思想的。

　　这个地方，提倡的是个人英雄主义。

　　没错，就是个人英雄主义。

　　在美伦帝国，可以说每个人都会有一个英雄梦。

　　所以说，在这个地方的所有人，都是希望自己出人头地的。

　　为此，大家都是非常喜欢表现的。

　　这也是苏静涵考察了很长时间之后的出来的结论。

　　如此说来的话，为什么华国的课堂之上死气沉沉，而在美伦帝国的课堂之上，却有着独特的一些活跃气氛的东西。

　　都是因为这些事情的原因。

　　现在问题来了，张郎的思想，明显不同于华国，而且也不同于美伦帝国。

　　这到底是什么国家的呢？

　　要知道，苏静涵在美伦帝国，可以说是拥有两个学位。

　　其实很多人也不知道。

　　苏静涵不仅仅是拥有发型设计师专业全优的成绩，而且还有别的一些学历。

　　诸如美伦帝国伊斯敏斯特学院之中的教育学学士学位，还有一个则是心理学的学士学位。

　　这些事情，之所以苏静涵没有和家族的任何人说，那就是因为她已经是厌倦了这个家族的家族生活了。

　　她可以百分之百的保证，若是说，自己把自己真正的学历给公开的话。

　　那么等于是让平城苏家的人更加的忌惮自己。

　　毕竟，若是说一个人的能力非常强大的话，那么与这个人是好朋友的人，肯定是非常高兴的。

　　可是这个人的敌人，会非常惆怅的。

　　虽然说，自己并不是平城苏家的敌人，但是平城苏家的很多当家的男人，都可以说是非常的多疑的。

　　这些人，恨不得能不把所有的对自己利益不利的现象，都扼杀在摇篮之中。

　　这些事情，都是被他们算计好的。

　　没有错，其实苏静涵也不得不承认，纵然自己认为自己有非常好的领导能力。

　　但是说在算计这个方面，自己与这些老苏家的人，可以说是比不上。

　　甚至毫不客气的说，很多小人，就是为了算计而生的。

　　或许这个世界上就是这样。

　　真正有能力的人，不一定会做自己喜欢的事情，而是被迫做了一些其他不喜欢的事情。

　　当然了，苏静涵就是这样一个人。

　　其实，对于发型设计这个方面，一开始她并不是非常喜欢的。

　　没有错，这不过是当初平城苏家对于把苏幕遮当成是平城苏家继承人的一个附加条件而已。

　　很多人都认为苏静涵会知难而退。

　　毕竟，当年苏静涵可是公开表示过，对于发型设计，还有理发方面的事情，苏静涵可以说是相当的不乐意做的。

　　因为当时的苏静涵，可以说并不是非常喜欢毛茸茸的东西。

　　这包括猫咪和狗。

　　可是人可以说是一个适应环境非常快速的人。

　　当平城苏家的人非常惊讶为什么苏静涵会答应这样无理的条件的时候，苏静涵从事了发型设计行业很多年了。

　　她忽然发现，原来自己也没有想象中的那么讨厌毛茸茸的东西。

　　就算是做发型设计，也没有什么不可以的。

　　甚至是这么多年一直在发型设计之上，苏静涵竟然是做出了很多自己的乐趣。

　　很多不为人知的乐趣。

　　这些事情苏静涵都没有告诉苏幕遮，苏幕遮当然也不知道了。

　　在苏幕遮看来，自己的小姑姑可以说是一个在发型设计之上天马行空的人了。

　　很多时候，苏幕遮都非常崇拜自己的小姑姑。

　　不过很可惜，有的时候，你真正做的事情，并不是你真正喜欢的事情。

　　就比如，其实苏幕遮并不是非常喜欢学习的，但是为了家族的荣誉，每次考试的时候她必须要保证，每次都是在班级之中的优秀学生。

　　这已经是很不错了。

　　要知道，很多时候，许多家族非常严厉，必须让你在学校考试之中考上一个第一名，或者是说前三名。

　　而苏幕遮仅仅是需要做到优秀就行了。

　　什么是优秀呢？

　　当然也是必须到前五名左右了。

　　不过话题到这里为止。

　　苏静涵的第一个剪子，已经是下去了！

　　没错，在没有征得张郎同意的是有，张郎头顶之上，乱糟糟的毛发，已经是被苏静涵一刀子给剪掉了。

　　“我次奥！”张郎心中不由暗骂一声。



　　第672章 同班女神的拯救

　　虽然说，苏静涵这一剪子，并不是什么惊天地泣鬼神的一剪子，但绝对是让张郎意外的一剪子，他绝对是想不到，为什么苏静涵竟然忽然会发动剪子。

　　就在先前不久的时候，明明苏静涵依然是在征求自己的意见的。

　　可是没有想到，接下来的三秒钟之内，情况急转直下，苏静涵竟然直接是把剪子朝向了自己的头发。

　　这让张郎非常意外的同时，也让事情变得有一些复杂了。

　　张郎百分之百的确定，苏静涵这一剪子，绝对是报复自己的。

　　至于为什么苏静涵会突然对自己进行报复，张郎实在是搞不明白啊。

　　难道说自己先前做了什么天怨人怒的事情吗？

　　不应该啊，自己一直是非常老实的一个人啊。

　　对了，张郎忽然脑子一亮，想起了问题的关键所在。

　　似乎自己在和苏静涵对话的时候，小小的走神了一段时间。

　　不过那也仅仅是因为某些有原因走神而已，绝对不是自己故意的啊。

　　张郎觉得，就算是自己故意的，但是只要死不承认的话，那么苏静涵也绝对是找不出什么理由来反驳自己的。

　　毕竟，张郎觉得，自己先前还并不是故意的。

　　只是不知道什么原因而陷入了走神而已。

　　好像在自己走神的时候，苏静涵还询问了自己几个问题。

　　但是那几个问题到底是什么来，张郎已经是忘记了。

　　不过张郎忽然想起来，自己竟然已经是做了回答的。

　　没错，这是一件非常神奇的事情。

　　明明张郎清楚的知道，自己对那些问题真的是一无所知，但同时，张郎也是清楚的知道，自己竟然对那些问题，做出了回答。

　　这就好像是你并不知道事情的原理，但是你做的很好一样。

　　或者是，一个数学题，你连基本的公式都不会，而且做得乱七八糟的，不过到了最后的时候，你却给出了正确的结果，这样的话，老师肯定认为你的答案是抄袭的。

　　如此说来的话，为什么苏静涵会这么愤怒，张郎倒是多少能够理解了。

　　毕竟，自己先前做了那样让人哭笑不得的事情，就算是苏静涵真的生气，也很是正常的。

　　最让张郎疑惑的是，明明先前几分钟的时间当中，苏静涵对自己还是笑眯眯的啊。

　　可是到了现在，苏静涵竟然会做出那样的事情。

　　张郎不由得怀疑，是不是苏静涵的大姨妈来了。

　　要知道，在那几天的时间当中，女人是绝对是不能够惹的。

　　若是你惹了那个时间段当中的女人的话，那么等于是惹了这个世界上所有的女人了。

　　那个时间段的女人可以说是最可怕的。

　　张郎觉得自己一定是碰触了霉头，所以才会发生这样的事情。

　　张郎自认为自己还是一个相当谦逊的人的。

　　“那个，发型你不是说让我自己挑吗？为什么又忽然开动了？”张郎有一些疑惑的询问道。

　　可是迎接张郎的并不是什么回答，而是继续“咔嚓”作响的一剪子。

　　咔嚓咔嚓。

　　声音非常清脆有力。

　　张郎绝对是怀疑，今天的苏静涵百分之百的大姨妈来了。

　　要不然的话，也不会发生这样的事情。

　　没错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，今天的事情绝对是说不过去的。

　　想到这里，张郎不由得有一些后怕。

　　幸亏先前自己在回答苏静涵的问题的时候，似乎只是没头没脑的回答了一句，没有随着自己的性子说出什么可怕的事情来。

　　若是说，自己真的说出什么可怕的事情来的话，按照现在苏静涵的性格，会不会把自己给活生生的撕碎了，然后直接从这个高高的楼层之上给扔出去。

　　有了真气之后，张郎觉得，这个世界上就算是发生什么奇怪的事情，也不算是什么奇怪的事情了。

　　毕竟，这个世界本来就是非常奇怪的地方。

　　不仅仅是有古武这样的事情，竟然还有真气遮掩的事情。

　　一开始张郎在老潼关跟着穆师傅学习的时候，穆师傅说自己拥有真气的时候，张郎一开始当做是笑话听了一听。

　　本来他以为这不过是学习古武已经是学习到入迷的穆师傅的一句笑话。

　　可是现在，张郎惊悚的发现，原来是自己太年轻了。

　　没有想到这个世界上竟然真的有这么神奇的存在。

　　而且现在真气这个东西，竟然已经是到了自己的身上了。

　　这算是什么？

　　这就好像是说，张郎的认知，已经是暂时被打破了，而且似乎在好长一段时间之内，张郎暂时还是无法接受身上发生的事情的。

　　但是事情既然是发生了，那么绝对是无法改变的。

　　现在的张郎，正在考虑如何适应一下身上发生的事情，以免到了时候，一切会让张郎感觉无法适从。

　　没错，就是无法适从。

　　张郎从本能之上，就已经是感觉出来了，这个苏静涵，可以说是一个相当难缠的人。

　　而张郎一直觉得，自己的直觉，从来都是比较准的。

　　就好像是在家中的时候，他明显的能够感觉出来，安琪儿隐瞒了自己一些事情。

　　而且从张郎和安琪儿相处的种种事情的迹象之中，张郎能够感觉出来，安琪儿确实是隐瞒了自己不少的事情。

　　而且这些事情，或许不是一件两件那么简单。

　　甚至会是更多。

　　不过这些事情，张郎了解之后，再也没有询问过。

　　他现在已经不会是刚刚从医院当中出来的时候俺么傻不拉几的了。

　　那个时候，张郎还会傻傻的询问安琪儿，自己的父母到底是去了什么地方了？

　　当然了，可以毫不客气的说，张郎并没有得到任何回答。

　　安琪儿从来没有告诉过张郎任何的信息，甚至是连基本的提示都没有。

　　总之，安琪儿回答张郎可以用一句话来归结。

　　那就是“你知道的时候就会知道的，现在就算是问了，告诉你了也没有好处。”

　　好吧，张郎承认，安琪儿回答自己的时候，用的迂回的回答方式，可以说是相当的巧妙的。

　　不过也正是因为如此，有的时候，张郎甚至是对华国的语言感觉非常的恐怖。

　　没错，就事恐怖。

　　因为华国的语言实在是太可怕了。

　　这种语言非常的奇怪，非常的感性。

　　有的时候，同样一句话，你用不同的理解方式，就会出现不同的意思。

　　安琪儿已经是作弄了张郎很多次了。

　　而现在，看样子，苏静涵似乎是也想作弄自己啊……

　　咔嚓咔嚓……

　　张郎心中暗叹一声，不应该说是也想作弄自己，而是现在苏静涵已经是作弄自己开了。

　　“小姑姑，张郎似乎都没有告诉你想理一个什么发型啊？你怎么开理了呀。”苏幕遮有一些疑惑的询问道。

　　本能的，苏幕遮觉得事情似乎没有表面上看到的这么简单。

　　没有错，在大家族之中成长的苏幕遮，可以说有一种上位者的本能。

　　那就是到目前为止，她感觉小姑姑忽然对张郎产生了一种说不清道不明的芥蒂。

　　或者是说，苏幕遮的感应可以说是相当敏感的。

　　毕竟，大家族之中的争斗可以说是相当的多，在大家族之中成长，纵然是早早的被定为了继承人你，不过苏幕遮依然是能够随时闻到家族之中的腥风血雨。

　　至少在短短的十几年的生命当中，苏幕遮每年都要经历十多次差点儿发生的车祸。

　　其中有几次真的是和苏幕遮相撞了，有几次是没有发生，直接是被终止了。

　　这些事情苏幕遮非常了解。

　　并不是什么商场之上的仇家，对自己做的事情，反而基本上都是家族之中的一些仇视自己作为女性继承人的人，做出来的事情。

　　为此，苏幕遮的父亲苏碧武也是相当的震怒，彻查了好几次事情，开除了好多人，但是这些事情，依然是会发生。

　　当然了，苏静涵对于苏幕遮的事情还是了解的。

　　她非常感慨，这平城苏家的改革到底是什么时候才能够实行的啊？

　　她本来就猜测到了，苏幕遮要想真正的当权，可以说是相当困难的。

　　毕竟，平城苏家的重男轻女的传统就摆放在那里。

　　要是想平城苏家所有人摆脱这个传统的老观念，那基本上是不可能的。

　　这样的话，唯有什么时候才可以呢？

　　其实苏静涵也估摸出来了，除非是等到苏幕遮上位之后，然后经过一些雷厉风行的手段，把那些老顽固们全部都清楚出管理层。

　　这样的话，才算是有可能实现平城新局面的。

　　不，或者是直接开创平城新局面！

　　但是这种事情可以说是相当困难的。

　　如今苏幕遮面临的困难，其实也是苏静涵担心的问题，那就是如何让苏幕遮顺利的上位。

　　安全的上位，平平安安的上位。

　　只要是苏幕遮有一天没有成为继承人，那么可以毫不客气的说，苏幕遮的每一天，或许都是要在暗杀之中度过了。

　　不，甚至有的时候不是暗杀，而且真正的车祸。

　　而张郎当然是不知道这些事情了，他忽然感觉苏幕遮这个人也是相当不错的。

　　热泪盈眶啊。

　　没有想到自己在被苏静涵虐待的时候，苏幕遮竟然挺身而出为自己说话。

　　好吧，张郎承认这是自欺欺人的，或许苏幕遮压根儿就不知道真正发生了什么事情。



　　第673章 伟大的姑姑

　　不管怎么说，张郎对于苏幕遮依然是非常感激的。

　　至少是因为苏幕遮的出现，让张郎的压力一下子少了不少。

　　他忽然发现，苏幕遮张口之后，苏静涵身上的那股威慑能力，忽然就消失了不少。

　　张郎到现在才算是真正发现，原来这个世界真的是不公平的。

　　有人对你好，有人就对你不好。

　　而且就算是人他们对每一个人的态度，也不是一个样子的。

　　没错，就是这个样子。

　　很显然，苏静涵对待苏幕遮的感情，明显是比自己要好像一百倍啊。

　　这就好像是后妈对待亲闺女和继子的区别啊。

　　不，自己或许连个继子都不如。

　　“苏苏啊，其实我是有好好询问张郎的，只不过呢，张郎的回答模棱两可，而且非常不专业，我就觉得，用我专业的知识来给他弥补一下发型方面的漏洞。”苏静涵非常认真的回答道。

　　张郎从凸面镜当中，能够看到镜子之中苏静涵那迷人的微笑人，让张郎恨得有一些咬牙切齿的。

　　为什么，明明自己才是一个男人啊，你为什么对着一个女孩子笑嘻嘻的呢？

　　你这个姑姑，纯粹就是一个侄女控啊！

　　这真是一个变态的姑姑！

　　好吧，虽然是这么说，但是张郎觉得，自己也不算是什么好东西了。

　　张郎忽然发现，原来这个世界上，很多东西都是罪恶的。

　　就好像是自己现在在班级之中的时候，对苏幕遮，也是有着不切实际的想法一样。

　　这些想法，可以换成，其实大部分人的内心当中，都是住着一个撒旦的。

　　这个撒旦，其实就是传说之中的魔鬼。

　　他可以让你会有一切不切实际的想法。

　　这些想法，有的时候会把你给害死的。

　　张郎就非常清楚，其实他现在的想法，可以说，有的时候，是不切实际的，有的时候，也是不符合现实的。

　　但是这也是没有办法的事情，毕竟，现实当中很多事情，并不是以个人的意志为转移的，他要的收到很多因素的影响。

　　这些因素，有的时候是这样的事情，有的时候是那样的事情。

　　总之，这些事情，不一而足。

　　反正，张郎已经是觉得自己已经是发现了，原来这个社会都是邪恶存在的。

　　不管是说什么东西，只要说是一些事情，只要是和男生还有女生扯上关系，肯定就没有特别纯洁的。

　　张郎也并不是很知道，自己的想法到底是正确还是说错误。

　　总之，这种想法实际上是没有多少错误就是对的了。

　　因为在很多时候，张郎发现自己的这个论断都是有效果的。

　　这种效果表现在很多方面。

　　很多时候，张郎觉得自己简直就是一个天才啊。

　　毕竟，很多东西他觉得自己并没有经历过，但是就是知道这个事情的道理是什么。

　　这不是天才是什么呢？

　　当然了，张郎也知道，自己这个想法，其实多少有一些自恋。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎知道，自己的想法，或多或少，并不是特别符合实际情况的。

　　但是没办法，谁让很多时候事情的发展都是按照张郎的想法来的呢？

　　这也不能够让张郎不认为自己的想法是错误的了。

　　正是因为如此，所以张郎很多时候，才会表现的有一些自恋一番。

　　其实很多时候张郎也知道自己的很多想法并不是真正确的。

　　不过很多事情，至少是到目前为止，没有出现过错误而已。

　　这也让张郎更加的迷信自己的一些思想了。

　　……

　　而此刻，苏幕遮听到自己小姑姑这样的解释之后，莫名的有一些无语。

　　她可是非常了解自己家的小姑姑。

　　小姑姑是什么样子的人，可以说，与苏静涵相处了这么多年的苏幕遮是最了解的了。

　　没有错，小姑姑确实是一个好人。

　　不过苏幕遮可以毫不客气的说，这个好人，仅仅是对自己好而已。

　　若是说对其他人的话，那么绝对算不上友善。

　　甚至可以毫不客气的说，苏静涵对待很多人，一点儿也不好。

　　甚至是有一些不好的过分了。

　　在苏幕遮的印象当中，只要是惹了自己小姑姑的人呢，可以说，绝对是没有什么好下场的。

　　总之，在苏幕遮的印象当中，绝对不能够惹的。

　　反正是在苏幕遮的印象当中，只要是惹了自己小姑姑的人，绝对是没有什么好下场的。

　　这在苏幕遮的印象当中，已经成为了一个亘古不变的定理了。

　　而且这个定理，可以说是相当准确的。

　　至少到目前为止，苏幕遮还没有发现有什么不对的。

　　不管是说在社会当中的那些人，还是说在家族之中的那些人，凡是和自己小姑姑作对的，可以毫不客气的说，没有一个有好戏的。

　　这些人，要么是活着，要么是死了。

　　活着的，当然也并不是活得怎么好。

　　至少是苏幕遮非常清楚的知道，这些人可以说是活得相当的痛苦。

　　甚至是有一些生不如死的感觉。

　　苏幕遮这个人，虽然说还是一个小孩子，但毕竟是大家族之中生长出来的，基本的眼力还是有的。

　　她能够明确的感觉出来，张郎似乎是惹到自己小姑姑了。

　　可是不管是说张郎还是说自己的小姑姑，苏幕遮都不希望两个人因为某些事情而产生怨气。

　　小姑姑苏静涵就不用说了，这个人可以说是到目前为止，自己最亲的亲人了。

　　这个亲人，就算是自己的父亲程度，也是比不上的。

　　没有错，苏幕遮就是这样认为的。

　　因为很多当初在平城苏家董事会的人，现在已经是不在了，之所以不在了，当然是因为苏静涵的原因了。

　　很多人是当初得罪了苏静涵的，所以现在都过得非常的不好。

　　其实苏幕遮也有一些奇怪，为什么自己小姑姑的能量竟然是这么巨大。

　　要知道，按道理来说的话，其实自己的小姑姑苏静涵，现在并不算是苏家的一个人了。

　　可即便不是苏家的人，为什么会在苏家做事儿呢？

　　这一度也是让苏幕遮非常的不了解。

　　没有错，这个世界就是这样子的。

　　其实很多时候，就算是你在一个特别的位置之上，不过你也是要受到很多的制约的。

　　而这个制约你的人，就是在你背后的人。

　　其实很多人的背后，都会有一个势力的存在。

　　这个人，或多或少会影响你。

　　当年苏静涵可是差点儿成为平城苏家历史上第一个女性董事长啊。

　　当年的呼声也是非常高，差一些就超过半数了。

　　若是说超过半数的话，那么苏静涵可以说就成为了苏家历史当中第一个女性董事长了。

　　不过很可惜了。

　　平城苏家的人，怎么说也是比较保守的。

　　当年平城苏家的保守势力，可以说是成功的做到了保护苏家男性血脉的力量。

　　不过也正是因为如此，所以也被很多苏家的新型势力诟病。

　　没有错，那一套重男轻女的行为，可以说是已经过时了。

　　现在很多人都认为这个事情，绝对是一个不科学的，也是一个不理智的存在。

　　正因为如此，当年非常拥护苏静涵的人，现在当然是更加拥护了。

　　很多人都把苏静涵当成是一个拯救苏家的神明。

　　虽然说，这非常夸张，但是事实也是没有错误的。

　　苏静涵确实是拯救了很多苏家的人，而且毫不客气的说，若是没有苏静涵的话，苏家的人，到底是不是在住垃圾场都说不定了。

　　也正因为如此，到现在，在平城苏家，苏静涵的支持者，可以说是更多了。

　　这些支持者当中，步伐现在在苏家任职的实权者。

　　毫不客气的说，这些人在苏家可以说是相当有权有势的。

　　这也就间接说明了，若是苏静涵真的想影响一下平城苏家董事会的成员的话，那么也是相当的简单的。

　　毕竟，到目前为止，平城苏家，从来就没有出现过类似于苏静涵这样厉害的女性。

　　也正是因为如此，所以苏静涵在平城苏家的影响力可以说是空前绝后。

　　已经是到达了一个历史上绝对是无法企及的地步了。

　　或许苏幕遮也会到达这个程度，但是要说苏幕遮什么时候能够到达这种程度，是没有人能够了解的。

　　至少到目前为止，还没有人能够看到什么人可以到达这种程度。

　　或许未来的苏幕遮说不定可以做到这一点儿，但是现在的苏幕遮，并不能够做到这样的事情。

　　毕竟，如今的苏静涵，可以说是空前绝后，绝无仅有的存在。

　　若非如此的话，当初老苏家那么多人，也不会对苏静涵这么推崇了。

　　也正是因为如此，所以苏静涵当初才会在老苏家有那么多的权势和权威。

　　毕竟，苏静涵目前为止的做饭，可以说已经是到了一个空前绝后的程度了。

　　这种权威，就好像是说，一些大家族之中的老佛爷一般。

　　这可以说是一个相当可怕的事情。

　　毕竟，从来没有见到什么人，能够做到像苏静涵这么厉害。

　　而苏幕遮也是很佩服自己的小姑姑，要知道，若非是自己小姑姑的话，那么可以说到目前为止，很多地方的大势力中的人，也绝对是不会有这样的能力。

　　至少在苏幕遮看来，自己小姑姑，绝对是一个家族之中的英雄。

　　或许这个英雄是悲壮的。

　　苏幕遮也非常清楚，其实在家族当中，自己小姑姑，可以说是收到了不公平的待遇了。

　　这些事情，小姑姑虽然没有和自己说过，但是苏幕遮却非常清楚的。



　　第674章 古代道理现在通用

　　没错，这些事情，苏幕遮都是知道的。

　　之所以说苏幕遮一直没有说过没有抱怨过，那是因为苏幕遮知道，就算是自己因为这些事情和平城苏家的人抱怨也是没有用的。

　　毕竟，若是说，自己和平城苏家的人抱怨的话，那么不仅仅是小姑姑会受到牵连，甚至是连自己在家族之中的地位，也是会受到很大的牵连的。

　　因为这个社会，可以毫不客气的说，并不是一个人的社会。

　　所以，在这个社会当中，你当然要看一下别人对你的看法，或者是说，你对其他人的看法了。

　　没有错，这是非常重要的，也是十分有必要的。

　　若是说，苏幕遮可以把不在意自己的苏家第三代继承人的身份，随便乱来的话，那么苏幕遮可以百分之百的保证，自己的处境可以说是相当的危险的。

　　毫不客气的说，在苏家，每天盯着苏幕遮位子的人，可以说是有很多的。

　　这些人，要么是苏家之中因循守旧的老牌旧势力，要么可以说，就是那些在家族之中的墙头草。

　　现在尽管说，从表面上，很多人都是同意了苏幕遮当平城苏家人的事情。

　　不过结果并不是这个样子的。

　　至少，在这个地方，可说是有相当多的人，等待着苏幕遮被裁撤掉。

　　要知道，苏家可以说，是一个老牌的重男轻女的家族，在这样的家族当中，绝对是不会出现女性继承人的。

　　而现之所以出现了女性继承人，那么可以说，这完全是因为苏静涵的原因。

　　若非是说有苏静涵的话，那么绝对是不会让平城苏家出现第一个女性的继承人。

　　也正是因为如此，所以才会让人觉得平城苏家苏静涵的可怕，以及伟大。

　　没有错，就是这个样子的。

　　其实，虽然说，在平城苏家，很多老势力，对苏静涵恨之入骨，不过说实话，那些对苏静涵恨之入骨的，都是一些男人。

　　没有错，其实在苏静涵的家族当中，苏静涵，可以说是绝大多数人的偶像。

　　而这其中百分之九十九的苏静涵的粉丝，当然是女性了。

　　没有错，事实就是这个样子的。

　　苏静涵，可以说是苏家大多数人的粉丝。

　　不过这些粉丝的限定基本上说，都是有一个限定的。

　　那就是，若是说，你是一个男人的话，忽然看到，一个女性，竟然比拟的能力更加强大。

　　这样的话，你会不会感觉非常的挫败？

　　没有错，大多数苏家的人，之所以说不承认苏静涵，就是因为苏静涵实在是太强势了。

　　而且苏静涵可以说，实在是太过于聪明了。

　　甚至是苏静涵的聪明程度，是绝大多数男性所不能够比拟的。

　　这样子的苏静涵，可以说是相当的可怕的。

　　而且在华国的历史上，其实有很多反面教材，来给苏静涵制造困难。

　　没有错，就是有很多的反面教材。

　　这些反面教材无一不是写着，如是让一个女性干涉家族的事情，或者是说，关于你生意场上的事情等等等等，会让你的家族，变得更加的不行。

　　本来，或许你的家族，是非常的兴旺发达的。

　　但是若是让一个女人当家的话，那么你的家族，就会变得相当的不行了。

　　若是说，在华国的历史上，只出现一个这样的例子，那倒是还好说一些。

　　可是实际上，在华国的历史上，出现过非常多的这样的理智，让人不得不提放一下。

　　当然了，正是因为这并不是一个个例，所以，平城苏家的人，才会对苏静涵那么防备。

　　在他们看来，苏静涵或许就是和历史上那些非常聪明，而且掌控了家族命运的人，都是一个样子的。

　　若是说，家族的命运，放在苏静涵一个人身上的话，绝对是不会有什么好下场的。

　　所以，在场的大多数人，是非常反对的。

　　其实这些人并不知道。

　　之所以说，历史上会出现这样的情况，完全是因为有原因的。

　　若是说，这个事情让张郎来捷达的话，那么张郎也完全是可以解答的了的。

　　事情也是非常简单的。

　　张郎可以说，是度过很多这方面史料的人了，所以对于这种事情，张郎觉得自己非常的有发言权。

　　而且对于这样的事情的处理，张郎觉得，完全是非常简单的。

　　只不过是苏家人可以说是因为太敏感了，以至于苏家的人，都不怎么会变通了。

　　这可以说是一个相当糟糕的事情。

　　若是说让张郎知道苏家的事情的话，那么张郎一定会大吃一惊。

　　天啊，这绝对不是什么大不了的事情，甚至可以说，是一个非常简单的事情。

　　只不过是因为，这些事情被神经敏感过度的平城苏家人给搞复杂了。

　　张郎觉得非常的可笑。

　　按道理来说，平城苏家的人，都是一些生意场上的人。

　　这些人的话，怎么说也应该说是一些非常是聪明的人啊。

　　没有想到，这样的所谓的聪明人，竟然也有一些自作聪明的时候啊。

　　幸亏张郎不知道，若是张郎知道平城苏家发生的事情的话，一定会吃惊而死的。

　　没有错，就是这个样子。

　　其实，历史上之所以会出现那样的事情，也非常的简单。

　　那就是这些女人，可以说都是结婚了。

　　结婚之后的女人，会变成两个样子。

　　一个样子就是会变得更加宠爱自己的孩子，非常有母爱了。

　　一种则是会变得比较昏庸了。

　　没有错，就是和昏君一样的昏庸。

　　之所以会出现这样的变化，那就是因为，别人把她给捧的。

　　要知道，以前当权的女人，可以说大部分都是皇帝的女人。

　　而在皇帝的家族之中，可以说，一入宫门深似海。

　　在皇帝的帝身边，可以说，是没有什么亲情可言的。

　　正是因为这样，所以，在宫门之中的女人，大部分都是非常的冷血的。

　　没有错，就是非常的冷血。

　　因为在皇帝的内宫门墙之内，可以说，正度这个现象，还是非常的严重的。

　　若是说，你不会勾心斗角的话，那么你怎么死的都不知道怎么死的。

　　毕竟，在当年那个社会当中，可以毫不客气的说，基本上是一个人，进入宫门之后，都会变得这样奇奇怪怪的。

　　毫不客气的说，其实进入皇帝的宫门的女人，没有一个是心思单纯的。

　　毕竟，真正成为什么贵妃的，还有皇后的。

　　要么是家族之中非常有权有势的，要么是这个女人，非常有心计的。

　　若是说，一个女人，什么都没有救你进入宫门的话，那么或许连他自己是怎么死的都不知道。

　　这是一个非常现实的问题。

　　或许很多人都不以为然。

　　实际上，情况并不是这个样子的。

　　因为，这就是一个现实。

　　基本上能够在皇帝的宫闱之中活下来的，都是“心机婊”。

　　这是没有错的。

　　只要有人的地方，就有江湖。

　　这句从来都是亘古不变的道理。

　　更何况，很多时候，皇帝纳妃子的时候，并没有最先订立皇后。

　　若是说，没有订立皇后的话，那么并不是代表着，这个皇帝从此之后不订立皇后了。

　　而是说，这个皇帝之所以不订立皇后是有原因的。

　　这个原因，或许是因为这个皇帝到目前为止，还没有找到什么问当户对的女人，还有一种原因，则是说这个皇帝不想早早的找一个束缚住自己的女人。

　　毕竟，若是说，皇上定制了皇后之后，那么就要面临着一个现实的问题了。

　　以后本来只属于皇帝一个人管理的宫闱，就交给皇后了。

　　而很多时候，很多人都会说，其实皇后才是真正母仪天下的人。

　　这句话并不是错误的。

　　所以，当皇后可以说，是一个非常荣耀的事情，也是一个非常困难的事情。

　　但是，只要是进入宫闱之中的女人，都是朝着这个目标来努力的。

　　若是这些人没有朝着这个目标努力的话，那么就只剩下了一种可能的。

　　要么是说，这个皇后，已经是被早早的确立下了。

　　而且这个皇后的后台可以说非常的坚硬。

　　要么是什么皇亲国戚，要么是什么大将军的后代，或者是说，是国家台柱子的后代。

　　又或者是说开国将军，开国元帅，甚至是国师的女儿或者是孙女等等。

　　这些事情都是可能的。

　　这样的话，那么从平民之中出现的女子，毫不客气的说，是非常难与这些人竞争的。

　　不过，若是说竞争的话，其实还是可以的。

　　但是这要有一个非常重要的前提。

　　那就是，你百分之百的能够得到皇帝的信任。

　　若是如此的话，那么这个人最后甚至是废掉那位皇亲国戚的后代的皇后，然后取而代之，也是有可能的。

　　但是这种可能，可以说是相当的渺小的。

　　毕竟，若真的是如此的话，那么皇后岂不是说，随随便便就是别人可以取而代之的了？

　　但是实际上，皇后的确立，是相当困难的。

　　一方面，你要得到皇帝的欢心，另一方面，则是在接下来的日子当中，你要得到朝廷之中的大臣们的欣赏。

　　若是你得不到大臣们的欣赏的话，那么你这个皇后，可以说是当得非常的困难。

　　毕竟，你本身就没有母仪天下的能力，或这是说，你本身就镇不住场子，如何来让大臣们相信你能够当好一个皇后呢？



　　第675章 没头发非常适合你

　　正是因为这种情况，所以很多时候，在宫闱之中的女子，是绝对不可能做出那样或者是这样正确的判断的。

　　这些人，都需要在自己的理解范围之内，做出自己可能做到的事情。

　　她们需要权利，需要不断膨胀的权利。

　　甚至到了最后，这种权益，直接是变成了权力。

　　这样才能够满足她们的私信。

　　没有错，在那种大环境之下，若是说，那你没有权力的话，那么就代表着死亡的话，那么你肯定会非常向往权力的。

　　伴君如伴虎，当你面对着来自自己男人，还有自己男人的其他女人的威胁的时候，谋求更大的权利，可以说，已经成为了一种本能。

　　若非如此的话，那么绝对是不会出现后来的一系列事情的。

　　没有错，张郎觉得，从这里就能够显而易见的看出问题的整洁来了。

　　并不是说，女人都是不好的，女人掌控了全力之后，就会变得非常的塔兰或者是什么的。

　　而是因为，这并不是女人出了问题，而是说宫闱之中的女人出了问题。

　　因为在宫廷之中的这些时间当中，可以说，这些女人时时刻刻的，都是处在各种权力斗争之中。

　　这些女人，可以毫不客气的说，已经是被全力，或者是说现实，虐待了一个遍。

　　正是因为知道了宫闱之中的无情，所以这些人才更加渴望权力，更加恳望能够在危险的观景当中独善其身。

　　不过这显然是不可能的。

　　这些女人之中的百分之九十九的，是不得善终的。

　　而剩下的百分之一，其实也可以说是剩下的百分之零点一。

　　这个零点一，就是传说之中剩下的那个皇后，或者是说太子的母亲。

　　只有这样子的人能够活下来。

　　你想一下，这样的人就算是能够幸运的活下来，人格还正常吗？

　　这种答案，当然是否定的了。

　　没有错，这种情况之下，还能够稳稳当当的活下来的人，可以说，要么是人格出了问题了，要么是说，她的真是的性格，已经是不正常了。

　　因为他们生存的环境，完全可以说，是相当的恶劣的一个环境。

　　毕竟，在那种环境之中，每天都是处于非常紧张的环境。

　　你每天都要判断一下。

　　今天的饭菜之中，到底是有毒的，还是说没有毒的。

　　若是说有毒的话，那么你中毒之后第一个要找的人是谁。

　　当然了，这个要找的人，肯定不是皇帝了。

　　皇帝的宫闱，可以说不是每一个人想待就能够待的了的。

　　甚至很多人都恨不得你去告皇帝的状。

　　那样的话，若是说最后你忽然没事儿了的话，那么可能被皇帝给记恨住。

　　而这种环境当中出来的女人，可以说，一生之中最想要掌握的事情，当然是自己的命运了。

　　而当她们真正掌权之后，第二个想掌握的，自然就是别人的命运了。

　　也正是因为如此，所以很多时候，她们考虑问题的出发点，和一般人都是不一样的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　很多时候，他们看问题的出发点，确实是和正常人不一样的。

　　若是说这些人考虑问题的时候，和正常人一样的话，那么也绝对是不会在那么多重大问题上，直接是违背了国家的利益，然后做出了那样让后人给痛恨的事情。

　　也只有他们因为思想不正常，做出了那些事情，所以才会出现这样的问题。

　　不过很显然的是，有的时候，这些人并没有意识到，自己是多么的不正常。

　　或者是说，当她们意识到的时候，已经国家危亡，自己都快死掉了。

　　这些事情，都是非常现实的事情，也是非常正常的事情。

　　若是说，这些人知道自己如何改进的话，那么这是一个非常不错的事情。

　　毕竟，当初孔老夫子说的好，知错能改，善莫大焉。

　　若是说，一个人知道自己是错误的，然后努力改正的话，那么这是一个非常好的情况。

　　可惜了，在华国历史上，张郎可是非常清楚，那些上位的女人们，一般来说，都是偏听偏信，更信任那些和自己有血缘关系的人。

　　也正是因为如此，所以在很多时候，和这些人讲道理，是绝对没有用的。

　　甚至他们都不把国家利益看在眼睛当中。

　　平城苏家的人之所以可笑，那句是他们这些平城的第二代权利核心，也就是一堆男人，都把苏静涵当成了历史上那些目光短浅的女人了。

　　这显然是不正确的。

　　苏静涵生长和成长的环境，已经是决定了很多问题了。

　　而且这些问题显然不是那些平城的老爷们想当然的认为是那样，就是那个样子的。

　　毕竟，世界上的事物，都是客观存在的，并不是说你认为那样，世界就是什么样子。

　　若是说，世界上的情况，真的是那样子的话，那么世界肯定不是客观存在的了。

　　所以，苏静涵其实和历史上那些女人是完全不一样的。

　　一个是处在封建社会，而一个则是处在开放的环境当中。

　　甚至毫不客气的说。

　　其实在平城苏家，说到真正开放的，其实是苏静涵还有苏幕遮。

　　这两个人，是思想无比开放的。

　　因为在平城苏家，真正在美伦帝国等国家待过的，就是这里两个人而已。

　　其余的人，不管是说出国考察什么的，其实都是出国一段时间而已。

　　他们出国的时间并不是很长。

　　反而是苏静涵还有苏幕遮，在外国的时间非常的长。

　　因为两个人在外国学习生活了一段时间。

　　你若是在一个国家学习生活的话，那么基本上你就是可以算是对这个国家非常了解了。

　　因为你若是要在外国学习，那么你肯定要在外国生活。

　　正是因为这样，所以很多时候，出国学习，也是一个了解外国文化的一个非常不错的方法。

　　而正是因为如此，所以，尽管很多时候，苏静涵去别的国家的时候，并不是会学习，但是也会看一下这个国家的教育。

　　她会认真考察一下，看看这个国家，到底是怎样生活。

　　因为这样的话，可以让苏静涵在最短的时间之内，找到最好的人。

　　而且这样，苏静涵就能够充分的了解这个国家到底是有着怎样的风俗，怎样的风貌。

　　如此说来的话，有的时候苏静涵会让人感觉，她虽然没有在某个国家待过很长时间，但是她非常的了解这个国家。

　　这就是因为，苏静涵了解这个国家的时候，并不是从这个国家的饮食文化，或者是其他的生活习惯来考虑的。

　　而是通过别的方法来考虑，来入手。

　　这个方法，当然是说教育了。

　　很少人会这么做。

　　在很多人看来，调查一个国家的教育，无疑是非常困难，而且非常耗费时间的。

　　没有错，做这样的事情，确实非常耗费时间。

　　但若是说，一旦是你做成了的话，那么无疑，你对这个国家会变得非常的了解。

　　毫不客气的说，你的了解这个国家的程度，甚至不亚于这个国家的本土人民。

　　之所以会变成这样，完全事因为，只有这样做，你基本上才能够一劳永逸。

　　不过很可惜了。

　　这样的方法，在这个国家，很少有人会用的。

　　或许华国已经是被效率这个事情，蒙骗了很长时间了。

　　很多时候，大家都是把效率当做是第一个要考虑的事情，而不是说，你做了这件事情之后，对你的影响会是多大，对这个国家的影响会是多大。

　　……

　　不知不觉当中，张郎发现自己的头发，簌簌而下。

　　一绺一绺的。

　　这个样子，让张郎有一些害怕。

　　虽然说，张郎对自己的发型并不是特别的在意。

　　但是千万不要把自己的头弄成光头啊！

　　那样的话，会非常难看的。

　　这倒不是张郎这么认为的，而是安琪儿告诉张郎的。

　　她曾经告诉过张郎，这辈子最看不惯的发型，就是秃驴的发型。

　　好吧，当时张郎还觉得，在说这话的时候，是不是安琪儿已经是把这个世界上的和尚还有尼姑等人都给骂上了。

　　不过张郎承认，不管是你帅，还是不帅，这个世界上真正能够驾驭的了光头的，寥寥无几。

　　而之所以那些人能够驾驭的了光头，那是因为，这些人本来就是和尚，或者是说，迫不得已之下，才理了光头的。

　　诸如白血病什么的……

　　“苏静涵……姐姐……”张郎觉得自己有必要和这个人商讨一下了。

　　若是现在继续不开口的话，那么结果是可怕的。

　　若是说自己理了光头的话，第一个饶不了自己的，是安琪儿，不是别人。

　　“哎夭夭，嘴巴怎么这么甜了？是不是想知道自己到底是理了一个什么发型啊？”苏静涵嘿嘿笑着，好像是不良魔女。

　　张郎心中咯噔一声。

　　暗道坏了。

　　这个丑女人。

　　刚刚之所以把镜子收起来不让自己看自己到底是什么样子，原来是这么打算的！

　　该死的，自己竟然因为她是苏幕遮的小姑姑而麻痹大意了。

　　“啊哈哈，不会的，我相信苏静涵姐姐，你理什么样子，肯定是最适合我的样子。”张郎如是说道，当然，他说话的时候感觉非常的违心。

　　“嘿嘿，是啊，头上一点儿头发都没有，我感觉就非常适合你。”



　　第676章 历史的偶然性

　　张郎当然是不知道，自己其实是被苏静涵给耍了。

　　没有错，纵然苏静涵的思想再怎么跳脱，但是实际上，苏静涵也是一个非常不错的女孩子的。

　　若非苏静涵是一个非常不错的女孩子的话，那么其实很多事情，都是说不通的。

　　诸如很多事情上，其实苏静涵都是非常理智的，而且也是非常有爱心的。

　　当年苏静涵在外国留学，或者是说，还在外国做教育记录的时候，其实也是做过很多事情呢的。

　　这些事情，毫不客气的说，确实是当地人给了苏宁韩很多方便，但是另一方面，其实苏静涵也为当地人做了很多贡献。

　　这个贡献，可不仅仅是在他们教育方面。

　　没有错，其实苏静涵当初在外国的时候，也为外国的很多国家，做了贡献。

　　现在在平城的苏家之中，其实很少有人知道，苏静涵当初做的那些贡献到底是代表着什么。

　　没有错，苏静涵很多时候，并不是平城苏家人想象的那么简单。

　　正如同，其实平车鞥苏家人，连苏静涵到底是上了几年大学都不知道。

　　没有错，当初是苏家人把苏静涵送入米国的大学当中的，而且还是特地为苏静涵挑选了一个专业。

　　当初那个发型设计专业，可以说在苏静涵看来是深恶痛疾的。

　　也正是因为深恶痛疾，所以苏静涵可以说是做了很多人都不知道的事情。

　　那就是实际上，当初的大学，苏静涵并没有像是课程之上的，上了那么素年。

　　没有错，其实苏静涵的大学，仅仅是花费了一年就读完了而已！

　　没有错，可以说，当初苏静涵在美伦帝国的发型设计学院当中，创造了无数个历史。

　　首先，苏静涵是美美伦帝国的发型设计学院之中的第一个华国的学生。

　　而且正是因为第一个学生，所以苏静涵在开学的第一天，就受到了很多方面的重视。

　　这里当然是没有多少“好”的方面的意思了。

　　这个意思，其实是另外其他的方面的。

　　当初苏静涵一入学的时候，就受到了诸如鸟国还有棒子国等国家的学生的重点照顾。

　　这些学生的国家，可以说，其实是在历史上，就和华国的学生们很有渊源。

　　当然了，这里也不是什么好话。

　　这里的渊源，说的是，这些地方的人，基本上都是互相仇视的。

　　之所以说是会出现这样的情况，完全是因为鸟国和棒子国的错误。

　　你想想，在历史之上，华国向来是秉承着和平发展的思想，根本就不会去招惹别人。

　　而鸟国和棒子国当初的经济发展的似乎不错，所以一直是想做点什么。

　　例如开疆拓土之类的事情……

　　正是以因为这些原因，所以在美伦帝国的发型设计学院之中，刚刚第一天入学的苏静涵，就被鸟国还有棒子国的学生们给盯上了。

　　被这两个国家的学生盯上，当然不是学校支使他们的。

　　毕竟，再怎么说，美伦帝国的发型设计学院其实都是一个非常有头有脸的学府的。

　　就算是在美伦帝国当中，美伦帝国的发型设计学院也是很有名的存在。

　　甚至在美伦帝国的发型设计专业当中，可以说是排名可以进的了前十名的。

　　别以为前十名就是一个非常糟糕的名词。

　　没有错，其实前十名，就代表着这个专业，在美伦帝国，其实是有着相当好的专业技术的。

　　事情就是这个样子的。

　　没有人知道为什么当初苏静涵会进入美伦帝国的发型设计学院。

　　毕竟，这个学院，可以说，并不是什么人想进去，就能够进去的。

　　这个事情其实还要牵扯到苏静涵的父亲，也就是苏碧武的父亲身上。

　　两个人虽然是同父异母，但实际上，就是一个父亲而已。

　　至于母亲方面，苏碧武的母亲当年早早的就已经去世了，其实是苏碧武自己的父亲，把苏碧武给拉扯大了的。

　　也就是在这段时间当中，苏碧武的父亲认识了苏静涵的母亲。

　　由此才发生了很多很多的事情。

　　这些事情，虽然说从某些方面来说是不足为道的。

　　毕竟，地球这么大，每年，甚至可以说是每天发生的事情都是奇奇怪怪的。

　　就算是说这个世界上有很多复杂的事情，也是不足为奇的。

　　可是实际上，并不是这个样子的。

　　毕竟，这个地球实际上是由一个又一个的人组成的。

　　正是因为有人，所以才有了地球上各种各样的组织，各种各样的利益集团，各种各样的人类。

　　若是说没有人，或者是说没有其他人把事情一件一件的做出来的话，那么这个世界，或许不是这个样子的。

　　毕竟，这个世界上，实际上每天发生的事情还有很多。

　　这个世界也不会因为你一个人死亡之后而停止运转。

　　但是或许正是因为世界多了一个人，所以世界才会变得更加丰富多彩。

　　这种事情，其实很多人都知道，只是，有的时候，并不是每一个人都把这种事情，印刻在自己的灵魂之中而已。

　　苏静涵的父亲在苏家，可以说还是比较有名的，也是比较让人在意的。

　　毕竟，不管怎么说，纵然苏静涵是一个女孩子，但实际上，苏静涵也是苏碧武父亲的种。

　　可以说，苏静涵实际上是苏家的正规的一个后代。

　　苏静涵身上流淌着的血液，天生就比一些人的高贵。

　　当然了，这是平城苏家很多人的看法的。

　　因为在平城苏家，可以说是一个相当古老，甚至可以说是呆板的家族。

　　这个家族，严格来说，是从苏杭苏家发迹起来的。

　　不过，平城苏家，又和苏杭的苏家并不是完全一个样子。

　　若是说苏杭苏家和平城苏家是一个苏家的话，或许几十年之前还可以这么说。

　　但是到了现在，这种话完全是不能够这么说的。

　　毕竟，从某种方面来说，这两个家族，虽然说从历史之上，非常有渊源，不过仇恨也是从某个时间段开始建立起来了。

　　也正是因为有了仇恨，所以说，从那之后，大部分平城苏家的人，都不把自己和苏杭苏家的人，当成是一个家族了。

　　毕竟，在平城苏家生死存亡的危急时刻，苏杭苏家不仅没有救自己，反而是对自己下了狠手。

　　甚至在那个时间段当中，苏杭苏家，差点儿就要把平城苏家给吃掉。

　　这可以说是一个非常可怕的事情。

　　这就好像是你的父母要把孩子吃掉一样。

　　也正是因为如此，所以当初平城苏家的人，大部分都是心冷了。

　　并不是说，这些人的心真的冷了，而是因为苏杭苏家的做法，让很多平城苏家的人，都是非常的痛苦，也看清楚了现实。

　　没有错，其实从某些方面来说，平城苏家的人，竟然没有把苏杭苏家的人看在眼里。

　　这就好像是后妈看到了自己的继子一样。

　　再怎么说，这个继子，也不如自己的亲儿子好。

　　当初平城苏家所面临的待遇，当然不是这么简单就能够说清楚的。

　　但是实际上，又和这个道理差不多。

　　若非如此的话，那么也不会出现后来的一系列事情了。

　　这些事情，可以说，从某些方面来说，早在当初苏杭苏家开始分家的时候，就已经是决定的了。

　　很多事情，其实早就已经是注定要发生的了。

　　但是，这些事情，很多时候，都会分为早发生或者是说晚一些发生。

　　正是因为如此，所以华国的很多思想学家们，认为历史上很多事情，都是注定的了。

　　但是生命之中，又哪会有那么多注定呢？

　　很多时候，生命可以说都是偶然的。

　　就好像是苏静涵一样。

　　若是说，让苏静涵说一下自己的生命到底是说注定的，还是说是一个偶然的话，那么苏静涵一定会认为自己这一辈子，就是一个偶然。

　　若非是说当初自己母亲在乡下干活的时候，偶然被父亲发现的话，那么也不会有自己。

　　若非是自己的母亲执意让自己过上好生活的话，那么自己也不会去平城。

　　若非是去了平城的话，那么其实苏静涵后来也不会卷入平城的权力斗争之中。

　　若非是说后来卷入平城权力斗争之中的话，自己也不会被平城暑假的人送往美伦帝国。

　　如果说自己不在美伦帝国的话，那么现在的平城苏家到底是存在着的，还是说灭亡了的话，那么就不一定了。

　　这已经不是一个能够定论的事情了。

　　毕竟，什么事情多发生了。

　　可是，苏静涵依旧是认为自己这些事情，纯粹都是偶然。

　　如果在美伦帝国自己不是因为心情好，所以救了一个老太太的话，那么现在的自己，或许也是在外国落魄他乡了。

　　但是，发生的事情，已经是发生的了，绝对是不会改变的了。

　　就好像是，若是说你结婚之后，想离婚的话，那么首先你得承认自己是结过婚的。

　　没有错，就是这样，你不能因为自己想给自己未婚夫一个好印象，所以才对别人说，自己其实是没有结过婚的。

　　这显然是不可能的。

　　正是因为如此，所以有的时候，事情都已经是盖棺定论之后，才会被别人品头论足。

　　或者是说，事情发生了一百年之后，你转过头来看一下这件事情，就知道这件事情到底是好的还是说坏的。

　　到底是注定发生，还是说纯粹是因为偶然了。



　　第677章 突如其来的工作

　　不过很可惜了，苏家之中的大部分人，都是历史唯物主义者。

　　他们认为，这件事情，本来就是注定发生的了。

　　就好像是苏静涵在美伦帝国可以拯救平城苏家一样。

　　可是他们并不知道，其实苏静涵当初在美伦帝国，可以说是一个人都不认为。

　　若非是说，当初因为苏幕遮的事情，把苏静涵给逼急了的话，那么也不会发生这样的事情。

　　当然了，那个时候，苏幕遮的名字并不是叫苏幕遮的。

　　开始的时候，苏幕遮还没有上学之前，有一个特别萌的名字。

　　这个名字就是叫苏苏。

　　现在，苏静涵还是喜欢用苏苏这个名字来代替苏幕遮。

　　毕竟，有的时候，记忆是无法替代的。

　　所以，苏静涵依然是下网自己留留在当初那个记忆当中。

　　也正是因为如此，所以在很多时候，苏静涵都是希望自己能够用原本的名字来面对苏幕遮的。

　　而不是说，用现在苏幕遮这个名字。

　　苏静涵自己其实也是有个小名的。

　　不过很可惜的是，这个小名，或许现在只有苏幕遮自己知道了。

　　别人肯定是不知道的了。

　　这个名字其实也非常简单，和苏幕遮的名字完全一样，就是“苏苏”。

　　不过这个名字，只有苏静涵的母亲知道。

　　而现在，苏静涵的母亲自从得了一场怪病之后，精神失常，现在一直是在一个别墅之中，休养生息。

　　常年，也没有见过什么人。

　　而且更加糟糕的是，毫不客气的说，现在苏静涵的母亲，到底是认不认识苏静涵，苏静涵都不知道了。

　　反正苏静涵知道自己母亲很多时候精神恍惚。

　　有的时候醒过来的时候，运气好的时候，还能够认识自己，若是说运气不好的话，那么就完全不认识自己了。

　　这种事情，谁知道呢？

　　反正事情已经是发生了，再去纠结这事情，也不是什么好事情了。

　　毕竟，发生过的事情，你当然能够说，这件事情是注定的了。

　　……

　　就好像是现在苏静涵给张郎理发一样。

　　张郎的发型，其实已经是在苏静涵的算计之中了。

　　只是张郎不知道，傻傻的认为当初苏静涵之所以询问自己，就是让自己设计一个发型呢。

　　这种事情，对于掌控欲非常强的苏静涵，怎么可能发生呢？

　　所以张郎就悲剧了。

　　不过张郎悲剧了，不代表着一切就悲剧了。

　　就好像是苏静涵给张郎理完发之后，然后把镜子翻转过来的时候，张郎就觉得，自己是不是瞎眼了。

　　“我靠，这个镜子之中这么帅气的小伙儿到底是谁啊？”张郎的脑子一时之间有一些抽筋儿。

　　“爱哈哈，是不是不认识自己了？”苏静涵不无得意的说道。

　　没办法，这就是她对自己的自信。

　　身为华国数一数二的发型设计师，可以说，苏静涵的艺术造诣实在是太过高超了。

　　很多时候，之所以说那些大明星，希望能够得到苏静涵给自己理发的机会，那就是，因为只要是经过苏静涵的理发自后，那么出现的发型，可以说是相当的有个性的。

　　而且会让这个人整个都焕然一西恩。

　　没有错，就是这个样子。

　　甚至很多时候，很多人发现，原来自己竟然还可以拥有这种气质。

　　还有人发现，自己怎么可以这么有女王的味道呢？

　　当然，这仅仅是两种人，还有第三种人，就是张郎这样的人，看到镜子之中的人的时候，忽然觉得，自己怎么可以这么帅啊！

　　的难道说，之前的自己都瞎眼了吗？

　　为什么没有发现，原来自己也可这么帅啊。

　　张郎现在才发现，自己之前的打扮，真的是弱爆了。

　　怪不得安琪儿经常嘲笑自己不会打扮。

　　若是说什么时候自己真的会打扮的话，那么毫不客气的说，自己就能够随随便便的和妹子搭讪了。

　　当然了，这都是安琪儿和张郎说的话，和张郎完全没有什么关系。

　　囨，这也是从侧面说明了，打扮对一个人到底是多么重要。

　　甚至是有调查表明，若是说，一个帅气的人受伤之后跌倒在地上，和一个非常丑的人受伤之后跌倒在地上的话，那么谁收到帮助的概率会更大一些呢？

　　或许你会说，肯定是一样大了。

　　毕竟，在华国的和谐社会当中，只要是有人跌倒在地上，当然是要去扶起来的了。

　　不过很可惜。

　　毕竟，这项实验并不是在华国举行的。

　　或者是说，在华国，绝对是不会出现这样的试验。

　　若是说出现这样的试验，才是真正的见鬼了呢。

　　这调查很简单，那就是，帅气的人，竟然是获得帮助的概率会更大。

　　这个概率不是大陆一倍，或者是说两倍那么简单。

　　而是整整的十倍！

　　没有错，在当初的那个试验当中，打扮邋遢的人，可以说是一个帮助都么有得到。

　　而打扮不错的人，也就是说人模狗样的人，得到了在街上的人的全部在帮助。

　　这些人，可以毫不客气的说，当然是非常聪明的人，也是非常有钱的人。

　　毕竟，在美伦帝国，人均收入是非常高了。

　　这就说明了，这个誓言，其实是非常有道理的。

　　而且还不是一般的有道理。

　　只不过很可惜了。

　　现在这个实验并不是允许被公开的。

　　毕竟，若是说这件事情被公开的话，那么无疑是会引发这个社会上新一轮的恐慌了。

　　会让人觉得。

　　原来棒子国的整容，其实也没有那么让人觉得不好。

　　毕竟，你整容之后，至少是比以前，更加的帅气了。

　　或者是说，更加的美丽了。

　　或许你还能够得到很多人的青睐呢。

　　现在的张郎，就觉得自己是不是整过容了？

　　在镜子当中，张郎到底是一个什么样子呢？

　　见过在电视上出现的人气巨星吗？

　　你说的没有错。

　　现在电视上出现的人气巨星，到底是一个什么样子，张郎就是什么样子。

　　张郎都怀疑，自己是不是化妆了。

　　不过他现在才发现，原来自己的皮肤，肤质是这么好啊。

　　张郎这才发现，原来自己的皮肤的底子非常好，非常白皙，很有当小白脸的潜质……

　　咳咳，当然了，张郎毕竟是一个非常有思想，而且是非常有理想的社会青年。

　　在他的眼睛当中，吃软饭这种事情，太过于有技术含量了。

　　所以正是因为如此，所以张郎觉得，自己看来是天生丽质啊！

　　不怪张郎这么自恋。

　　有生以来张郎第一次发现，原来自己也是一个帅哥啊。

　　之所以说以前张郎不是一个帅哥，张郎发现，纯粹是自己对于原因。

　　毕竟，当初在初中的身后，张郎理发的时候，到底是一个什么发型呢？

　　当然是理发师给你理什么发型，就是一个什么发型了。

　　这个发型，当然是有好有坏的。

　　不过在中学时期，张郎觉得，自己大部分时间当中，被理发师理出来的发型，都是非常糟糕的。

　　诸如什么西瓜头啦，诸如什么板寸啦，还有什么葫芦头之类的东西了。

　　这些东西，都是当初的理发师，心情怎么样，就怎么理的。

　　不是说安琪儿的手下没有理发师。

　　而是安琪儿一直秉承着一个道理。

　　那就是，男孩子穷样，女孩子富养。

　　所以在张郎初中的时候，那种生活，让张郎来形容，简直是惨不忍睹啊。

　　每天早晨，并不是安琪儿叫自己起床，而是说自己叫安琪儿起床。

　　这当然不是最困难的事情。

　　最困难的事情，是张郎还要给安琪儿准备一下早餐，然后给安琪儿把所有早晨要看的文件给准备好。

　　甚至若是张郎时间允许的话，安琪儿今天的工作日程，也是让张郎来给她安排的。

　　当时就觉得，自己到底是一个弟弟呢，还是说是一个保姆呢？

　　不，自己比保姆更加辛苦。

　　因为保姆只是负责以下给主任做饭，还有整理一下房间就好了。

　　而张郎不一样。

　　他不仅仅是要整理房间，不仅仅是要做饭，而且还要做一些其他的事情。

　　诸如给安琪儿整理房屋，整理文件，身子是洗衣服……

　　好吧，张郎不得不说一下，给安琪儿洗衣服这件事情，张郎还是非常乐意的。

　　毕竟，安琪儿非常漂亮，而且还有一点儿，安琪儿是什么衣服都让张郎给洗。

　　没有错，就是什么衣服都给张郎……

　　……

　　“哈哈，张郎你很吃惊吧，我小姑姑就是这么厉害……”苏幕遮也是非常得意。

　　好吧，张郎从来没有见过苏幕遮竟然这么臭屁过，不过对方高兴，他也高兴。

　　毕竟，这个发型至少证明自己其实非常帅气的。

　　不知道回家之后，安琪儿看了自己的发型之后，会是一个什么样的感想。

　　哼哼，到时候就算是你求着我，我也……

　　张郎的想法还没有落实，苏静涵就打断了。

　　“张郎，听说你会治病？”苏静涵忽然说道。

　　“呃，似乎会一些。”张郎连忙说道，对方可是给自己理发最帅气的人。

　　不得不讨好一下，若是以后还可以的话，张郎觉得，自己还要找她理发。

　　“那么你会不会治疗失眠呢？”苏静涵询问道。

　　“呃，或许……”

　　张郎的话说完之后，十分钟就发生了奇怪的事情。

　　现在苏静涵和张郎正在说话，连个人在说话间走进一个拱形的院门。

　　院子里是一片竹林，林间有一条青石板小路，穿过这片竹林之后，一座二层小楼映入眼中。在楼前的草地上，放着两把藤木安乐椅，以及一张藤木桌，其中一张椅子上坐着一个妇人。

　　没错，张郎单独和苏静涵走了！

　　苏幕遮都没有来。

　　张郎之所以来，就是因为自己之前夸下海口说自己会治病！



　　第678章 徐阿姨是什么人

　　看到这个妇人的时候，张郎一开始以为这就是自己遇到的那个应该用来治疗的人，可是谁知道，见了这个人之后，苏静涵竟然只是点了一下头，并没有多说什么。

　　没有错，苏静涵竟然非常冷淡的那样点了点头，什么话也没有说。

　　这倒是让张郎非常的吃惊。

　　要知道，先前苏静涵可是和自己说过。

　　自己接下来，要去给他治病的人，并不是一个一般人，甚至是可以说，这是一个苏静涵非常尊敬的人，也是一个非常让人尊敬的人。

　　甚至为了这样，苏静涵甚至是和张郎特别嘱咐了一下。

　　等会儿若是见到这个妇人的时候，一定要好好的说话，不能够因为某些原因，而表现出不尊重，或者是其他事情来。

　　这其实也是让张郎非常吃惊的。

　　在张郎看来，若是说这样的人呢的话，肯定是有什么很大的来头的。

　　若是说，没有什么很大的来头的话，这个人也绝对不会是让自己去做这样的事情的。

　　也正因为如此，张郎甚至是怀疑，这个人到底是和苏静涵什么关系。

　　在张郎看来，能够让苏静涵那么认真的对自己说，等会儿一定要好好表现，好好服侍一下的人，只会有三种可能。

　　没错，仅仅是又三种可能呢而已。

　　一种可能就是，这个人或许是苏静涵的母亲，或者是说，是苏静涵的非常亲密的人。

　　当然了，这仅仅是其中一个可能而已。

　　还有另外一些可能。

　　至于第二个可能，那就是或许是苏静涵的同事，或者是共患难的同事，或者是说共生死同事。

　　反正这些同事都是让苏静涵非常的尊敬的人。

　　可是在张郎看来，苏静涵可以说是一个非常傲气的人。

　　这种人的傲气，可以说，是从身体之内由内而外散发出来的。

　　这种傲气，让人见到之后，就会感觉，眼前这个女子，并不是那么好相处的。

　　也正是因为如此，所以苏静涵才会让张郎觉得，这个人并不是非常好相处。

　　毕竟，张郎从来就没有见过苏静涵这样率性而为的人。

　　这样的人，可以说就是一个奇葩，或者是说，一个上天赋予下来的奇迹。

　　毕竟，刚刚张郎不过是说自己或许会治病而已，结果就直接被苏静涵给拉过来了。

　　到目前为止，张郎甚至是连对方到底是有什么病都不清楚。

　　现在就这样被拉过来，张郎的内心当中，有着说不出的诡异。

　　毕竟，这种感觉就好像是赶鸭子上架一般。

　　张郎都不知道，自己这次的事情，到底是不是能够做的好一些。

　　毕竟，这次的人，苏静涵都非常在意的话，那么张郎就更要在意了。

　　毕竟，苏静涵这个人在张郎看来，就是非常难以对付的了。

　　既然是苏静涵都非常难以对付的话，那么苏静涵都非常尊敬的人，那么可以说是更难对付了。

　　由此说来的话，今天的事情，张郎觉得自己还要小心一些。

　　若是说不小心的话，那么结果可能是非常的糟糕的。

　　毕竟，看到苏幕遮身上衣服的牌子，还有一些首饰，张郎心中已经是对苏静涵到底是在这个社会当中是一个什么样的社会地位，已经是有了解。

　　张郎竟然发现，苏静涵身上穿的衣服，很多竟然是和自己的同居室友安琪儿是一样的。

　　这可不得了啊。

　　要知道安琪儿曾经和张郎说过，这个社会之上，正所谓“人靠衣装”。

　　基本上穿什么样子的衣服，就有着什么样子的地位。

　　这句话本身并没有什么样子的错误。

　　只是因为这句话之中的“嫌贫爱富”的心理，让人感觉有那么一些不爽。

　　不过这句话之中的事情，倒是说的非常的正确。

　　这个世界上，确实是“人靠衣装”。

　　若是说，你传一个体面的衣服出门的话，那么和你在一起的人，都会感觉非常的舒服。

　　这会让人感觉自己都非常有面子。

　　若是你穿的破破烂烂的话，那么和你一起走的朋友，或许都不愿意和你靠近，或者是和你说话。

　　因为那样的话，会让人感觉自己非常的掉价。

　　这也是为什么这个世界上很多人都非常注重打扮。

　　毕竟，这是一个看脸的时代。

　　若是说，你连基本的脸上的事情都没有做好的话，那么等于是说，你什么事情都是做不好的了。

　　毕竟，华国有一句话说的好，叫做“一屋不扫何以扫天下”。

　　也就是因为这样，所以这个社会之上，很多人都觉得，或许在这个社会之中，只有一个人真正的会拾掇自己的时候，那么这个人也就是真正能够担当起责任的时候了。

　　这句话虽然说，并不是完全正确的，但是有的时候，这样子的说话，也是非常有道理的。

　　甚至是很多人都会觉得，这个道理，是非常好的。

　　为此，张郎甚至是也根据安琪儿曾经说过的话，那么就是根据一些力所能及的条件，惊醒自我打扮。

　　若是说你不答案的话，那么可以毫不客气的说，你会让这个世界上很多人都看不霸气你。

　　纵然你会觉得自己其实非常的优秀，但是很多人会看不上你。

　　若是你出去找工作或者是招聘的话，若是说第一时间你没有用一个非常好的精神面貌，或者是说一个非常良好的外表来吸引考官或者是指导员的话，那么可以说是非常糟糕的。

　　这会让你觉得，你并不是一个非常认真的人。

　　第三种可能就是，这个人或许是苏静涵的仇人。

　　没有错，因为这个世界上，你应该重视的，不仅仅是你自己，还有你的敌人。

　　在张郎的恶意猜想之中，若是说，有一个人得罪了苏静涵，然后让苏静涵难堪之后，所以苏静涵把这个人给控制了起来。

　　或许是说苏静涵有了一些惺惺相惜对手的原因，所以说，并没有下死手什么的。

　　不过在张郎的脑海之中，或许是苏静涵做了一些其他的事情。

　　诸如是说把这个人抓起来之后，然后经过了一番折磨。

　　经过一番折磨之后，竟然是告诉这个人，你若是不把你的商业秘密说出来的话，那么你会受到更大的折磨的。

　　这样之后，这个人就自杀了。

　　或者是说自杀未遂，所以这个人身上，留下了很多可以说是特别的东西。

　　诸如是说记忆消失或者是其他之类的东西。

　　不过这些事情，都是张郎的猜测的，并不一定能够得到正确的解答。

　　不过看到苏静涵竟然对着门口的这个妇人，并不是很在意之后，张郎就而已的猜想，是不是这个人和自己脑海之中的第三个想法不谋而合呢？

　　可是张郎还没有说话，那个在安乐椅子之上坐着的妇人，忽然站起身来，毕恭毕敬的对着苏静涵说了一声。

　　“二小姐，您来了。”说话但是会后，非常的恭敬，就好像是古代的时候奴才见了主子一样。

　　这让张郎有一种进入了封建时期的诸如王爷或者是说皇帝的宫闱之中的错觉。

　　而且现在都是什么社会了。

　　这个二小姐的称呼，让张郎觉得，是不是要进入了旧社会之中了？

　　张郎觉得有一些奇怪，不知道这种事情到底是怎么发生的。

　　又或者是说，在一些大家族当中，就是喜欢这一口。

　　要不然的话，在电视剧之中，为什么那么多人在称呼大家族之中的继承人或者是说董事长的时候。

　　不是叫什么少爷，就是叫什么老爷，或者是叫什么妇人。

　　现在竟然有人对着苏静涵说什么二小姐的。

　　张郎听了之后，非常想大笑三声。

　　“哈哈哈……”

　　好吧，张郎承认，这些话他并没有笑出来。

　　这种笑声不过是他在内心之中的声音而已。

　　毕竟，若是说张郎笑出来的话，那么苏静涵肯定是第一个不放过自己的。

　　毕竟，先前苏静涵可是和自己说过。

　　等会儿见了那个人之后，一定要尊敬，尊重，就好像是见了自己的老师一样。

　　扯淡吧。

　　张郎觉得，若是说自己真的见了自己的老师的话，那么现在恨不得把自己的老师给打一顿。

　　毕竟，这种事情，是没有办法的事情。

　　毫不客气的说，若是说，等会儿穆师傅来到这里的话，张郎一定和她大战三百回合。

　　谁让穆婉清竟然是这么的无耻。

　　竟然把张郎仅有的几百块钱，给拿去了。

　　这样的师傅，或者是说这样的老师，若是说张郎不去和她打一顿的话，那么这个而世界上，还有没有天理啊！

　　张郎如是想到。

　　也正是因为如此，所以在很多时候，张郎都觉得，自己这个穆师傅，肯定是上天安排下来，然后来惩罚自己的。

　　若非是如此的话，那么为什么出现在这个社会之上的，有那么多的不公平。

　　至少在张郎看来，这个老师对待自己，就是不公平的。

　　好吧，虽然这么想，但是到时候见到穆婉清的时候，张郎不知道又要说什么了。

　　而苏静涵听到这个老妇人的说话之后，竟然没有丝毫的惊讶，随口说道：“哦，我来了，徐阿姨你辛苦了。”

　　张郎听到徐阿姨这样的名字之后，内心之中的八卦之魂，熊熊燃烧了起来。

　　到了苏静涵这个年纪，按照苏静涵这样的身份，什么样的人，才能够称得上是“徐阿姨”呢？



　　第679章 不能够用常理判断

　　毕竟，在张郎的认知当中，苏静涵可以说是已非常厉害的人。

　　这样的人，竟然能够在气势之上，表现出和安琪儿九成的相似。

　　这让张郎可以说是非常的吃惊。

　　要知道，安琪儿这样的人，砸张郎看来，绝对是神一样的存在。

　　而现在，这个神一样存在的人，竟然会在这个世界之上，遇到相似的人。

　　这可以说是让张郎非常的吃惊的。

　　甚至毫不客气的说，这种吃惊，称得上是空前绝后的。

　　毕竟，安琪儿是那么的优秀，是那么的风华绝代。

　　甚至张郎都怀疑，这个世界上，是不是本来不应该存在安琪儿这样的人。

　　要知道，安琪儿的存在，可以说是这个世界上最大的奇迹了。

　　不管怎么说，虽然张郎到现在为止，依然是不知道安琪儿的年龄，但是实际上，张郎能够猜测到，安琪儿到底是多少岁。

　　这顶多是一个二十七八岁的人。

　　没有错，按照张郎看人的眼光来说，这绝对是不会出现任何错误的。

　　至少在张郎对安琪儿的印象当中，是如此的。

　　要知道，每一个年龄段的女孩子，都有一个这个年龄段特有的特点。

　　并不是说，年龄段越大，这个年龄段的女孩子表现出来的就越大气。

　　就好像是很多女孩子，都会到了年龄大到了一定程度，出现了一种名字叫做更年期的东西。

　　这个更年期的事情，可以说是相当的可怕的，但是也是每一个女孩子必然会遇到的。

　　更年期，就好像是一种客观的事情。

　　这种事情，一直存在，只是说这个世界上，有很多人不愿意承认而已。

　　若是说这儿些人可以承认的话，那么这个世界上很多事情，其实都是可以用客观的形式来表示的。

　　只不过非常可惜了。

　　至少在张郎的印象当中，就算是更年期的女人，也没有一个愿意承认自己是在更年期的。

　　这就好像是为什么很多在更年期的女星，脾气非常糟糕的时候，却没有一个人愿意公开对这个女人说，“嗨，大妈，你已经是在更年期的年龄了。

　　若是你希望你过的更好一些的话，麻烦你不要乱发脾气。”

　　好吧，这种事情是绝对不会存在的。

　　这就好像是一个客观道理一样。

　　那就是，在这个世界上，随着你年龄的变大，能够说出你缺点的人，永远都是你的亲人。

　　而后面的，不管是你的敌人，或者是说你的朋友，好朋友或者是说死敌，都不愿意说出问题的真相。

　　并不是他们不知道你的一些缺点，而是因为，这些人之所以不愿意把这些事情说出来，那就是因为不愿得罪人。

　　这就好像是谁都不希望成为历史的罪人一样。

　　这种事情，可以说是非常好理解的。

　　“二小姐说什么话呢，我一直说，这都是我们这些做下人的应该做的，若是说我们这些下人连这些侍寝都做不好的话，那么实在是对苏家工作非常的愧疚。”徐阿姨似乎非常是说话。

　　在徐阿姨的话语当中，张郎忽然发现，这个人好像真的非常厉害啊。

　　要知道，这个人竟然是把所有的功劳，全部都说在了家族身上，而且是把所有的错误，都说在了自己身上。

　　这可以说是让张郎非常的吃惊。

　　要知道，这样子的事情，恰恰是说明了，这些人到底是多么厉害啊。

　　这不就是说，这些人，是一个非常厉害的存在。

　　这些人在说话的时候，流露出来的气质，恰恰都是在大家族当中，很多人都欠缺的。

　　在这里没有想到，在这个小学校的地方，竟然会遇到这样说话如此厉害的人。

　　这个地方，不管怎么说，也就是等于是平城苏家的一个后院而已。

　　这个后院当中，竟然有人能够说出这样厉害的话，让张郎不得不佩服。

　　就算是张郎，也不敢保证，能够在紧张的环境之下，说出这样的话。

　　要知道，刚刚听苏静涵说过，这次之所以来到这个地方，不过是因为遇到了张郎而已。

　　没有错，换句话，这次苏静涵之所以来到这院子当中，完全是因为一时的偶然而已。

　　这就好像是说，你在就之中，忽然接到了某方面的视察。

　　可是让张郎么有想到的是，纵然是这突如其来的抽查，可是竟然没有让徐阿姨这样的人，感到半点儿惊讶。

　　要知道，这可以说是一个非常神奇的事情了。

　　这就好像是，你在上学的时候，上着上着课，老师忽然对你们说：“同学们，这次课间，我们要进行一下考试的抽查，然后来检验一下同学们最近一段时间当中学到的成果。”

　　这样的话，肯定是所有人都会开口大骂。

　　要知道，就算是说学习非常好的同学，若是说在老师这样忽然开口的情况之下，肯定也不是能巩固做到百分之百的正确应对的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　因为在很多时候，就算是学习好的同学，在忽然被抽查的情况之下，也是做不出什么好题来的。

　　因为在那个时间段当中，可以说，你的时间是非常紧张的。

　　正是因为时间非常紧张，所以你在考试之中，并没有什么机会，来把题目给作对。

　　更何况，在那段时间当中，还会遇到很多奇奇怪怪的事情。

　　诸如在这个时间段当中，绝对是不会有什么好事情。

　　毕竟，在这个时间段当中，可以说，就算是好学生，也不能够把老师考试范围之内的题目都给作对。

　　或者是说，不能够把考试范围之内，就把应该复习的东西都给复习的了。

　　毕竟，在高中之中，考试的知识点那么多。

　　就算是好学生，这么多题目，也是一个一个的做不完。

　　而现在，这个显然是平城苏家的下人，竟然能够把事情做的这么完美。

　　让人不得不佩服。

　　至少张郎认为，在这么短的时间之内，就算是自己，也绝对是不能够把今天这样的事情都给做对的。

　　毕竟，这可以算得上是一次抽查了。

　　在这个时间段当中，很多事情，都是反应不过来的。

　　人的反射弧，可以说是都是有限度的。

　　很多事情，在短时间之内，绝对是思考不来，或者是做不完的。

　　纵然是在事情过后，你或许知道这件事情该怎么做。

　　但是在这件事情之前，你绝对是不会知道该怎么做的。

　　这就好像是，很多人都是马后炮，但是在事情开始之前，绝对是不知道这件事情该怎么做一样。

　　因为在那个紧张的环境当中，很多事情，都是会让人反应变慢的。

　　毕竟，人只有一个脑袋。

　　而且人只是一个普通的人而已，并不是什么神。

　　本来张郎以为，苏静涵听到这样的话之后，一定会非常蚂蚁，甚至是会对这个人非常的赞同和认同。

　　可是谁又会想到，这次的事情过后，苏静涵竟然没有多少的反应，只是不冷不淡的点了点头，反而是回头看了张郎一眼。

　　看的张郎心惊胆颤的。

　　两个人就这么走了。

　　而那个老妇人，恭恭敬敬的目送两人，也并没有说什么，甚至事连在到底是谁的问题都没有询问。

　　毫无疑问，这个地方既然苏静涵那么这种的和自己介绍过了，那么张郎觉得，这个地方的人一定是非常重要的。

　　这个地方的人重要的话，那么这个地方也应该是一个非常重要的地方。

　　按道理来说，可是谁知道，这里的并没有什么显眼的保镖或者是其他什么人。

　　甚至是刚刚那个老妇人，在张郎看来，也是非常普通的一个人。

　　难道说，平城苏家的人就这么对自己人不伤心吗？

　　要知道，按道理来说，若是有一个人对家族非常重要的话，那么肯定是被保镖重重包围起来。

　　不过很可惜。

　　张郎并没有见到这种情况，反而是见到了这里仿佛是非常冷清的。

　　“怎么了，对这个地方感觉很奇怪吗？”苏静涵看到张郎东张西望，而且皱眉头什么的，忽然说道。

　　“嗯，确实是有一些奇怪。”张郎点点头，表示赞同。

　　看来苏静涵其实也是知道这个地方的不妥了。

　　“有什么不妥你说说看，我听一下。”苏静涵笑眯眯的看着张郎，忽然停下了脚步。

　　张郎环顾四周，不知道该说一些什么。

　　自己这算不算是被苏静涵给调戏了呢？

　　要知道，现在可以说是快到了下午太阳落山的时候了。

　　现在竟然被苏静涵给带到了这个小亭子长廊之中，张郎倒抽了一口冷气。

　　不会是苏静涵看上了自己，想对自己做什么事情吧！

　　可是张郎觉得自己是一个非常正直的人啊。

　　自己这样的人，怎么会被苏静涵这样的美人给诱惑呢！

　　自己可是非常有节操的。

　　到时候若是苏静涵想对自己做什么的话，自己到底是“答应呢”，还是“答应呢”？

　　张郎纠结了一下之后，发现自己一竟然是丝毫没有抵抗能力，这实在是让人觉得无语而且又无奈。

　　好在张郎并不是一个纠结的人，既然自己这么随意的话，那么答应算了。

　　当下张郎直接闭起了眼睛，说道：“算了，我认命。”

　　“啊？你认命？什么事儿啊！”苏静涵还以为张郎会说一下自己这个房子为什么没有保镖之类的事情，没有想到张郎再次语出惊人。

　　和张郎一起相处，苏静涵忽然发现，根本就不能够用常理来判断这个男孩儿啊！



　　第680章 性情多变的怪人

　　苏静涵根本就不明白，张郎刚刚是说了什么事情。

　　其实张郎当然也是不明白，什么样子的生活，竟然把苏静涵给变成这个样子了。

　　为什么苏静涵会问自己这样的事情。

　　而且呢，似乎苏静涵对于现在要做这样的事情，已经是急不可耐了。

　　张郎不由得有一些怀疑，到底是什么样子的生活，竟然把苏静涵给逼的这个样子了。

　　张郎可是百分之百的承认，就算是对于女生相貌也是非常挑剔的张郎看来，这个苏静涵的相貌，也绝对是百分之百的达到了标准的。

　　这个女子，不论是眼睛，鼻子，还是说脸型以及是发型，甚至是从身体的香味来看，都是绝对的少男杀手。

　　没有错，张郎承认，就算是张郎，其实也是偏好一些年龄比自己大上那么几岁的人的。

　　这不是因为这个年龄段的孩子是变态什么的，而是因为这个年龄段的男生，很大程度上，都是非常敏感，而且这个年龄段的男生，毫不客气的说，都是非常喜欢照顾自己的女生的。

　　当然了，既然这样的话，无疑就是说明了，其实男生们都是非常喜欢成熟的女性的。

　　这就好像是说明了一个问题。

　　那就是，这个问题就是，其实不论是女生，还是说男生。

　　只要是一个在这个年龄段的人，都是非常喜欢依赖别人的。

　　没有错，有的时候张郎也喜欢依赖人。

　　诸如说，若是你在外面吃饭的时候，如果你是和一个年龄段和你差不多的人来谈论的话，那么无疑是作为男朋友的你来做主的了。

　　但是，若是说，你和一个比你年龄大的女朋友在一起吃饭的时候，要吃什么，或者是去什么地方吃饭，无疑是你做主的。

　　这样的话，就会让人形成一种非常向往的心理。

　　这种心理，当然是说，就是让别人做主，而自己一直是处于享受地位的人了。

　　当然了，张郎承认，每个人都有这种惰性心理。

　　其实就算是张郎，也会有这样的想法。

　　只是他不会轻易的把这种想法表现出来而已。

　　但是实际上，张郎和那些在这个年龄段的男生，并没有多少区别。

　　就算是苏幕遮认为，张郎在这个年龄段，算得上是非常优秀的男生，而且还是非常有主见，非常低调的男生。

　　不过这些事情，都只能够说是表面现象而已。

　　实际上，张郎并不是苏幕遮认为的那种人。

　　甚至毫不客气的说，张郎和苏幕遮认为的那种人，完全不是一种人。

　　首先，张郎认为自己很厉害。

　　没有错，在刚刚住院的时候，张郎曾经也有很多好玩的想法。

　　诸如是成为超级英雄拯救世界等等想法。

　　这些想法，毫不客气的说，都是不切实际的。

　　甚至更进一步都说，都是一些瞎想，一些幻想而已。

　　这些想法，虽然从一种程度上来说，并不是那种让人特别讨厌的想法。

　　毕竟，人都是要有梦想的。

　　若是说，一个人没有梦想的话，那么就和一个咸鱼有什么区别呢？

　　正是因为如此，所以在上学的时候，老师都是教导学生们。

　　只要是作为一个人，那么就要有自己的思想，自己的理想。

　　若是一个人没有理想的话，那么就等于说是一个毫无价值的东西了。

　　为此，很多时候，其实都是提倡有梦想的人的。

　　但是这种梦想，有的时候，不过只是一种美好的幻想而已。

　　因为很多时候，人的梦想是无法和你的实际行动挂钩的。

　　这是因为很多方面的原因。

　　其中有一个非常重要的原因就是，人都是不一样的。

　　正是因为认识不一样的，所以人的理想都是有差别的。

　　正是因为如此，所以在这个世界上，很多人都是觉得，对一个人最重要的，并不是什么能力，而是理想。

　　有的时候，理想甚至是对一个人产生巨大的作用。

　　这就是因为，在你有理想的时候，可以让人有一种非常好的想法。

　　那就是你会朝着这个世界去努力，去实现自己的梦想。

　　可是张郎后来发现，原来自己所为的梦想，不过是一些可笑的东西。

　　就好像是你去观看一些事情的时候，你忽然发现，本来以为这些事情，若是换成自己的话，依然是能够做的很好的。

　　但是实际上，当你真正做这些事情的时候，这些事情，竟然是做不了的！

　　这就是一个非常让人诧异的事情了。

　　这种事情，本来你是自信满满的，可是到头来，你会发现，这种事情，自己竟然做不了。

　　这会让人产生一种落差。

　　张郎就是这样。

　　其实在张郎刚刚从医院之中出来的时候。

　　除了被安琪儿逼迫着看书之外，安琪儿其实是没有逼迫他做任何事情。

　　也就是说，除了张郎的看书时间之外，其余的时间，都是张郎自己安排的。

　　换句话，也就是张郎很多时候，都是非常自由的。

　　张郎喜欢做什么，就做什么，甚至是愿意做什么，就做什么。

　　这让张郎有的时候会产生一种怀疑，是不是自己这个姐姐到底是不是亲的。

　　若是说，安琪儿和自己是亲戚关系的话，那么为什么会对自己那么纵容呢？

　　要知道，张郎当时看书已经是很多了，脑子之中，也可以说是拥有很多的知识储量了。

　　这些知识储量当中，可以说，是有相当一部分的事情，说的是一些关于在很多的时候，社会无法避免的问题。

　　没错，那个时间段，张郎最关注的东西，可能是一个非常让人吃惊的地方。

　　那就是，张郎最关注的地方，竟然是离婚这方面的时期你。

　　这可以说是一个非常让人吃惊的地方。

　　你想象一下，若是一个十几岁的男生，天天关注婚姻方面的问题的话，那么那你肯定认为，这个男生是不是思想不太正常了！

　　没有错，就算是一个正常人，这个年龄段，不是想着怎么跟父母要一些钱财，或者是说看到漂亮的女生，想把这个女生变成自己的女朋友之外，没有被的想法的。

　　或者是在上学的时候，考虑怎么不写作业，怎么好好的在上学的时候，出去玩一下。

　　然后，还有可能就是一些别的想法了，诸如是说，怎么从父母，或者是说亲戚那里要到一部分钱财。

　　若是说，能够得到一部分钱财的话，那么肯定是在星期六星期天的时间当中，可以好好的玩耍一下了。

　　这个时间段，可以说，基本上男生都是会做这样的事情的。

　　甚至，就算是这个年龄段的男生，因为某些事情，所以去“偷偷摸摸”的找一些钱之类的事情，也是可以让人理解的。

　　但若是这个男生，竟然不是做这些事情，而是去关注了婚姻这方面的问题，你说家长会怎么想呢？

　　就算是一个开明的家长，认可自己孩子的家长，肯定也是认为自己孩子的兴趣方向大错特错了。

　　这简直就是原则的问题啊。

　　说不定那个时候，家长会认为自己孩子是不是受到什么刺激了。

　　当然了，刺激来自很多方面，诸如是家庭方面，还有就是社会方面。

　　还有同学，同学的朋友。

　　当然了，在同学方面，还有你闺蜜的男朋友，你自己的前女友，你前女友的男朋友之类的。

　　这些事情，肯定是有很多方面的。

　　好多事情，零零总总的，非常的复杂。

　　毕竟，认识一个非常复杂的群居动物。

　　若是说，这个时间段的人，为了某些事情做出一些奇怪的举动的话，那么肯定是会引起别人的注意的。

　　如果说，张郎是一个人的话，或许还会好一些。

　　毕竟，你一个人生活，那么肯定是不会引起社会上其他人的注意的。

　　但是若你不是一个人，那么你的一些异常的举动，肯定是会引起世界上很多人的注意的。

　　这方面，就会来自诸如你的男朋友，或者是你的女朋友之类的注意。

　　这些人，当然是希望自己的男朋友或这是女朋友正常一些。

　　在正常的基础之上，肯定是希望自己的男朋友女朋友优秀一些了。

　　不过很可惜了。

　　在这个时间段当中，张郎没有一个男朋友，或者是说，有一个女朋友。

　　当然了，若是说张郎真的有男朋友的话，那么第一个会把张郎给宰了的，是安琪儿。

　　安琪儿曾经对张郎说过，张郎已经是张家最后一个种了，绝对是不能够有问题的。

　　也正是因为如此，张郎曾经怀疑。

　　是不是自己的父母，已经是死掉了。

　　而且自己父母不在人世之后，还出现了一些其他的问题，诸如自己的弟弟，或者是自己的妹妹，也已经是不在了。

　　毕竟，张郎在不久之前，曾经觉醒过一段时间的记忆。

　　这个记忆，可以说是很多方面的问题。

　　张郎曾经回忆起来，那个女孩子，甚至可以说是自己记忆之中抹之不去的痛苦，为此，张郎甚至是开始脱自己的上衣了。

　　“你不介意的话，我也不介意！”张郎如是说道。

　　“你……你干什么！”苏静涵怎么也想不到，明明在前一秒的时候，张郎还是和自己好好的在说话。

　　虽然说，苏静涵依然是听不懂张郎到底是在说什么，但是起码是知道，张郎是在正常的和自己谈话。

　　可是到了现在，情况忽然变了。

　　张郎竟然……



　　第681章 失眠怎么治疗

　　张郎竟然这么可怕！

　　默然，苏静涵内心之中，甚至是产生了一种恐惧！

　　没有错，就是恐惧。

　　这种恐惧，可以说，是在苏静涵的一生当中，绝对是没有出现过的事情。

　　要知道，这仅仅是因为自己和张郎说了一句话而已。

　　苏静涵一时之间，觉得有一些疯狂。

　　这到底是一个怎么样的世界啊。

　　为什么这个世界当中，会出现这样的人啊。

　　苏静涵搞不懂了。

　　要知道，苏静涵以前最困难的时候，都没有害怕过什么人。

　　毕竟，在那个时间段当中，苏静涵可以毫不犹豫的说，当年的苏杭的苏家，可以说时对苏静涵进行了百般的恐吓。

　　没有错，就是恐吓。

　　甚至在苏静涵的记忆当中，除了绑架甚至是虐打之外，自己没有收到之外，其余的东西，自己都是已经经历过了。

　　这些事情，苏静涵都可以毫不犹豫的说出来，自己当初并没有害怕。

　　是的，没有害怕！

　　那个时间段，苏静涵到底是经历了什么呢？

　　起码在苏静涵的记忆当中，苏静涵自己就已经是收到了不下近百种东西。

　　这些东西，包括许许多多血书，还有其他的奇奇怪怪的东西。

　　甚至是还有一些恐怖的恐吓信，毒药，还有没有拆封的炸弹之类的东西。

　　这些东西，可以毫不客气的说，若是一般人收到的话，绝对是会精神崩溃的。

　　没有错，就是精神崩溃。

　　想象一下，大半夜的，只有你一个人在宾馆的身后，忽然有人给你敲门。

　　然后在敲门之后，你打开门，发现门口竟然是空无一人的！

　　没有一个人的情况之下，你看到，地面之上，竟然有一个黑色的盒子！

　　没有错，黑色才是最恐怖的事情。

　　谁都不知道，在黑色的地方，你压根儿就看不懂，这个背后到底是还存在着什么东西。

　　没有错，黑色就是非常恐怖的东西。

　　若非如此的话，也不会有那么多人，会害怕黑夜了。

　　不是说，你不做亏心事，就真的不怕鬼敲门了。

　　纵然是你真的没有做，但是你遇到鬼的时候，也会害怕的。

　　因为你会觉得，这可以说是一个非常糟糕的事情。

　　毕竟，在黑夜之中，你不知道是不是在某个地方，存在着一个坏人，或者是说正在谋划事情的坏人。

　　就算是说，在黑暗的农村小路之上，你见不到什么人，但是你本能的，也会感觉害怕。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　本来，这可以说是一个非常简单的事情。

　　大白天的，你走在小路上自己一个人回家的话，绝对是不会感到害怕的。

　　但是到了晚上就不一样了。

　　因为你看不到，所以才害怕。

　　这就是为什么所谓的“不知者无畏”了。

　　正是你在平时的时候，看过了太多的东西。

　　诸如是鬼片之类的东西，所以你才会感觉害怕。

　　因为你的想象力，已经是丰富到一定程度了。

　　所以，当年在大半夜的小旅馆之中，收到一个黑箱子，看到上面竟然还有血痕的时候，你说你还不害怕？

　　而苏静涵非常淡定的拿过箱子，甚至是打开了。

　　里面有一股浓浓的血腥味。

　　苏静涵当初毕竟只是一个十几岁的孩子，其实她也不知道到底是人血，还是说是动物血。

　　不过在那个时间段当中，可以毫不客气的说，平城苏家的命运，已经是压在了这个小姑娘一个人的身上了。

　　当然，还有苏碧武的身上。

　　毕竟，当初平城苏家之所以会出现那么大的危机，其实就是从苏老爷子身上出了问题开始的。

　　在那个时间段当中，苏静涵的父亲，当然也是苏碧武的父亲，可以说是一直在重症监护室当中。

　　谁都不知道为什么，从苏杭回来的父亲，竟然忽然就脑溢血了。

　　然后一直是在重症监护室当中，病危。

　　苏老爷子也不知道是昏迷了几个月。

　　而当时，平城苏家百分之九十的掌控权，都是在苏老爷子身上的。

　　而苏老爷子那个时间段，并没有给家族的事情做什么安排。

　　没有错，就是没有做什么安排。

　　其实那个时间段，谁都不会认为苏老爷子要去做什么安排。

　　毕竟，那个时间段当中，苏老爷子的年龄，不过是刚刚五十岁而已。

　　是的，可以这么说，苏静涵其实是苏老爷子老来得子的。

　　苏静涵当年出生的时候，苏老爷子已经是三十四了。

　　而苏静涵十六岁的时候，苏老爷子已经是五十岁了。

　　在华国，其实三十四岁有孩子的话，已经是非常晚了。

　　当然，从本质上来说，其实苏老爷子有第一个孩子的时候，年龄并不是很大。

　　苏碧武的年龄，就正好比苏静涵可以说大上那么十四岁。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　当然二十岁的时候，苏老爷子就已经是结婚娶媳妇了。

　　而且就在结婚的那一年，有了苏碧武。

　　这样的话，其实苏碧武十四岁的时候，苏静涵也就刚刚出生而已。

　　而苏静涵十六岁的时候，苏碧武早就是已经有了孩子了。

　　也不知道是我为什么，反正苏家人娶老婆的年龄，都是非常早的。

　　苏碧武有了苏幕遮的时候，苏静涵刚刚十几岁而已。

　　这样的话，其实苏静涵和苏幕遮之间的年龄差距的并不是很大。

　　如此说来的话，也就是说明了，为什么苏幕遮和苏静涵之间，并没有传说之中的代沟了。

　　这就是因为，两个人之间，可以说本来就是年龄相差不过十岁而已的人而已。

　　没有错，事情就是这样子的。

　　其实苏静涵和苏幕遮的年龄差距，还没有十岁。

　　这就是为什么，苏幕遮也和自己的小姑姑非常亲了。

　　甚至是有时候苏幕遮觉得，苏静涵不是自己的小姑姑，而是自己的小姐姐。

　　这可以说，完全是因为两个人的年龄段的问题。

　　没有错，情况很简单。

　　但是也很复杂。

　　当然了，这些事情，真正能够说清楚的，或许只有苏家的第一代领导人了。

　　可是这些人，都是在苏杭苏家的。

　　而且，还有几个当年的苏家的第一代的老辈，已经是去世了。

　　很多事情，也是没有办法查询了。

　　这也是为什么，苏静涵也不喜欢去苏杭苏家到底原因。

　　其实不仅仅是因为当初平城苏家困难的时候，苏杭苏家袖手旁观，甚至是落井下石。

　　还有一个重要的原因就是，维系苏杭苏家还有平城苏家的纽带，已经是没有了。

　　毫不客气的说，有的时候苏静涵觉得，平城苏家，还有苏杭苏家。

　　两个苏家之所以很亲，不过都是姓苏而已。

　　换句不好听的话，两个家族除了姓氏一样之外，完全是没有任何相同的东西了。

　　……

　　而现在，苏静涵正在面临着人生当中遇到的第一个恐怖的事情。

　　张郎的事情！

　　张郎到底是一个什么样的人呢？

　　苏静涵都怀疑了，张郎是不是一个神经病啊！

　　好吧，苏静涵的怀疑其实也是有道理的。

　　毕竟，你没有见到过有一个人和你对话的身后，语言逻辑颠三倒四的。

　　这就是张郎，他刚刚其实和苏静涵说话的时候，稍稍有一些走神。

　　要是让张郎知道，因为自己先前的表现，所以苏静涵认为自己是一个神经病的话，那么在一定会觉得非常的冤屈。

　　毕竟，自己今天是因为觉醒了太多的记忆，所以才会变成这个样子的。

　　若是平常的话，自己绝对是不会做出今天这样奇怪的事情的。

　　更奇怪的是，苏静涵竟然没有阻止自己。

　　当张郎察觉出来，自己正在脱上衣的时候，张郎就快吓死了。

　　要知道，自己面前的人是谁啊！

　　她可是苏幕遮的小姑姑苏静涵啊！

　　苏幕遮是什么人？

　　张郎现在可是印象非常深刻。

　　这个人，可是当初开红色宝马上学的人。

　　而且还有专职司机！

　　这样的女孩儿，若是在平城称之为公主的话，那么绝对是不会有人有疑问的。

　　毕竟，苏幕遮的家世，毫不客气的说，在平城绝对是数一数二的。

　　自从张郎知道如家酒店是苏幕遮家族旗下的酒店之后，已经是有了这种想法了。

　　要知道，这个如家酒店，可以说是平城这个小城之中，唯一一个四星级的酒店。

　　没有错，你不要认为不是五星级酒店就不厉害了。

　　而是因为，在平城这个小城市之中，并没有什么能力，评选上五星级酒店。

　　没有错，五星级酒店之所以会被评价为五星级酒店。

　　不仅仅是因为酒店之中的环境方面的原因，还有餐饮方面的原因。

　　更重要的，还有一些社会环境方面的原因。

　　诸如这个酒店是不是在交通发达的城市，还有是不是在发达城市之类的。

　　甚至是如家酒店被评选为四星级酒店，已经是非常厉害了。

　　要知道，平城不过是一个县级市而已。

　　什么是县级市呢？

　　说好听点，是一个小城市。

　　说难听点，不过是一个小县城而已。

　　没有错，所谓的县级市，就是有着市区的名号，但是经济实力，就是一个小县城而已。

　　在小县城之中，能够有四星级酒店，已经是说，这多亏了平城苏家在平城地区的影响力。

　　当然，或许是有苏杭苏家的原因，但是这一方面，张郎就不知道了。

　　张郎唯一知道的是，自己现在，惹了苏静涵这个……公主的小姑姑！



　　第682章 谜底已经开始揭晓

　　是的，没有错，张郎觉得自己或许完蛋了。

　　甚至可能是在平城的日子都已经完蛋了。

　　要知道，在这个时间段，毫不客气的说，张郎也基本上没有害怕过什么人。

　　这当然不是说张郎多么自信，或者是说有什么非常厉害的地方，可以看不起别人。

　　而是因为，张郎一直知道，自己其实是有一个后台的。

　　这个后台，当然不是别人，就是和张郎非常亲密的同居人。

　　这个人，当然就是传说之中的安琪儿了。

　　没有错，张郎之所以什么都不怕，正是因为安琪儿的存在。

　　因为有时候，安琪儿可以说是可以为张郎解决一切能够解决的事情。

　　不管是说，在生活方面的事情，还是说，在学习方面的事情。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若是说，没有安琪儿的话，那么张郎绝对死不会进入平城一中的试验部当中。

　　事情就是这个样子的。

　　若是说，没有安琪儿的话，那么按照张郎的成绩，绝对是不能够进入平城一中的试验部的。

　　但是，因为有安琪儿的原因，所以张郎才是进入了平城一中的试验部。

　　没有错，甚至是当初在初中考高中的时候，安琪儿都是明确的和张郎说过，若是说，就算是张郎按照自己的水平，考不上高中的话，其实也是没有关系的。

　　毕竟，不管怎么说，其实安琪儿在这个名字叫做平城的地方，也是有着无穷的权利的。

　　没有错，其实在这个名字叫做平城的地方，若是让苏静涵来自己下一个定位的话，那么苏静涵一定会非常轻松的说道。

　　在这个地方，没有人能够比安琪儿更加有能力的说：“其实自己是可以做主的。”

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　其实很多时候，安琪儿都是可以在平城这个地方随便说任何事情。

　　毕竟，在这个地方，就是安琪儿说了算的。

　　这些事情，当然了，或许只有那些在平城的老一辈上一层知道这些事情了。

　　毕竟，这事情，其实并不是很为人知的。

　　因为毕竟，在这个地方，你不能够说你什么事情都了解。

　　若是说你什么事情都了解的话，那么你就等于是说控制了这个地方了。

　　没有错，安琪儿就是这样子认为的。

　　她从来都是一个掌控欲很强的女人。

　　这个或许张郎不知道。

　　其实对于张郎，安琪儿一直是克制着自己的控制欲的，所以才会让张郎做自己喜欢做的事情。

　　若是说，让安琪儿在控制张郎，然后让张郎离开，还有放纵张郎，让张郎一直在自己身边呆着的话，那么安琪儿其实是会选择第二种的。

　　毕竟，就算是安琪儿再怎么喜欢控制。

　　可是当这件事情真的涉及到自己无法和张郎在一起的话，那么这种控制，还是不要的好。

　　当然了，这是安琪儿自己这么认为的。

　　毕竟，从一开始的在一起，到后来的，因为某些事情，必须分开，已经是让安琪儿格外的痛苦了。

　　而现在，好不容易可以说是有了一个让事情重新选择的机会，安琪儿怎么会再次重蹈覆辙呢？

　　事情没有错，正如同是很过狗血的剧情之中说的那样子。

　　其实，在张郎的身边，已经是洒下了一个黑网。

　　或许张郎不知道，自己并没有经历过什么车祸。

　　自己之前经历的失忆的事情，都是安琪儿编造的而已。

　　至于安琪儿到底是抱着一个什么样子的心思做的这些事情，张郎肯定是不知道了。

　　若是张郎真的知道的话，那么他现在一定是不会像现在这样，等于说是无所事事，然后在这里混日子。

　　那样的话，按照张郎的性格，一定是会把自己身上的发生过的所有问题，都给清清楚楚的查一个遍。

　　这样的话，就等于是说，张郎并不是很愿意让自己活在不明不白之中的。

　　尽管张郎也知道，有的时候，你知道的越多，并不一定是越幸福。

　　因为很多时候，正是因为你知道的太多了，所以不幸福。

　　这到底是为什么呢？

　　终究的原因，就是因为不满足。

　　或者换一句话说，就是你见过的东西越多，所以才会越不幸福。

　　这种原因，说起来的话，其实也是有很多方面的。

　　诸如其中一个方面的原因就是，因为你看过了大城市的生活，所以当你再次来到农村的时候，就会觉得农村的生活并不是你这正想要的生活。

　　你会觉得，农村之中的生活和你想象之中的生活并不是非常的相符。

　　因为在农村之中，你会发现这种生活，和你这正想要的生活并不是一样的。

　　纵然说在乡村之中，或许是有花红柳绿，或许是有很多城市之中绝对是不会有的东西。

　　诸如是依然苍翠的数目，依然是非常漂亮的树木，依然存在了多年的古代的建筑物。

　　甚至是还有其他的一些东西。

　　诸如是你想都不会想到的一些东西。

　　例如，这个东西或许是你一生当中，苦苦追求，但是得不到的东西，或者是说，是你一生当中追寻了多年，依然是无法发现的东西等等。

　　这些东西，说起来并不是非常复杂，其实也非常简单。

　　诸如是权利，地位，还有一些说不清道不明的东西。

　　这些东西，其实也不是非常的复杂。

　　甚至有时候非常的简单。

　　但是之所以这些东西说不清楚，那完全是因为，在农村或者是其他地方，你绝对是得不到这些东西的。

　　为什么得不到呢？

　　其实也非常的简单。

　　这些东西，在农村你绝对是得不到的。

　　毕竟，在一个小小的农村之中，就算是你可以得到的东西，也不过是一个小小的村支书而已。

　　若是你想成为一个市区的领导，或者是成为一个地方的统帅，那绝对是不可能的。

　　毕竟，不在一个平台之上，你是绝对不会发现这种事情的。

　　因为在这种事情方面，是有很多道理的。

　　毕竟，你绝对是不会去无缘无故的做一个小村庄的领导吧。

　　如果说你是从一个市区之中出来的。

　　甚至，你刚刚进入农村的时候，绝对是人受不了农村之中的虫蚊叮咬的。

　　这些，都是当年安琪儿经历过的事情。

　　甚至是安琪儿经历的这些事情，比一般人，还要复杂的多。

　　因为安琪儿的起点，并不是什么农村，而是一个山上！

　　说不好听点儿，其实安琪儿就是从那传说之中的穷山恶水一般的地方出来的。

　　当然，事情到底是不是这个样子，只有安琪儿自己知道了。

　　毕竟，当初这都是安琪儿自己描述的。

　　事情的真相到底是一个什么样子，其实谁也不知道了。

　　历史的真相，已经是被淹没在了传说之中的历史洪流之中。

　　历史之上，绝对是不会让人去揣度的。

　　因为历史都是已经被写进教科书之中的事情了。

　　而且，安琪儿并不仅仅是在平城这个地方有这么一个身份。

　　其实安琪儿在很多地方，都有非常多的身份。

　　只是这些事情是张郎暂时不知道的了。

　　若是说，有一天张郎真的知道的话，那么不知道张郎到底是会拥有怎样的表情了。

　　毕竟，当你发现，原来有一个和你朝夕相处的人，你竟然不知道对方的真实面貌还有真实身份。

　　这会让你感觉非常的崩溃。

　　毕竟，这种感觉可以说是相当的糟糕的。

　　因为你会发现，原来，事情的真相，竟然不是真的那个样子。

　　这久会让你产生一种错觉。

　　这种错觉就是这么多年，你或许都不知道对方到底是怎么过来的。

　　或者是说，对方压根儿就是骗你的。

　　所以，你会感觉非常的沮丧，甚至是非常的痛苦。

　　这种痛苦，甚至是会延伸到你的骨子之中。

　　因为你发现自己已经是被骗了。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　你发现自己被骗了的时候，就会产生一种不爽的感觉。

　　这会让你痛苦异常的同时，也非常的苦恼。

　　你会发现，好像是世界所有人都是欺骗你的。

　　没有错，你会产生这样的感觉的。

　　之所以说会出现这种感觉，完全是因为你发现世界或许并不是你想象的那样。

　　你最亲密的人，竟然是你最不了解的人。

　　这种感觉，不坑爹才怪呢。

　　现在张郎当然是不知道安琪儿其实是坑了自己。

　　若是说他知道的话，那么一定会非常……

　　或许安琪儿也不知道，当一切真相大白的时候，张郎到底是会用什么样的表情来面对自己。

　　或者是说张郎会不会原谅自己。

　　这些都是安琪儿非常害怕知道的，所以，她现在唯一要做的事情就是，拼命的延时一些事实。

　　这样的话，或许会让安琪儿自己觉得好受一些。

　　不过很多事情，终究是会被人知道的。

　　毕竟，这个世界上，纸张终究是包裹不住烈火的。

　　有的时候，这种道理，可以说是非常的真切的。

　　所以，安琪儿一直是不敢把这种事情给公开，能够隐瞒一下就隐瞒一下……

　　现在安琪儿不知道的是，当自己越发隐瞒事情的时候，事情来的就越发的诡异。

　　毕竟，现在不管怎么样，张郎其实是一直朝着那种既定的方向发展的。

　　没有错，就是既定的方向。

　　因为谜底已经是想着张郎一个一个的揭开了，正如同前不久张郎遇到的……



　　第683章 浅浅的伤痕

　　那个金发女郎。

　　没有错，是她。

　　遇到了那个女孩儿之后，其实张郎身上的一部分秘密，已经是开始揭开了。

　　那个叫做薇欧拉的女孩儿。

　　谁都不知道，为什么历史总会变成这个样子。

　　很多事情，都是本来你以为可以瞒一辈子的。

　　结果到了后来你才骤然发现，原来自己不过是隐瞒了几天而已。

　　当然了，其实安琪儿已经是做的很好的。

　　至少在这个时间段当中，她已经是做到了很多人绝对是做不到的事情。

　　那就是，四年多的时间当中，张郎竟然对于自己身上的事情，一点儿也没有发现。

　　要知道，张郎自认为是一个疑心非常重的人。

　　其实现实情况也是这样子的。

　　张郎的疑心确实是非常重。

　　甚至是有的时候，张郎都会怀疑安琪儿。

　　现在张郎其实是一直猜测到安琪儿对自己隐瞒了很多事情。

　　实际情况也是这样子的。

　　张郎询问过安琪儿很多自己以前的事情，可是安琪儿对于自己以前的事情真的是缄默不语。

　　这种情况，在张郎的身上，已经是发生了很多次了。

　　所以，就算是张郎不怀疑都会变得非常奇怪。

　　也正是因为这个样子，所以张郎才会对很多事情怀疑。

　　这其中，当然是包括自己的同居好友安琪儿了。

　　这样的事情，可以说非常的糟糕。

　　其实安琪儿也是知道自己和张郎之间的很多事情。

　　至少，张郎怀疑自己的事情，安琪儿是知道的。

　　之所以说她一直没有说，是因为很多时候，安琪儿自认为很多事情，自己都是做的非常满意。

　　这种事情，绝对是不会让人察觉出来的。

　　没有错。

　　纵然安琪儿已经是在平城，给了张郎一个非常安全的环境，甚至是可以说，这完全是一个非常坚固，而且额稳定的环境。

　　毕竟，只要是在这个平城当中，可以说，不管是张郎发生了什么事情，安琪儿都是第一时间知道的。

　　正是因为安琪儿会了解这种事情，所以才会放心大胆的让张郎去做一些自己喜欢的事情。

　　这是因为安琪儿了解。

　　不管是张郎发生什么事情，自己都会在第一时间知道，然后会在第一时间作出部署。

　　不管是张郎自认为非常神秘的对当年的七星帮做的事情，还是说张郎自认为做的非常隐蔽的学校之中打架得到事情，其实都是安琪儿知道的。

　　安琪儿之所以知道这些事情，完全是因为，这些事情很多都是在安琪儿的掌控之中的。

　　毕竟，若是说一个事情已经是不在你的掌控之中了的话，那么很多事情，绝对是不会发生。

　　也正是因为如此，所以很多时候，安琪儿都会觉得，只要是张郎不出平城这个地方，那么所有发生的事情，都可以在自己掌控之中的。

　　没有错，这就是为什么当初张郎在平城初中考入平城一中的时候，可以轻轻松松，而且还是不付出任何代价的进入到平城一中最好的学校。

　　这就是因为，这个地方，完全是因为都是在安琪儿的掌控之中的。

　　从某一方面来说，甚至是平城一中，都有安琪儿的投资。

　　也就是说，其实平城一中，若是校长见到安琪儿的话，肯定会在安琪儿面前，安安静静的说一声安董事长之类的话语。

　　这都是完全可能的。

　　毕竟其实谁都不知道，安琪儿其实是一个非常厉害的人物。

　　这种厉害，就是因为对方完全不知道安琪儿到底是什么身份的情况之下，安琪儿已经是把这个地方给控制得了的了。

　　而现在，张郎面对的，是一个和安琪儿非常相似的东西。

　　那就是这个人是苏静涵。

　　之所以说张郎会这样认为，那完全是因为苏静涵的气质，就是和安琪儿非常的相似。

　　从某种程度上来说。

　　甚至是苏静涵和张郎其实是差不多的存在。

　　两个人可以说都是女王级别的人物。

　　只是两个人所在的平台不一样而已。

　　更何况，苏静涵已经是早早的不问世事了。

　　也正是因为如此，所以在很多时候，苏静涵都不知道，其实当年在平城留下的很多荣耀，现在已经是磨灭了。

　　好吧，当苏静涵第一次看到张郎脱上衣的时候，是非常震惊的。

　　但是苏静涵就是苏静涵，并不是一般的女子。

　　当真经过后，她会非常的淡定的看这个地方，然后不咸不淡的说道：“你到底是要干什么，要知道，你现在的做法，我完全是可以说，有理由让你以某种流忙罪的罪名，把你逮捕起来的。”

　　苏静涵淡定的说道。

　　苏静涵的淡定，让张郎非常的蛋疼。

　　毕竟，就在不久之前，张郎其实也是非常奇怪，为什么自己会做出这样奇葩的事情。

　　而且张郎发现，自己做出这种事情的时候，脑袋就好像是当机了一般。

　　若非如此的话，先前也不会在苏静涵面前做出这样的事情。

　　要知道，对方可是苏幕遮的姑姑。

　　不管是说是因为自己是苏幕遮的好朋友，还是说，不管是说因为自己是苏幕遮的志同道合的同学。

　　亦或者是说，这是因为苏幕遮的小姑姑。

　　当然了，这完全是因为，苏幕遮在张郎的心目当中，有一个非常巨大的转变的原因。

　　毕竟，这主要是因为对方可以说，完全是一个和自己不在一个等级之上的女神。

　　没有错，其实当初平城一中的人，说苏幕遮是平城一中的新晋女神的时候，张郎不以为然。

　　毕竟，这完全是因为，在这个时间段之中，完全是因为对方是一个新人一般的存在。

　　而且在高中之中，当然是因为对方只不过是一个半大的孩子而已。

　　更何况，若是说，到了这种程度的女生，都是非常青涩的。

　　没有错，在大部分人眼睛当中只不过是一个半大的孩子的张郎，竟然已经是学会了很多只有那些特定年龄的男生，才会说的事情了。

　　这种事情，完全是因为苏静涵教导的非常好的原因。

　　为什么这样说呢？

　　这主要是因为，苏静涵让张郎看了很多，在张郎这个年龄段，按道理来说，完全是不能看的东西。

　　没有错，若是一般孩子的家长的话，知道自己家的孩子看了这样的东西，绝对是会把这个孩子给打死的。

　　不是因为别的，就是因为很多东西，在那些家长的眼睛当中，完全是一些邪魔外道一般的存在。

　　毕竟，诸如什么《怎么成为万人迷》还有，《泡妞三十六技》等书本。

　　可以毫不客气的说，在一些家长的眼睛当中，完全是一些邪魔外道一般的存在。

　　这种事情可以说是非常可怕的。

　　毕竟，这些家长，并不是非常喜欢自己的孩子过早的知道一些不该知道的事情。

　　华国的家长就是这个样子。

　　他们总是认为你在哪个年龄段，就应该做哪个年龄段应该做的事情。

　　若是说，你不做这个年龄段应该做的事情的话，那么华国的家长一定会认为这种事情非常的糟糕。

　　就好像是如果你在初中之中，你家长忽然知道你谈恋爱了。

　　第一时间，并不是询问什么你的男朋友到底是帅不帅气啊，女朋友到底是漂不漂亮啊等事情。

　　这些事情，在美伦帝国等地方，或许是可能发生的。

　　但是在华国，这种事情，绝对是不会发生的。

　　甚至是华国的家长会认为，你到底是不是疯了。

　　为什么年龄这么小的时候，就只知道谈恋爱呢？

　　但是，他们绝对是不会知道。

　　到了一定的年龄段，异性之间相互吸引的原理，是可以了解的。

　　只是虽然有些家长能够理解，但是对孩子的做法完全是不能够认同。

　　这就是为什么现在学校当中，竟然出现了几个男生还有女生私奔的原因了。

　　不过这些事情，只是个别例子而已，也不能够完全当真。

　　更何况，在张郎的家庭当中安琪儿完全是把张郎开放的放养。

　　若是张郎能够另一个女朋友回家的话，那么或许安琪儿会非常高兴的。

　　当然了，至于安琪儿到底是真的高兴，还是说假的高兴，这种事情，就不是张郎所知道的了。

　　反正张郎知道，安琪儿不只是一次的怂恿自己去找女朋友了。

　　张郎都非常的奇怪，这还是一个合格的监护人吗？

　　反正不管怎么说，在张郎的印象当中，已经是给安琪儿下了一个定义了。

　　这个人，并不是一个合格的监护人。

　　纵然，不管是从哪一点儿来说，这都是一个非常完美的女神。

　　可是但从监护人这一方面来说，张郎觉得，安琪儿并不是非常的合格。

　　甚至是很放放纵孩子。

　　好吧，言归正传。

　　张郎和苏静涵说明了一下自己的意思的时候，苏静涵竟然非常惊讶的说道。

　　“我还以为你要做什么坏事情呢，看来是姐姐误会你了，罢了，我就饶过你这次，给你看看。”苏静涵如是说道。

　　张郎先前就是想询问一下，让苏静涵看一下自己的后背，到底是有没有那种伤痕，尤其是手术之后的伤疤之类的。

　　但是苏静涵竟然完全误会了。

　　而现在，苏静涵误会之后，竟然还给自己找借口。

　　张郎绝对是忍不了的。

　　“咦，你后背这里，好像真的有一个浅浅的伤痕……”



　　第684章 记忆的陷阱

　　“什么？”张郎听到这话的时候，不可谓是吓了一跳。

　　当然了，这也是没有办法的事情。

　　毕竟，在这个年代，可以说，有很多事情，并不是你想象的那样子的。

　　毕竟，这可以说是一个非常厉害的。

　　因为在这个年代的时候，尤其是在平城这个地方，可以说很少会有这样的平城。

　　因为在平城，毕竟，只是一个小地方。

　　很多东西，都是做不出来的。

　　诸如很多新型东西，都是不可能出来的。

　　其实很多东西，对于平城这个小城来说，就是非常新鲜的一个东西。

　　因为不管怎么说，平城只是一个小城市而已。

　　这个城市当中，不过算是一个小城市。

　　毕竟，在这个城市当中，只不过是一个小县城而已。

　　而且，在这里，很多技术都不是很成熟的。

　　毕竟，在小县城当中，当然是没有那么多的东西的。

　　若是说，在小县城之中，真的有那么多的技术的话，那么这个小县城，肯定不是简单的小县城了。

　　毕竟，若是说，一个地方有着非常好的资源的话，那么也不是这些人能够向受得了的。

　　毕竟，一个地方之所以会吸引别人，那完全是因为这个地方有着自己独特的美丽。

　　ur欧式说，这个地方的魅力不足的话。

　　那么很显然，只可能发生一件事情。

　　那就是，这个地方吸引不来传说之中的优秀人才。

　　没有错，其实优秀人才，也是被很多东西吸引来的。

　　毕竟，若是说，一个地方穷山恶水的，而且那里的人对待你也不友好，你凭什么喜欢那个地方呢？

　　这是一个同理的道理的。

　　因为在这个世界当中，若是说，你不喜欢这个人的话，那么毫不客气的说，其实很多地方，你是绝对不会去的。

　　包括你不喜欢这个人的地方。

　　这就是为什么，很多人都会宣扬一个道理。

　　那就是，你之所以会在一个地方安顿下来，那么完全是因为这个地方有吸引你的东西。

　　毫无疑问，这个东西，或者是你的男朋友，或者说是你的女朋友。

　　当然了，这些东西是没有定论的。

　　毕竟，吸引你的，并不一定都是人，或许是一些其他的东西。

　　诸如是传说之中的风景之类的。

　　若是在华国的话，可以举一个非常简单的例子。

　　在华国，其实也有一些经济不好的地方，但是也吸引了很多优秀的人才。

　　诸如是艺术家，作家，或者是其他的东西。

　　而这个地方，当然非常简单的就能够说出来了。

　　例如传说之中的凤凰古城。

　　在华国，也就是传说之中西南方向的边缘小陲。

　　这里，就有一个叫做凤凰古城的地方。

　　张郎可是阅读过很多方面的文章，所以自然是知道，在这个华国的小城市之中，自然是了解的非常清楚。

　　很多文学家，还有很多艺术家，放弃了魔都，还有燕京等在华国来说，非常繁荣的地方，反而是去了凤凰古城这个小地方。

　　甚至是张郎也有几分向往。

　　若是说，在华国有几个张郎喜欢去的地方的话，那么凤凰古城，就是一个张郎非常喜欢去的地方。

　　因为这个地方，毫不客气的说，是一个非常有灵气的地方。

　　因为就在华国这个边陲小镇之上，竟然出现了好几个文学家。

　　这也是为什么凤凰古城会吸引那么多人的地方了。

　　不过也正因为如此，可也说，凤凰古城之所以会吸引那么多人，就是因为，在凤凰古城之中，确实是出现过这样的人。

　　在这个城市当中，的确出现过很多艺术家，还有文学家。

　　所以，凤凰古城的吸引力，变得异常的强大。

　　但是正因为如此，所以，凤凰古城自然是因为那里曾经出现过的人，才会出现这样的事情的。

　　这当然是说明了一个事情。

　　那就是“人杰地灵”。

　　并不是说，这个地方因为它本身的环境，所以才会吸引人。

　　而是因为这个地方，因为其他种种原因，所以才会变成这个样子的。

　　就好像是传说之中的风水宝地一样。

　　并不是说，这个地方真的是风水宝地，而是说，这个地方，完全是因为出现过怎样的人，所以才会有了这样的地方。

　　好地方，并不是原本就是好地方。

　　而是因为这个地方，因为出现了怎呀昂的人，所以才会有了怎样的地方。

　　这就是说明了，其实，这个地方，并不是本来就是一个好地方的。

　　而是因为，这个地方，才是出现了“人杰”。

　　有了人杰，才会有了这样的地方。

　　毫不客气的说，事情就是这个样子的。

　　本来，事情当然是也不是很复杂。

　　毕竟，这只是说明了，一个地方对一个人的重要性。

　　若是说，没有这个地方的话，那么就等于是没有了这些人。

　　所以，之所以会这样，那完全就是一个地方的吸引力的问题而已。

　　若是说在几千年之前，或许事情会有转机。

　　但是到了现在，事情完全不是这个样子了。

　　因为这样，所以就算是苏静涵也觉得，在张郎身上发生的事情也是不可思议的。

　　要知道，张郎之前一直是和苏静涵说过，这么多年了，他从来都没有出过平城。

　　可儿若是说张郎没有出过平城的话，那么苏静涵可以非常负责的告诉张郎，在张郎描述当中所出现的那种手术，是绝对不会出现的。

　　毕竟，平城只不过是一个小城市而已。

　　这个城市当中，不可能有这么多吸引力的。

　　要知道，别说是在平城了，就算是在附近的几个比平城经济发展更好的城市，也是吸引不到高端人才的。

　　这当然不是苏静涵鄙视从小城市之中出来的人，而是因为小城市，确实是非常难以吸引大地方出来的人的。

　　这似乎是一个亘古不变的定理。

　　因为有很大比例的高端人才，即便不是从大城市之中出来，也是在大城市之中学习生活过的。

　　正是因为在大城市之中学习生活过，所以很多人才能够在那么短的时间当中，迅速的适应社会。

　　这完全是因为，在大城市之中，就是有着大城市之中独特的魅力的。

　　当然了，在乡村之中，也是有着乡村特有的魅力的。

　　诸如慢生活节奏之类的事情，都是会有的。

　　但是，这其中，也有很多在大城市之中特有的，但是在小城市之中，绝对是不会出现的东西。

　　很多人都向往大城市，那是因为，在大城市之中，你可以尽情的奋斗，尽情的拼搏。

　　甚至是在大城市当中，你能够取得一个让人瞩目的成就。

　　这个成就，肯定不是一蹴而就的。

　　肯定是无数的鲜血还有汗水，共同构筑出来的。

　　但是，这其中也是有一些差别的。

　　那就是，在大城市当中，你的平台更加的广阔。

　　纵然这其中，或许是有很多其他方面的因素，但是这些因素，并不能够动摇一个道理。

　　那就是在华国之中，经济的动力，绝大部分，都是从大城市之中出来的。

　　这当然是因为，在大城市之中，你肯定会有很多的原因。

　　毕竟，在这里，你的平台更加的广阔，你的奋斗的道路，可以说是更加的有奔头。

　　当然了，这里也有很多其他方面的不尽人意的地方，但是这些地方与大城市的魅力比起来，都是微不足道的。

　　这也就是为什么苏静涵还有张郎都觉得很奇怪的地方了。

　　两个人对平城这个地方，可以说都是心知肚明的。

　　纵然对平城苏家不怎么感冒，但是苏静涵对平城这个地方，并没有多少恶感。

　　毕竟，平城可以说是苏静涵的家乡。

　　正是因为这里是苏静涵的家乡，所以苏静涵才会对这个地方，有自己的感情的。

　　若非如此的话，那么随随便便换一个地方也就可以了。

　　正是因为有着特殊的感情，所以才会让人觉得自己可以对这个地方，进行公正而且客观的评价。

　　毕竟，这个地方就是在战国时代也算是非常有名的地方。

　　只是后来没落了，所以才变成了一个小城市而已。

　　在这个小城市当中，可以说，是有着种种是非非。

　　而苏静涵则是认为，若是说，张郎真的如同自己说的那样，做过手术的话，那么肯定不是一个小手术的。

　　这个手术，可以说是非常大的。

　　这种手术，绝对不是在平城这个小城市之中，就能够有的东西。

　　也正是因为如此，所以苏静涵才会觉得奇怪。

　　而张郎更是奇怪了。

　　若是自己当初觉醒的记忆没有欺骗自己的话，那么毫不客气的说，张郎知道自己到底是经历了异常怎样巨大的手术。

　　那可是心脏的交换啊！

　　心脏是一个什么样的东西呢？

　　这个东西，可以说，就算是停止跳动一分钟，也绝对是会让人非常不安的事情。

　　毕竟，若是你自己的心脏停止跳动的话，那么你的呼吸，还有其他的东西，都是做不了的。

　　就算是做了，也绝对是没有什么用了。

　　如此说来的话，那岂不是说，自己记忆没有差错，只是安琪儿隐瞒了自己很多事情？

　　这就是张郎的理解了。

　　毕竟，当初的事情，可以说，都是安琪儿告诉自己的。

　　对于之前，到底是发生过什么事情，其实张郎一点儿也是不知道的。

　　正是因为如此，所以……



　　第685章 奇女子

　　因为如此，所以张郎才会觉得可怕。

　　若是说，安琪儿真的欺骗了自己的话，那么自己到底是会做什么样的事情呢？

　　这种事情，张郎都是无法想象的。

　　没有错，张郎确实是一直怀疑安琪儿的。

　　但是怀疑，和真的知道对方做了这样那样的事情，可以说是两种概念。

　　若是说，是张郎自己怀疑的话，顶多就是怀疑一下安琪儿而已。

　　而且这个怀疑，并不是像带着有色眼镜看人一样，那种恶意的怀疑。

　　只不过是一种人在危险环境之中的自我保护功能。

　　也就是说，这种功能，只是根据一个人的性格而产生的问题。

　　毕竟，张郎也知道自己比较多疑。

　　所以当自己产生对安琪儿的怀疑的时候，其实也是非常正常的事情。

　　但是其中有一个事情不正常。

　　那就是，找个人，虽然说是非常友善，但其实，并不是这个样子的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　不过很可惜了。

　　现在，张郎发现自己竟然对安琪儿的很多事情产生了怀疑。

　　就好像是安琪儿为什么会对自己故意隐瞒四年之前的事情一样。

　　直到现在为止，张郎都不知道自己到底是在什么地方出了车祸，而且到底是出了什么车祸。

　　“本来今晚有一个聚会来，看来是不行了，等会儿我把聚会推迟一下，你明天再找我一下，然后打扮一下，再去一下吧。”苏静涵如是说道。

　　“呃，那好吧。”张郎心里莫名其妙的有一些乱，因为他发现，自己竟然对最最喜欢的安琪儿产生怀疑了。

　　这让张郎都怀疑这个世界是不是假的。

　　不过好在，这种怀疑，现在还是比较有限的。

　　当然了，先前并没有任何人对张郎的事情说这说那。

　　因为很多事情，并不是你主动说出来，就能够解决问题的。

　　更何况，这次之所以说张郎会对这次的事情怀疑，完全是因为自己的推测，而不是说别人给张郎的思路。

　　毕竟，不管怎么说，张郎其实是一个非常自我的人。

　　因为这个时间段当中，可以说，是张郎自己推测出来的，而不是什么人告诉张郎，你应该怀疑一下安琪儿了。

　　若是那样的话，张郎肯定是不会去怀疑安琪儿，反而是会思考，那个告诉自己去怀疑安琪儿的人到底是一个什么样的动机。

　　在张郎看来，若真是出现那样的人的话，绝对不是什么好东西。

　　当然了，是不是好东西，现在说不清楚。

　　张郎也觉得，事情或许是变得有一些大条了。

　　毕竟，这次的事情过后，谁也不知道将来会发生什么。

　　自己和安琪儿之间的关系，会不会和现在这么亲密呢？

　　反正张郎谁不知道的。

　　现在的张郎，只不过是在想另外的几件事情而已。

　　那就是，是不是说，今天的事情过后，会发生一些其他的事情呢？

　　自己再次面对安琪儿的时候，会不会坦然面对呢？

　　而就在这个时候，苏静涵倒是和张郎说了一下派对的事情，让张郎有一些莫名其妙的。

　　“呃，你说的到底是什么事情啊，我怎么不知道啊？”张郎很是疑惑的询问道。

　　他完全听不懂苏静涵到底是在说什么。

　　当然了，其实他听懂了，只是不明白，为什么苏静涵会邀请自己。

　　要知道，自己不过是一个平城一中的小小的学生而已，又不是什么平城苏家这样的豪门里面的弟子。

　　“告诉你一件事情。”苏静涵似乎也非常喜欢这个小亭子当中的氛围，所以说话的时候，带着一些别样的语气。

　　似乎是在追寻，又好像是在回忆着什么事情。

　　而且这些事情，目前来说，好像是还是不能够和别人说出来的。

　　“你……说吧。”张郎不明所以，看着苏静涵似乎陷入追忆之中的表情，张郎觉得，是不是自己触及到了这个女生内心最柔弱的地方了？

　　但是当苏静涵说出话来的时候，张郎差点儿就崩溃。

　　完全是和自己想象到的不一样而已。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　“平城这个地方，或者是说，我的家族，若是可以的话，我非常想把这个地方给毁灭掉，或者是说，直接是一个原子弹下来，或者是氢弹扔下来，把这个地方炸成平底。”苏静涵如是说道。

　　“啊……”张郎差点儿就尖叫出来。

　　可是考虑到自己好歹也是一个爷们，不能够因为被一个女子发出来的狂言就给吓到。

　　但是说真的，张郎真的是被吓到了。

　　就好像是张郎曾经做出来的行为，也让苏静涵吓到过一样。

　　所以，当苏静涵用眼睛的余光看到张郎惊讶的张开嘴，合不上的样子的时候，非常的得意。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　苏静涵确实是小小的报复了一下张郎对自己曾经做出来的事情。

　　这充分说明了，其实女人都是小心眼的。

　　而且越漂亮的女人的心眼越小。

　　这件事情，就好像是一个亘古不变的定理一样存在着，一直在那里放着。

　　但是并没有什么人揭穿。

　　因为所有人都知道，这件事情你明白就好了，若是你把这个事情说出来的话，那么不等于是得罪了天下所有漂亮的女人了？

　　若是说，你把这个世界上所有的漂亮女人都得罪了一个遍的话，那么你以后结婚的话，找谁呢？

　　没有错，其实不管是说男生，还是说女生，只要身为一个人，其实多少都是有一些“颜值控”的心理的。

　　没有错，大部分人都是希望自己的男朋友英俊挺拔，希望自己的女朋友魔鬼身材，还有则就是天使的外表。

　　这种事情，都是人之常情。

　　毕竟，人都是非常喜欢面子的。

　　若是说你的男朋友非常帅气，女朋友非常漂亮的话，那么你一定会觉得，这是一个非常有面子的事情。

　　这种事情，绝对是不会错的，人就是一个非常喜欢面子的动物。

　　可以说，面子这个东西，是人在发展过程之中逐渐形成的东西。

　　这是人类特有的。

　　而此刻，苏静涵面对着张郎的时候，可以侃侃而谈。

　　当看到张郎似乎是在偷看自己的脸庞或者是其他地方的时候，苏静涵其实是非常骄傲的。

　　毕竟，美女之所以是美女，都是让别人来看的，让别人来评价的。

　　若是说，一个美女一直是生活在大山沟之中的话，那么这个美女，就算是再怎么漂亮，再怎么倾国倾城，也是不会有人知道的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　当互联网成立之后，其实信息的交流，越来越快了。

　　正是因为信息越来越快的交流，所以出现了很多其他的事情。

　　那就是，你能够快速的知道，在这个小地方，到底是谁才是最漂亮的。

　　就好像是你在学校之中，或者是说初中，或者是说高中之中，你会遇到一些问题。

　　那就是，你们学校当中，肯定是会评价一下你们学校之中，到底是谁最帅气，谁最漂亮。

　　就好像是在张郎的学校当中的时候，会评价一下，什么是班花，什么是校花，当然了，每一个级部，还有每一个级部的级花。

　　这些事情都是必然的。

　　因为有人的地方，就有江湖。

　　所以，当初苏静涵也是遇到过这样的事情。

　　毕竟，人生下来，其实就是被比较的。

　　在初中，还有高中的时候，苏静涵一直是校花一样的存在。

　　当然除了在初一那一年。

　　初一的事情，苏静涵其实是不想和任何人说起的。

　　那个时候，苏静涵其实还是一个丑小鸭。

　　当然了，是带着牙套的丑小鸭。

　　但是苏静涵知道，那个时间段的照片，可以说是非常难看的。

　　若是有人知道自己那个时候是什么样子的话，那么绝对是不会相信自己可以长成现在这个样子。

　　没有错，当初苏静涵小时候，牙齿也不是非常好。

　　至少苏静涵知道自己没有整一下牙的时候，自己的板牙是歪歪斜斜的。

　　当然了，若你是小孩子的时候，有这样的一口牙，别人不会说什么。

　　甚至是会说你非常的可爱。

　　但是当你长大之后，绝对是会嫌弃自己。

　　为什么自己的牙齿这么歪歪斜斜的。

　　好吧，事情就是这个样子的。

　　每一个阶段，都有每一个阶段的审美观。

　　这个阶段的审美观点，并不是适合你下一个阶段的审美观。

　　这种事情，可以说是必然的。

　　当然了，这种事情，也不一定是必定的……

　　而苏静涵侃侃而纳，一点儿也不怕自己把平城苏家最大的秘密告诉给张郎。

　　也不知道是为什么，苏静涵觉得今天或许是自己没有吃药。

　　若非如此的话，那么今天的事情，绝对不会是这个样子的。

　　而当下，苏静涵就把自己的长发，挽了起来，然后顺手扎了一个马尾，义气昂扬的说道。

　　“若是没有我，现在的平城苏家，可以说早就不存在了。”苏静涵不无得意的说道。

　　而张郎则是惊讶了。

　　他从来没有想到一个女孩子，竟然可以肩负起家族的重担来。

　　更何况，这样的事情，是发生在自己身边的。

　　这种事情，可以说就好像是传说之中的奇迹一般。

　　若非是奇迹的话，苏静涵绝对是不会拯救了苏家的……

　　苏静涵微微一笑，指点江山。



　　第686章 什么地方出身的

　　毕竟，让张郎惊讶，也是一个非常让人喜悦的事情。

　　因为这至少是证明了，在张郎的心目当中，自己也不是简单的一个女人。

　　当然了，至于苏静涵到底是怎么想的，张郎也不是很知道。

　　反正是他看到，当自己非常惊讶的时候，苏静涵竟然露出了非常喜悦的表情。

　　这让张郎非常惊讶的同时，也很疑惑。

　　为什么苏静涵会感到高兴？

　　难道说自己非常惊讶，就会让对方高兴吗？

　　这可以说是一个非常怪异的事情。

　　毕竟，张郎从来都没有遇到过。

　　或许是说，张郎从来都没有遇到过，和苏静涵这样一样怪异的女人。

　　毕竟，张郎只不过是一个人而已，他从来都没有想过，自己会和一些别的女人产生一些别的联系。

　　哪怕是安琪儿，张郎也是这么想的。

　　毕竟，自己又不是一个小孩子了。

　　总体来说，自己早晚就是要和安琪儿分开的。

　　可以说，天下从来都没有免费的午餐，这当然是一个定理。

　　但是同时，还有一句话说的是，天下没有不散的宴席。

　　正因为如此，所以很多时候，张郎都会觉得，或许很多时候，都会让人觉得，就是这种感觉，才会让人感觉很棒。

　　毕竟，这种时候，你总是会有各种各样的理由，来说明一下，你知道自己明明要分开，但是最后，还是有一些舍不得。

　　不过张郎总是告诫自己，现在的生活，不过是暂时的而已。

　　等到未来的时候，自己终究是要一个人面对将来的生活。

　　这个生活，张郎当然不是很清楚到底是什么东西，但是他终归是知道的，这种事情，将来还会碰到很多。

　　自己终究是要离开。

　　此刻，听到苏静涵说了这些事情之后，张郎沉默了一会儿，接口道。

　　“你也是不容易啊。”张郎说完之后，还点了点头，表示自己对自己的说法非常的赞同。

　　“……”苏静涵都不知道该怎么说张郎了。

　　本来，当他看到张郎对自己表现出非常惊讶的表情的时候，她小小的得意了一番，本来以为张郎会被自己的经历给震慑住。

　　毕竟，不管怎么说，张郎都只是一个十几岁的小孩子而已。

　　这个年龄，比苏静涵相差了正好十岁左右。

　　在这个年龄，可以说苏静涵正好是有着心理优势还有年龄优势。

　　毕竟，当一个人比另一个人年长十年的时候，这种优势就会表现出来。

　　这种优势，可以说在很多时候，都是表现出在各个方面的。

　　就好像是你出去玩耍或者是吃饭的时候，总会是被一个人带着的。

　　而这个带着你的人，无疑就是那个一直比你年长的人。

　　不管这个人到底是比你大几岁。

　　而且为人处世方面，到底是不是比你成熟。

　　但只要是有比你成熟的人的存在，那么毫不客气的说，你肯定是会在某些方面，就会感觉得出来。

　　很多时候，对方都会让你感觉到做各种各样的事情，来表现出自己的年龄优势来。

　　例如你是一个弟弟的话，你出去和你哥哥吃饭，那么点菜的肯定就是你的哥哥，而不是其他人。

　　这是因为，在这个时候，年龄方面的优势，就会表现出来。

　　这种优势当然是表现在各个方面了。

　　其中几个方面，说的则是另外一些原因。

　　诸如是各种各样的吃饭的方面，都会表现出年龄的优势起来。

　　当你吃这个东西的时候，你的哥哥或许是会说，不行，这个东西不能够吃，你这个年龄段应该吃这个东西。

　　这当然是善意的了。

　　毕竟，在华国，可以说尊老爱幼一直是华国的传统美德。

　　正是因为这些事情的存在，所以华国才会变得这么的有趣。

　　至少张郎发现了华国很多事情，都是非常有趣的了。

　　正在这个时候，苏静涵就是有了这种心理。

　　这种心理，当然不能够说是因为苏静涵天生就是喜欢表现出自己就是年龄大来。

　　毕竟，不管是什么女生，只要她是一个女人，那么她就不希望别人知道自己到底是多少岁。

　　若是让别人知道自己是多少岁的话，那么是一个很丢面子的事情。

　　不管是说十二岁的小女生，还是说二十岁的女生，亦或者是说三十岁的女生，都是希望别人说自己是十七岁的。

　　没有错，所有人都是希望自己一直是十七岁的女生。

　　因为在很多女生的眼睛当中，这个年龄段，无疑就是一个最佳年龄段。

　　这个年龄段，可以毫不客气的说，很多人都是非常喜欢真年龄段的自己的。

　　因为在这个年龄段当中你的身体不仅仅是还在发育，更重要的是，你的思想什么的，都已经是构建成型了。

　　甚至很多人都会觉得，或许这个年龄段的自己的那些发生过的恋情什么的，也是非常美好的。

　　毕竟，在这个年龄段当中，可以说，是一个女人，初步开始觉醒，知道自己到底是应该做什么，不应该做什么，或者是说，什么事情值得去做，是什么事情不值得去做等等等等。

　　也正是因为如此，所以很多人都会觉得，这个年龄段的人傻傻的，但是另外一方面，那就是这个年龄段的人，其实也是蛮可爱的。

　　没有错，就是蛮可爱的。

　　很多人都会觉得，这个年龄段的人非常的可爱。

　　因为在这个年龄段当中，毫不客气的说，这样的年纪，已经是到了人生当中从花骨朵，或者是说丑小鸭第一次开始蜕变的时候了。

　　这个年龄段，可以说是一个相当不错的时候。

　　因为你会第一次发现，原来人生是这么美好啊。

　　第一次打扮，第一次化妆，甚至是第一次做自己爱做的事情。

　　不过，这些事情，也是有另外一些说法的……

　　现在，张郎看着苏静涵，苏静涵也看着张郎。

　　倒不是说两个人互相有意思。

　　而是张郎内心有一些本能的紧张，她总是感觉，苏静涵在自己面前，气势忽然就变得强势了起来！

　　没有错，就是这个样子的。

　　气势这个事情，张郎从穆师傅那里，也是知道一些。

　　他已经是初步了解了气势这个事情了。

　　可以说，气势是每一个人与生俱来就有的。

　　但是因为经历的事情不同，所以气势的形成方式，也是不同的。

　　在气势的不同的形成过程当中，当然是也产生了每一个人不同的气质。

　　这些气质当然是包括了温和、宁静、笑意清浅、温文典雅、温婉等等等等不同的事情。

　　当然了，还有一些和大流气质不同的，诸如是假小子，或者是疯姑娘之类的。

　　也是有的。

　　但是总体来说，这也是气质的一种。

　　但是张郎从苏静涵身上感受到的，却不是这些事情。

　　张郎感受到的，都是一些来自苏静涵身上非常肃杀的气质。

　　没有错，就是肃杀的气质。

　　这种气质甚至是让张郎本能的有一些抵触。

　　他不清楚，到底是从什么时候开始，自己就见识过气质，而且也是见识过和苏静涵一样气质的人。

　　似乎自己对这个气质的人不是很感冒，甚至是本能的有一些厌恶。

　　也正是因为如此，所以张郎才会对这些事情，产生一些本能的抵抗。

　　要知道，其实从本质上来说，张郎和苏静涵之间，并没有什么不同的，也没有什么相似的，或者是说，没有什么同类的方面。

　　毕竟，不管怎么说，两个人的生活环境，可以说，一个是天上，一个是地下！

　　是的，就是一个天，还有一个是地面。

　　因为两个人不管从什么地方来说，都是不同的。

　　这当然是包括了两个人的生存环境等其他原因了。

　　因为很多时候，张郎都是和下层的一些人打交道。

　　不管你认不认同，其实学生这个职业，说好听一些，是一个学生，但是说难听一些的话，其实并不是什么好职业的。

　　毕竟，在这个职业当中，其实都是一些学习为主的，并不是一个创造业。

　　如此说来的话，学生其实更多时候，扮演的是一个消费群体。

　　也正是因为是一个消费群体，所以很多时候，学生这个东西，其实更多的则是消费者。

　　要知道，不劳动者不得食。

　　劳动者是最光荣的。

　　所以在华国，其实创造生产力的那些人，才是最值得尊敬的行业。

　　甚至有时候张郎都一些自卑。

　　尤其是和安琪儿回到乡下之后，看到那些一直在劳动的农民们之后，张郎就更加自卑了。

　　有的时候张郎甚至是觉得，自己是不是应该做一些什么事情，来避免自己一直成为消费者的这件事儿。

　　可是张郎找寻了好多方面之后，发现自己好像并不是这么一块儿料。

　　自己依然是自己，只不过，在生活当中，自己也是渐渐成长了。

　　就好像是现在苏静涵拿着一个上位者看下位者的目光，自己依然可以毫不畏惧一样。

　　苏静涵瞪了张郎好一会儿，发现张郎似乎根本就没有多少害怕的感觉，不由得有一些泄气。

　　这一泄气之后，苏静涵就发现自己这一口气就全部都给卸光了。

　　由此，她带着几分沮丧的说道：“张郎，你说说看，你到底是什么家族之中出来的，为什么面对我的气质的时候不害怕。”

　　“哈哈，我可是……”



　　第687章 真的可以治疗

　　听到苏静涵的话之后，张郎多少有几分得意。

　　因为他竟然从苏静涵的话语之中，找到了那一份久违的告饶的话语。

　　这样让张郎甚至是有几分兴奋。

　　毕竟，对方是一个女神啊。

　　没有错，虽然说，对苏静涵的第一印象是这个女生非常的严肃，但是张郎不得不承认，这个女生，确实是女神级别的。

　　好吧，唯一一个让张郎有一些疑惑不解的是，这个苏静涵到底是多大了。

　　要知道，苏幕遮和自己年龄差不多大。

　　那么苏静涵若是苏幕遮的姑姑的话，那么年龄岂不是……

　　唯一一个让张郎有一些不解的是，为什么这个苏静涵的外表上看起来，和安琪儿的外表上差不多呢？

　　难道是说，苏静涵的年龄其实是比自己大不了多少的？

　　但是这显然是不可能的啊。

　　另一种说法就是，其实安琪儿的年龄是有问题的……

　　这样的问题实在是太可怕了，张郎都不敢往深处想象。

　　也真是因为如此，所以张郎虽然得意，但是没有得意忘形。

　　他仅仅是在内心之中得意的笑了几声之后，继续淡定的和苏静涵回答方才的问题了。

　　“哈哈，我其实……咳咳，我其实不过是一个平民家庭之中出来的孩子的。”张郎如是回到道。

　　苏静涵听了之后，非常鄙视张郎。

　　她认为张郎没有说真话。

　　要是说，张郎真的是从平民孩子之中出来的人的话，那么面对自己的气势的时候，竟然丝毫不畏惧。

　　不，或许张郎是害怕过。

　　苏静涵当时第一次见到张郎的时候，能够明显的感觉到张郎见到自己的第一面的时候，身体一颤。

　　但是也仅仅是一颤而已。

　　随后张郎就恢复了正常。

　　这让苏静涵一度怀疑，是不是自己的气势，已经是消失了呢？

　　不过后来她在华文宇的身上找到了自信。

　　要知道，华文宇也是一个相当厉害的人。

　　没有错，其实苏静涵知道华文宇到底是什么人的。

　　华文宇的具体身份，苏静涵也是非常了解的。

　　这个人就是北城之中的现在的明面上的老大华英雄的儿子。

　　而且这个华英雄，身份也不简单。

　　要知道，若是按照严格的身份划分来看的话，其实华英雄才是那种白手起家的人呢。

　　而苏静涵平生，最佩服的，并不是类似于苏碧武这样的富二代，或者是说说苏静涵的父亲那样，其实是在创业的时候，有一笔资金的帮助的人的。

　　这些人，不管怎么说，都不是白手起家。

　　别小看了你开创公司时候的一笔资金了。

　　要知道，因为钱的事情，多少公司最后没有坚持到最后。

　　正是因为公司没有坚持到最后，所以很多创业模板，就这样消失不见了。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　正是因为这些公司消失不见了，所以很多时候，某个国家的经济，其实已经是在他自己不知道的时候，被无形之中削弱了。

　　当然了，这种事情，可以说不是一天两天就形成的。

　　这种事情，可以说是经历了很长时间的积累之后，逐渐形成的。

　　这种事情，从某种意义上来说，其实就是一个家族的内耗了。

　　而且，有了这笔资金之后，你是想做什么就做什么啊。

　　你想一想。

　　若是说，你有了钱之后，那么就等于是说，在你公司经历第一个瓶颈时期的时候，肯定是能够度过的。

　　没有错，很多公司倒闭，并不是因为公司经营不行了，而是因为资金链忽然断裂了。

　　若是说资金链忽然断裂了，然后整合不起来之后，那么这个公司，就等于说是完蛋了。

　　毕竟，员工在你的公司之中工作，毫不客气都说，就是为了你公司之中的奖金或者是工资去的。

　　若是说在你这个公司之中，什么钱都那拿不到了之后，什么事情都做不了之后，还在你这个公司做什么啊！

　　要知道，华国可以说是一个非常巨大的国家。

　　在这个国家之中，其实是处处充满商机的。

　　正是因为充满商机，所以很多时候，你都能够发现，其实很多时候，你会觉得，你上班的公司，其实很多地方都是有的。

　　也就是说，其实你在很多地方，都能够进行上班，或者是做一些其他的事情的。

　　这个不就是说明了，其实你在任何地方都是可以发展的。

　　如此说来的话，若是你工作的公司倒闭了的话，那么其实还有一些其他的公司，等待着你的加入的。

　　正是因为如此，所以很多时候，那些公司，完全就等于是说，在倒闭之后，员工们都跑了。

　　而苏静涵之所以佩服这些白手起家的人，就是因为这些人非常的厉害。

　　要知道，这些人之所以创业成功，完全是因为自己的努力。

　　可以毫不客气的说，这些人并没有那么多的机会可以浪费的。

　　若是说，你手中掌握着一百万，而十万块钱可以买一次机会的话，那么不就等于说，其实你还有十次机会，是可以浪费的。

　　但是，若是你手中，一共只有九万块钱，而员工们的工资，还需要九万一千块钱来发送。

　　这样的话，不就是说，等于你根本就没有机会，甚至是没有丝毫的能力去完成这些事情了。

　　你的公司随时可以倒闭。

　　这样的话，就等于是说，其实很多时候，苏静涵就觉得，那些白手起家的人，其实都是放手一搏的人。

　　若非是放手一搏的话，也不会发生各种各样的奇迹。

　　正因为如此，所以苏静涵才会更加的佩服和由衷的敬佩。

　　此刻，张郎竟然说自己是平民家庭出身的人，苏静涵当然是一百个不相信了。

　　要知道，苏静涵可以说是什么人都见过的。

　　没有错，就是这个样子。

　　苏静涵确实是什么人都见过的。

　　若非是什么人都见过的话，那么苏静涵也不会认识那么多的人，而且不会在美伦帝国第一次遇到那个机会之后，就狠狠的把握住了。

　　要知道，当初苏静涵遇到那个老太太的事情，可以说就是一个机遇。

　　但是这个机遇，并不是每一个人都能够把握得住的。

　　要知道，并不是每一个人都是圣人。

　　正因为不事圣人。

　　所以很多时候，在你身上发生的事情，你不可能做到尽善尽美。

　　而苏静涵就做到了！

　　没有错。

　　当机会没有来的时候，苏静涵确实是什么事情都做不了，只能够像在去美伦帝国求助的很多人一样，无所事事，或者是在街上游荡。

　　当时当机遇真正来临的时候，苏静涵可以说是毫不犹豫的抓住了！

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　当出现过很多事情之后，苏静涵可以说是毫不犹豫的就给抓住了。

　　这种抓住机遇的能力，可以说，是在当初苏静涵那个年龄段的人当中绝无仅有的。

　　这正是因为，苏静涵首先可以毫不客气的说，肯定是一个非常优秀的人，但同时，也是因为苏静涵所处的那个生存环境有关系。

　　还有一方面的原因，就是苏静涵一直知道，但是从来不会主动说的原因的。

　　没有错，虽然苏静涵对这个原因，有一些痛恨，但是更多时候，这个原因，其实也是真实存在的。

　　那就是，其实苏静涵也知道，若非是自己生在平城苏家的话，那么这个机会来临的时候，自己也是抓不住的！

　　没有错，苏静涵知道这个事情。

　　之所以说苏静涵会非常痛恨这样的事情，是因为讨厌这个地方而已。

　　就是讨厌平城苏家。

　　但若是没有苏家的扶持的话，没有苏家的栽培，可以说，苏静涵也是成长不起来的。

　　正是因为在大家族之中，所以苏静涵知道非常多的事情。

　　诸如是如何做这样的事情，或者是如何做那该做的事情等等等等。

　　这些事情，可以毫不客气的说，从来都是苏静涵自己认为那样子，就是那样子的。

　　因为苏静涵就是一个非常自信的人。

　　正是因为非常自信，所以有的时候，苏静涵也是觉得，或许自己应该多相信自己一些。

　　而平民出身的人，虽然让苏静涵佩服，但是苏静涵知道，若是说，自己真的出身在普通家庭当中的话，那么机会出现的话，肯定是把握不住的。

　　也正是因为如此，所以苏静涵对张郎这样说自己是平民家庭之中出来的，但是做出来的事情，却完全不像是平民家庭之中出来的人感觉非常鄙视。

　　没有错，就是鄙视。

　　张郎的话语，在苏静涵的眼睛当中，更多的像是一次吹牛。

　　若非是张郎吹牛的话，那么绝对是不会发生这样事情。

　　苏静涵如是想到。

　　“算了，这事情就这么弄过去算了。你真的能治疗失眠吗？”苏静涵非常严肃的询问道。

　　“呃，这个事情我也不是很确定，但是你能不能先躺在这个木椅之上，若是说，我能够把你催眠了的话，那么或许就能够治疗的。”张郎有一些不确定。

　　之所以张郎会吹下牛皮，那是因为，在苏静涵询问张郎的时候，忽然就从脑海之中，听到了那样的声音。

　　没有错，张郎的记忆，又觉醒了一部分！

　　而且毫不客气都说，这一部分记忆，是张郎一直渴望拥有的。

　　这个记忆就是……



　　第688章 张郎就是孟德

　　没有错，张郎发现，自己在觉醒的记忆当中，竟然出现了很多有趣的事情。

　　这其中的事情之一，就是关于如何治疗失眠的事情。

　　本来张郎认为这种事情纯粹是属于扯淡的事情。

　　毕竟，若是说你在张郎如今的这段记忆觉醒之前，肯定是会觉得，这纯粹是属于扯淡的事情。

　　失眠这种事情，与其说是身体方面出了问题，更不如说是精神方面出了问题。

　　没有错，事情就是这个样子的，而且这也是张郎理解的方面。

　　若非是说，失眠的事情，是精神方面出了问题的话，那么为什么世界上如此巨大的人群失眠？

　　没有错，其实不管从什么地方来查询的话，你都会知道，其实这就是为什么，这个世界上，竟然会有数量那么庞大的失眠人群了。

　　毕竟，这些人不是没有去医院治疗过。

　　可是在医院当中的时候，医生顶多会给你看一下，说你是最近休息不好，给你开一些安神补脑之类的东西。

　　毕竟，其实从很多方面来说，失眠这个东西，其实是属于精神方面的。

　　若是说你精神不错的话，那么你肯定是吃的好，睡的好，甚至是可能休息的很好。

　　但若是说你精神不好，纵然只是十六七岁的年龄，或许是睡眠多梦，进而苍老一百岁。

　　这样的年龄，毫不客气的说，根本就没有同龄人的朝气。

　　这就是为什么那么多人都会觉得奇怪，世界上明明没有真正治疗失眠的药物，但是很多人依然是选择去吃那一些麻醉精神，其实对身体并没有多少好处的药。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　也正是因为如此，所以很多时候，精神状态的好坏，直接是影响到了你身体的休息，或者是其他方面。

　　而张郎也觉得，若是一个人想休息好的话，那么首先就得有一个非常不错的心态。

　　而且这种非常糟糕的状态，张郎也曾经拥有过。

　　那段时间当中，可以毫不客气的说，都是张郎在初中升入高中时候拥有的精神状态。

　　那段时间，纵然张郎不过是一个十几岁的孩子，但是胡子拉碴的，就好像是一个中年人一样。

　　这样的精神状态，到底是什么时候开始的呢？

　　其实张郎也能够知道什么时候开始的，只是不好意思说而已。

　　其实不过是因为中学升入高中的时候，因为某些原因，所以张郎考试入学的时候非常的紧张，导致好几天晚上，张郎没有好好的睡觉。

　　也正是因为如此，所以张郎才会精神状态非常的糟糕。

　　当然了，这些事情，不过是因为精神状态不好引起来的。

　　若是按照实际情况来说，其实也不是身体方面的原因。

　　毕竟，一个十几岁的孩子，身体方面，怎么可能有病呢？

　　若是说没有病的话，那么为什么会发生这样那样的事情呢？

　　其实也很简单，若是解释起来的话，其实也非常好解释的。

　　这不过是因为在那段时间当中，张郎的精神状态非常的紧张。

　　换句话来说，就是非常糟糕，希望能够用一些事情，来处理一下自己的精神。

　　那段时间的当中，因为华国升学的压力，所以很长时间，张郎都是吃不好睡不好。

　　没有错，张郎也曾经有这种时间的时候。

　　纵然那段时间当中，安琪儿曾经对张郎说过，不管是张郎考的怎么样，只要是能够把试卷给写满了，那么就能够让张郎进入高中之中。

　　其实张郎不知道，安琪儿其实是对张郎说了一个保守的事情而已。

　　那段时间当中，别说是张郎把试卷上给写满了，就能够进入高中了。

　　其实就算是张郎交一个白卷，也是照样可以进入高中的。

　　这句是因为权势的力量。

　　不过，更确切的来说，其实还是安琪儿入股了平城一中当中。

　　没有错，平城一中，虽然是说从明面上看，好像是一个公立高中。

　　但是实际上，这个高中，是公立和半公立高中，混合起来的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　表面上，身为平城最重要的高中，有着平城最优秀的师资力量，还有平城可以说是最好的学习设备。

　　这些事情，并不是公家能够给一个高中的。

　　就算是教育资源再怎么倾斜，也不会倾斜成这个样子。

　　之所以说平城一中会变成这样，完全是因为有一个人的意思，让平城一中变成了这样。

　　这个人当然不是别人，或许是张郎还不知道，这个人就是自己常年同居的安琪儿。

　　这些事情，不知道张郎知道之后，会怎么想。

　　要知道，张郎其实是一个“公私分明”的人，而且可以说公私分的非常的清楚。

　　为什么？

　　简单来说，若是张郎的家中，有一卷纸的话，那么张郎肯定是不会浪费的。

　　但是若是这卷纸，并不是在张郎的，那么张郎绝对是会非常的浪费。

　　甚至是本来只需要三张就可以搞定的事情，张郎或许会弄上十张以上。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎的公私分开，并不是和一般人的公私分开一个样子的。

　　他所谓的公私分开，可以毫不客气都说，完全是为了自己的私利而存在的。

　　是的，没有错，就是这个样子。

　　所以张郎这样的人，有时候也知道自己其实并不是被很多人喜欢。

　　但是没有办法，这就是张郎，是一个独一无二的人。

　　当然了，这句话并不是张郎因为自恋而自己评价自己的。

　　而是因为安琪儿说的。

　　有时候张郎也不知道，安琪儿之所以说这样的话，到底是为了什么。

　　不过，他依然是非常认真的学习。

　　要知道，其实不管怎么说，张郎都是一个非常不认同别人的人。

　　之所以说不认同，并不是说张郎非常的自负，不信任别人。

　　那完全是因为张郎其实并不是非常的相信很多人，因为，他有时候会变得非常的多疑。

　　没有错来就是这个样子。

　　张郎也不知道自己的性格到底是随谁。

　　反正到目前为止，张郎发现和自己最像的历史人物，竟然就是传说之中的曹孟德。

　　要知道，曹孟德这个人物，可以说在历史之上，是有人称赞，有人骂。

　　因为这个人非常有才华所以在历史之上，很多人都非常喜欢曹孟德。

　　若不是曹孟德的话，那么三国的历史，可以说不会那么快速的被统一。

　　可以说，为了国家的统一，曹孟德是做出了很多贡献。

　　而且也正是因为这个原因，所以很多历史学家，也非常喜欢曹孟德。

　　毕竟，当然还是统一的话过最有影响力。

　　但是同时，也有一个不好的地方，那就是因为其实在这个历史之上，曹孟德也是做过很多不好的事情。

　　这个事情，在历史之上，也是非常有名的。

　　张郎在上课时候也听老师讲过。

　　而且这个老师还是一个化学老师。

　　你没有听错，张郎很多历史之上的趣闻，还有一些怪谈，都是被这个人传出来的。

　　而这个人，当然就是传说之中的化学老师的。

　　当时化学老师是这么讲的：

　　曹孟德刺杀董卓事败逃跑，途中经过他父亲的结义兄弟吕伯奢住处，吕伯奢留曹孟德住一晚，当夜，吕伯奢出去买酒，吩咐家人杀猪来款待曹孟德。

　　曹孟德半夜听到磨刀声，并听到吕家人说“先绑了再杀”。曹孟德生疑，以为吕伯奢要加害于他。于是持刀冲出，将吕全家杀光。

　　后看到厨房里绑着一头猪准备宰杀，才知道误杀好人。曹孟德离开吕家，途中碰见吕伯奢买酒回来，吕伯奢说已经吩咐家人杀猪设酒来款待曹孟德，为何这么快就要走了。没想到曹孟德竟然举刀将吕伯奢杀掉……

　　这种事情，当张郎听了之后，并没有像众多的同学那样，那么的无语。

　　当时听完这个故事之后，大部分人都是破口大骂，说这个曹孟德实在是禽兽一个。

　　若是说这个世界之上，有什么事情是最让人讨厌的话，那么无疑，类似于曹孟德这样的，可以说完全是恩将仇报的人，是最让人讨厌的。

　　毕竟，若是说，两个人之间有仇，那么你和这个人相互仇视，甚至是刀剑相向的话，那么完全是能够理解的。

　　毕竟，这个人并不是你真正想要的那种朋友。

　　而且说不定这个人做过一些你不喜欢的事情。

　　但是，若是说这个人是和你无冤无仇，甚至是对你有恩的话，那么你做出了类俗语曹孟德这样的和私情，毫不客气的说，就是一个禽兽一般的存在。

　　而当时张郎的朋友，也大部分是这样认为的。

　　毕竟，曹孟德做出啦爱的事情，完全可以说就是类似于禽兽一般的行为。

　　这样的行为，真的是非常让人痛恨，而且会让人觉得，这是一个非常糟糕的事情。

　　没有人觉得曹孟德是一个好人。

　　但是其中除了一个人。

　　这个人就是张郎。

　　张郎发现自己竟然完全不排斥曹孟德做过的事情。

　　甚至从某种意义上来说，他发现，曹孟德做的事情，或许就是自己想要做的。

　　没有错，这样听起来有一些可怕，但是实际上，张郎发现，自己若是曹孟德的haughty，或许就会和曹孟德做一样的事情。

　　先不说，曹孟德做的事情到底是真的还是假的……



　　第689章 苏静涵的市场价格

　　张郎也非常惊讶。

　　从某种程度上来说，张郎并不是希望成为曹孟德这样的人的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　毕竟，曹孟德在历史之上的名声，并不是非常好。

　　若是说，自己真的陈伟了曹孟德这样的人物，那么肯定是在历史之上，背负着巨大的骂名的。

　　尽管如此，但是很多时候，张郎竟然发现，自己竟然非常欣赏曹孟德这样的人。

　　不管是说从身体之上来说，还是心理之上，张郎甚至是觉得，曹孟德是一个非常让人值得佩服的人。

　　因为在曹孟德生活的世界当中，很多时候，都是非常危险的。

　　若是说在这个时候，你不能够正确的认识到自己的危险的话，那么那定是会被别人吃掉之后，连一个渣滓也不剩。

　　正因为如此，所以张郎才会佩服曹孟德。

　　因为这个人就好像是一个眼镜蛇一样，随时随地的保持着警惕，不会让人轻易的靠近自己。

　　没有错，或许在那个世界当中，曹孟德没有一个朋友，也没有一个信任的人。

　　但正是这样一个人，竟然成为了历史之上少有的枭雄。

　　或许这就是因为曹孟德是一个非常注重自身安全的人。

　　若非如此的话，那么曹孟德也不会做出那样杀死自己好朋友的事情。

　　仅仅是因为好朋友说了几句不该说的话，那么曹孟德就把人家给杀死了。

　　本来，在也认为苏静涵是一个和自己一样的人。

　　毕竟，这个人不管怎么说，也是一个平城家族之中的主事人。

　　不要认为仅仅是在上高中的张郎什么事情都不知道。

　　因为安琪儿等人的原因，还有安琪儿的教育方式，所以让张郎在某些方面，有一种非常早熟的感觉。

　　事情就是这个样子的。

　　其实张郎知道自己就是非常的早熟。

　　因为很多事情，绝对是不是张郎这个年龄段应该做的。

　　就好像是在张郎这个年龄段当中，在甚至是会考虑自己到底是应该如何去赚钱的事情。

　　没有错，现在张郎会考虑这些事情的。

　　不是因为被的，就是因为安琪儿的教育方式。

　　安琪儿的教育方式，从张郎在医院之中醒过来的时候，就没有改变过。

　　那就是对张郎采取了放养的方式。

　　事实上，张郎也是用这种方式在生活着。

　　很多人不知道，这种访苏到底是好的还是坏的。

　　但是实际上，这种方式不管怎么说，其实并不是怎么好的。

　　因为你若是这样教育一个孩子的话，那么肯定会遇到两方面的因素。

　　一方面就是孩子并不喜欢被放养，还有一种方式，则是孩子会觉得，若是家长什么都不管自己的话，那么岂不是海阔天空凭鱼跃了？

　　没有错。

　　毫不客气的说，很多时候，一个孩子就好像是一个脱缰的野马。

　　若是没有了束缚之后，那么可以毫不客气的说。

　　或许这孩子，会变得非常的野性。

　　从某种程度上来说，这个人会变得没有教养。

　　这当然不是别人说的，而是张郎这样认为的。

　　至少，没有了安琪儿管理自己之后，张郎有时候觉得自己就是在放任自己。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎就是在放任自己。

　　很多时候，事情就是这个样子的。

　　张郎倒是觉得，自己这个年龄段，应该是被很多人所管理。

　　若是说，这个人不管理自己的话，那么久会形成很多问题。

　　诸如是自己并不是一个对自己要求多么严格的人。

　　若是说，自己对自己没有要求，而且监护人对自己也没有任何要求的话，俺么结果可以说是非常糟糕的。

　　那就是，会让一个孩子，变得不求上进，变得非常不喜欢做任何事情之类的。

　　总之，这样的事情每天都是会发生的。

　　而且正是因为这种事情每天都在发生，所以张郎觉得，其实安琪儿这个人，蛮不负责任的。

　　若是让安琪儿知道张郎的评价之后，安琪儿一定会大喊冤枉啊。

　　毕竟，之所以这样做，并不是安琪儿这么想的。

　　若是可以的话，安琪儿甚至是想霸占张郎一辈子。

　　但是因为某个约定，所以安琪儿必须这么做。

　　甚至这么做的时候，安琪儿其实也是不情不愿的。

　　而现在，张郎也是面临着一个纠结的问题。

　　那就是，到底是该如何面对苏静涵的问题。

　　本来，张郎衣蛾苏静涵应该也是一个非常不容易相处的人。

　　毕竟，这个人怎么说，在平城之中也是有着自己的地位的。

　　张郎在张燕走的时候，也是从张燕那里知道了很多事情的。

　　就是眼前这个人，也就是苏静涵，其实在整个发型设计的业界，都是非常出名的。

　　正是因为非常出名，所以很多时候，找安琪儿理发的人，可以说是排列成一个巨大的长龙。

　　甚至是，因为某些原因，很多人根本就见不到安琪儿本人。

　　这完全是因为找安琪儿理发，本身就是一个非常奢侈的侍寝。

　　不仅仅是因为安琪儿天价的理发费用，更重要的是，因为安琪儿的另外一些事情……

　　看到安琪儿躺在那里，张郎嘴角一抽，不禁说道：“你难道就不怕我对你做一些什么？”

　　不管怎么说，张郎也是一个男人啊。

　　就在不久之前，张郎和安琪儿说过，自己需要她躺下来，配合自己，看看到底是能不能够治疗一下失眠的事情。

　　可是谁想到安琪儿竟然是这么的豪放。

　　不仅仅是躺下来了，甚至是对着张郎招招手，搔首弄姿，可以用来形容现在的安琪儿了。

　　“呵呵，害怕什么？怕你这个小孩子吗？你完全想多了。”安琪儿毫不在意的说道，完全不怕在自己睡着之后，会遭遇什么事情。

　　张郎咽了一口唾沫，好厉害的女人啊，竟然能够在自几句话之间，就把自己的所有退路给完全堵住了。

　　没有错，就是这个样子的。

　　现在的苏静涵，就是把张郎所有可能够回答的问题都给堵住。

　　用苏静涵的话来说，若是说张郎真的敢对她做什么的话，那么苏静涵的潜台词就是告诉张郎，绝对是不会轻易放过张郎的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　正是因为如此，所以很多时候，张郎才会觉得很糟糕。

　　天啊，为什么这个人会这么难以对付。

　　要知道，以前张郎只认为这个世界上最难对付的人，只有一个。

　　这个人就是安琪儿。

　　可以毫不客气的说，从某一种方面来说，安琪儿就是张郎的噩梦。

　　但是现在，张郎发现自己的梦，竟然是又多了一个。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎发现自己的噩梦，真的是又多了一个。

　　而这个人，就是安琪儿。

　　“好了，不和你瞎扯了，若是给你治疗的话，那么等会儿见到那个人的时候，也顺手一些，再说了，我偶现在给人治病，就是一个医生，自然是不能够有龌龊的想法。”张郎义正言辞的说道，在张郎看来，自己说话已经是非常完美了。

　　可是谁知道，苏静涵听了之后，不屑的笑了笑：“这么说，你是承认了？”

　　“承认什么？”张郎搞不清楚苏静涵到底是从什么地方听出了，自己还承认过什么事情了。

　　“你承认了自己其实对我有过龌龊的想法了，呵呵，原来是这样啊，怪不得你希望在我身上先治疗一下看看效果，原来就是为了这个事情……”苏静涵说话的时候，意味深长，丝毫不给张郎面子。

　　“呃，我，哎……你乱说什么呢，没有，绝对没有。”张郎没有想到，苏静涵竟然能够从自己的只言片语之间，就把问题的关键给说出来。

　　这让张郎非常的无语。

　　天啊，怎么会变成这个样子。

　　其实很多时候，并不是这个样子的。

　　自己为什么又要面对一个噩梦了。

　　看到张郎似乎有一些窘迫，苏静涵忽然觉得稍稍有一些不好意思。

　　毕竟，自己之前完全是在说瞎话逗弄一下这个小男生而已。

　　没有想到张郎竟然当真了。

　　当下苏静涵非常大度的躺下来，说道：“算了，刚刚和你开玩笑的，不过接下来的事情，可不是开玩笑，你明天的聚会，一定要参加，嗯，没有错，就是苏苏，也就是苏幕遮的生日聚会。”

　　“呃，我参加这个干什么，我和她并不是很熟的。”在口是心非的说道。

　　说真的，其实每一个人都是希望和苏幕遮有关系的，这会让人感觉倍有面子，尤其是平城一中的人。

　　因为苏幕遮可以说是在平城一中职中，唯一一个没有绯闻的人。

　　这让很多人都感觉非常的惊奇，也感觉非常的震惊。

　　更重要的，还有一股让人征服的力量。

　　若是说，自己和苏幕遮传出绯闻的话，那么张郎其实是完全不介意的。

　　这倒不是说张郎非常的下贱什么的。

　　完全是因为，在很多时候，苏幕遮并不是一个学生一样的存在，在平城一中，甚至是很多人把苏幕遮当成是一个偶像。

　　“呵呵，你不参加，其实也是可以的。”苏静涵坐起来，眯着眼睛，笑呵呵的。

　　“哦，那我就不参加了。”张郎仿佛是舒缓了一口气，“话说，有什么……报复之类的？”

　　张郎是一个明智的人。

　　“是啊，要知道，我理发的时候，市场价格是……五十万哦。”

　　“啊……”张郎一声惨叫。



　　第690章 疑虑的地方

　　惨叫过后，张郎明显是察觉到了自己的失态。

　　当下连忙说道：“咳咳，其实，那个……嗯，没有错，对于那个聚会，我是非常感兴趣的。”

　　好吧，其实就算是张郎自己，也能够从自己说的这些话的话语之中，感觉到很多的虚伪。

　　这是没有办法的事情。

　　毕竟，那可是整整五十万啊！

　　五十万到底是一个什么概念呢？

　　至少这个改变在张郎看来，完全是没有天理的。

　　他从来都没有想过，给别人理发，竟然是这么贵。

　　若是从发型设计师方面来讲的话，那么理发岂不是很赚钱？

　　若是说理发很赚钱的话，那么……

　　张郎甚至是从内心之中开始改变自己的梦想了。

　　没有错，他现在觉得，其实做一个理发师，似乎也是非常不错的选择。

　　事情就是这个样子的。

　　张郎甚至是快把苏静涵当成偶像了。

　　没有错，就是偶像。

　　天啊，没有想到理发竟然是这么有前途的一个职业。

　　是的，事情就是这个样子的。

　　张郎忽然发现，或许是自己孤陋寡闻了。

　　原来，这种工作真的是非常有前途的。

　　怪不得苏静涵那么受到别人的尊重，原来竟然有这样的前途。

　　原来这个职业的“钱途”竟然是这么的广泛。

　　是的，没有错，就是这么有前途。

　　这样的话，让张郎都有一些惊讶了。

　　甚至是他觉得，若是自己以后做一个发型设计师的话，那么一定是一个不错的想法。

　　若非如此的话，那么其实也是能够说清楚的。怪不得苏静涵竟然能够做这样做出这样的事情来。

　　张郎开始的时候，并不觉得，给别人整理头发，是一个多么光荣的事情。

　　毕竟，理发，在很多华国人的眼睛当中，并不算是多么光荣的职业。

　　虽然是说，这个职业是“从头开始”的，看似非常厉害，其实，并不是所有人想象的那样。

　　毕竟，不管怎么说，这个职业，都是一个劳动类型的职业。

　　在华国，不管你怎么说，其实都是一个劳动型的职业。

　　或许很多人不知道，其实在华国，大部分人都是崇尚智力型的职业的。

　　没有错，其实在华国，真正被人看好还有尊敬的职业，其实就是白领，还有金领之类的职业的。

　　这些职业，其实都是一些考验学历还有等东西的职业。

　　没有错，诸如是白领，还有坐办公室的人，还有一些则是公司的总裁之类的职业。

　　这些都是非常让人羡慕而且尊重的。

　　也正是因为如此，所以在华国，真正让人尊敬，还有喜爱的职业，大部分都是一些公司的高管之类的东西。

　　但是，今天张郎终于是发现了一个例外了。

　　这个例外，当然就是苏静涵了。

　　张郎没有想到，苏静涵竟然可以把这个在大多数人看起来，并没有多少尊严的工作，做的这么有尊严。

　　而且还是让人非常羡慕，或许只有苏静涵可以做到这一点儿吧。

　　不知道从什么时候开始，张郎竟然对着苏静涵生出了拜师学艺的思想来了。

　　没有办法，这也是张郎确实需要面对的事情。

　　不管现在安琪儿怎么对张郎说，只要是在大学之前，所有的花销，还有所有的学费，都是让安琪儿来出的。

　　但是张郎知道，自己到底是作为一个男人。

　　而且目前来说，和安琪儿还不知道到底是什么关系。

　　反正按照张郎的理解来看，自己和安琪儿之间，似乎是没有血缘关系的。

　　若是说，没有血缘关系的话，那么凭什么人家还会养你呢？

　　就算是别人无怨无悔的养你，你的内心过得去吗？

　　至少，这种事情，在张郎看来，绝对是过不去的。

　　因为很多时候，这种事情，完全是对方对自己的付出。

　　张郎完全觉得，直到目前为止，自己对家庭的付出，可以说是一点儿也没有。

　　也就是传说之中的零输出。

　　没有错，就是零输出。

　　为什么会这样呢？

　　这完全是因为，对方完全没有让你能够拥有自己真正拥有的价值。

　　张郎觉得，自己若是早一天，脱离开安琪儿，那么就等于是早一天自立。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　也正是因为如此，所以尽管是在高中之中，但是张郎已经是自己租了一套房子了。

　　之所以说租房子。

　　那完全是因为，这个事情，就可以在某种程度上，象征性的表达一下，张郎现在多少是可以自立了。

　　没有错，就是自立。

　　等等，张郎现在忽然想起来了，自己真正忘掉的事情是什么了。

　　天啊，自己在新月咖啡厅的工作，从自己开始签约开始，到目前来看，完全是一天没有去过啊！

　　这不就是说自己旷工吗？

　　当然，这样说只是片面的。

　　按道理来说，其实从某种程度上来说。

　　若是没有自立的话，那么张郎现在也不会在新月咖啡厅当中。

　　而且张郎其实是去过新月咖啡厅的。

　　但是那不过是在新月咖啡厅打烊之后，张郎才去的。

　　若是按照实际情况来说的话，其实张郎到目前为止，还是一次也没有去过。

　　这种事情，从某种程度上来说，张郎觉得，这完全可以定性为，自己就是一个非常不知进取的员工了。

　　甚至张郎觉得，若自己是传说之中的上司的话，那么一定会把这个自己这样类型的员工全部都给开除了。

　　是的，没有错，就是这样。

　　因为只有这样，才能够发泄一下自己内心的不平感觉。

　　没有错，就算是苏紫月那样的人，都会天天去新月咖啡厅当中。

　　好吧，尽管张郎之前听说过，苏紫月好像是有的时间，去新月咖啡厅的时候，比较的频繁，有的时候，则是非常的随便。

　　爱去就去，不爱去就不去。

　　甚至可能最长半个月的时间，见不到这个新月咖啡厅的老板。

　　这样的事情，对于新月咖啡厅当中的人来说，都是可能的事情，而且也是非常常见的事情了。

　　之所以发生这样的事情，当然还与很多因素有关了。

　　毕竟，关于苏紫月的传闻，可以说，在社会之中有很多的版本。

　　尽管最近一段时间，张郎才是去新月咖啡厅工作的，但是张郎可是听说过苏紫月很多事情了。

　　传说之中，苏紫月似乎是和平城的某个大佬关系非常的密切。

　　而且更有传言，这个大佬，并不是平城的人，而是说在整个鲁东省。

　　没有错，是省市之中的人员。

　　张郎现在觉得自己就好像是一个井底之蛙一般。

　　情况确实也是这个样子的。

　　张郎发现，很多时候，自己竟然无法知道一些在很多人来看，都是非常正常的事情。

　　不过，另外一方面，这样的事情，谁说的清楚呢？

　　到底是苏紫月和省里的大佬们有什么关系，或者是说，那个地方，到底是又代表着什么，谁也说不清楚。

　　不过至少是从目前看来，这种事情，也是非常奇怪的。

　　那就是，苏紫月似乎从来没有一次和别人解释过，这样的传言，到底是代表着什么。

　　就在不久之前，张郎其实接收到过新月咖啡厅当中的某个短信。

　　这个短信，是新月咖啡厅的前台领班发给张郎的。

　　没有错，就是前台领班，而不是苏紫月。

　　这就是因为，其实在新月咖啡厅当中，分级可以说是非常的严肃的。

　　因为在这个地方，你若是想和苏紫月说话的时候，其实是非常困难的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　之所以张郎能够和苏紫月说话，那完全是因为运气好。

　　若是说，当时张郎不过是碰巧看到了苏紫月在前台喝咖啡的话，那么也不会那么顺利的进入许馨月咖啡厅当中。

　　从某一方面来说，其实从某种程度上来看，其实新月咖啡厅，完全是苏紫月一个人的财产。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非是新月咖啡厅是苏紫月一个人的财产的话，那么其实张郎也不会那么顺利的进入这个地方。

　　要知道，一个开业很长时间的公司，不管是大公司，还是说小公司，其实都是有一些根深蒂固的利益链条的。

　　没有错，其实张郎进入这个咖啡厅当中，已经是触及到了一些人的利益了。

　　这就是为什么，张郎刚刚进入新月咖啡厅当中的第一天，就会变成了那里调酒师的公敌。

　　当然了，那里不过是因为有一个人对张郎怀有敌意而已。

　　但是这也是充分说明了，张郎进入新月咖啡厅当中，也是触及到了某些人的利益。

　　若非是如此的话，也不会发生这样的事情。

　　至少，在很多人看来，若真是和利益无关的话，那么那个调酒师，完全可以和张郎做朋友。

　　但是实际上，这个人对张郎的敌意，可以说是非常巨大的。

　　这完全是因为，两个人从某种程度上来说，都是竞争关系。

　　若是说，张郎做的比这个人好的话，那么张郎可能就成为新月咖啡厅当中的首席调酒师。

　　若是说，张郎做的不好的话，那么这个人依然事会在这个位置上稳定很长时间。

　　现在张郎才知道自己内心之中的疑惑到底是从什么地方来了。

　　第一方面，自己不知道为什么今天下午的时候，平城一中放学了。

　　第二个方面，自己没有……



　　第691章 都睡着了

　　至于第二个方面，则是张郎并没有和苏紫月请假！

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　怪不得张郎总是觉得，自己好像是有什么事情没有做，原来是这样的事情啊。

　　若非是如此的话，那么也不会发生后来很多的事情。

　　甚至张郎怀疑，若是说昨天的时候，不是薇欧拉和自己进入新月咖啡厅的话，那么自己绝对是不可能得到苏紫月的原谅的。

　　没有错，事情就是这个样子。

　　反正从张郎的了解当中，他已经是知道了，似乎是薇欧拉和苏紫月说了什么东西，所以苏紫月并没有追究自己。

　　也或者是说，还有一种可能。

　　那就是，其实是苏紫月和薇欧拉之间，其实是认识的。

　　只是因为某些原因，所以并没有告诉自己而已。

　　若是说，薇欧拉告诉自己的话，也不知道是会发生什么事情。

　　至少是张郎肯定是会认为，自己肯定是抱了一个大腿了。

　　毕竟，薇欧拉竟然和自己的顶头上司认识啊。

　　不，是自己顶头上司的上司。

　　没有错，薇欧拉认识的苏紫月，从某种程度上来说，就是新月咖啡厅当中的BOSS，这个人，不到关键时刻，是绝对不会出现的。

　　若是说，某一天苏紫月出现了，那么就完全是因为新月咖啡厅遇到了开业以来绝对是解决不了的事情了。

　　张郎可是听很多人说过，新月咖啡厅之中老板的神秘的地方。

　　现在，情况又会是什么样子呢？

　　自己现在肯定是不能够迅速的给苏紫月打电话汇报一下几天晚上或许是自己已经是去不了。

　　而且明天晚上自己看样子也是去不了。

　　毕竟，上班这种事情，在张郎看来，是能去则去，当有更大的事情等着自己的时候，张郎举得自己完全是有理由不去。

　　毕竟，现在自己被苏静涵理了一个头发，竟然要价五十万。

　　而且对方很明确的告诉自己了，若是说，自己不去明天晚上的聚会，其实也是可以的，那就是交出五十万来。

　　或许五十万对于很多富豪来说，并不算是什么，甚至是张郎觉得，或许五十万对于安琪儿来说，也不算是什么。

　　甚至是一个口香糖的价格。

　　但是这种钱对于张郎来说，无疑是一个巨大的负担。

　　没有错，从某种程度上来说，其实张郎总是把自己还有安琪儿分开的。

　　他并不会因为看到安琪儿本身拥有很多钱，所以就告诉别人，自己也拥有很多钱。

　　而且安琪儿的钱财，在张郎看来，完全是安琪儿通过自己的努力，然后得到的，并不是说他张郎的。

　　正因为如此，所以张郎早早的要求独立。

　　这都是因为，事情的源头，都是因为张郎有一哥非常想独立的内心。

　　另一方面，则是出现在张郎的多疑方面。

　　现在张郎发现，自己竟然是连安琪儿都不相信了。

　　不知道自己到底是以后见了安琪儿的时候，会怎么回答。

　　当然了，现在的张郎当然不知道，自己和安琪儿的相遇，其实很快。

　　就在不久的将来，两个人相遇了，而且相遇的方式，让张郎有一些惊讶。

　　或者是说，根本就是张郎想象不到的。

　　现在的张郎，只是以为安琪儿出差了。

　　没有错，这就是安琪儿告诉张郎的。

　　今天周末的时候，安琪儿并不会在家的。

　　所以，张郎这个星期的周末，只能是自己安排了。

　　这种事情，可以说并不是第一次了。

　　以前的时候，张郎总是在家中，玩电脑，然后打一下小学生联盟，这样的话，或许就会把一天的日子都给混过去了。

　　但是现在，张郎并不是这么想的。

　　没有错，张郎现在确实不这么想了。

　　他要做一些有意义的事情，而不是天天玩游戏。

　　好吧，或许现在张郎见到游戏之后，依然是会选择玩上一玩，但是张郎保证，自己绝对是没有以前玩游戏的时候那么疯狂了。

　　这都是因为，一个人总是会成长的。

　　没有错，很多人都会说，女生不管是怎么看，都比男孩子有优势。

　　这不仅仅是因为，女孩子从某种程度上来说，是比男孩子听话一些，而且认真很多的。

　　对于这一方面，张郎可以说是深有体会的。

　　至少，在张郎的平城一中二部当中，名列前茅的，基本上都是女生。

　　而大部分男生，可以说都是在后面拖后腿的。

　　这完全是因为，并不是说男孩子的脑子不如女孩子好使。

　　相反，很多时候，男生其实都是要比女生聪明上那么一点儿点儿的。

　　正是因为如此，所以很多时候，理科生方面出现的人才，都是男生，而很少有女生。

　　这就是为什么，很少会出现女博士这种东西。

　　当然，后来随着大学之中的扩大招生，所以女博士也不是以前那么罕见的东西了。

　　但是从某种程度上来说，其实博士这个东西，现在已经不是什么很罕见的东西了。

　　这都是因为大学扩招的原因。

　　而现在的张郎，可以说理解了这些事情。

　　那就是，在高中之中，女孩子一般都是比男孩子要认真的。

　　而张郎的成熟，完全是因为一天的时间而已。

　　当知道自己或许是在什么“网”之中，无法自由呼吸的时候，张郎决定自己用自己的力量，开拓出一片天地来。

　　若是说，连这个事情都办不到的话，那么张郎觉得，这一辈子，可以说是白混了。

　　……

　　现在，苏静涵就躺在张郎的面前。

　　张郎深深吸了一口气，努力平静了一下自己内心当中的某些情绪。

　　“你到底是行不行啊？为什么现在我一点儿感觉都没有啊？”苏静涵的话语之中，也不知道是对张郎的嗤笑，还是说嘲笑。

　　张郎的手，在苏静涵的太阳穴之上轻轻按摩着。

　　没有错，这就是张郎脑海之中出现的某些记忆片段。

　　其实张郎本来也是有一些忐忑的，生怕自己这一套并不是非常好用，或者是不起作用。

　　但是至少到目前为止，这些觉醒的记忆当中的东西，都是非常有用的。

　　若非如此，本该在床上躺上十天半个月，才能够正常下地行走的张燕，也不会那么快就被治好。

　　当然了，毫不客气的说，从某种方面来说，其实正是因为张燕的崴脚被张郎治好了，所以才会给张郎如此的信心。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么现在也不会发生这样的事情了。

　　那样的话，张郎没有治好张燕的话，当苏静涵询问张郎的时候，张郎肯定是不会说自己会治疗的。

　　可是，正是因为张郎发现，自己竟然那么快速的，用“脚”给把张燕治好了，这也给了张郎无穷无尽的信心。

　　没有错，事情就是这么简单。

　　所以从某种程度上来说，这就是为什么张郎会这么有信心。

　　但是到现在为止，张郎发现自己的按摩医术，竟然不起作用了。

　　没有错，当初从脑海之中觉醒的记忆，让张郎可以用非常规手段，也就是说所有人都不会用到的手段，“脚”这个方面，来把崴脚的人给治好了。

　　但是现在，张郎发现，自己脑海之中觉醒的记忆，竟然无法把苏静涵给催眠了。

　　也正是因为如此，所以苏静涵现在一直是对张郎进行着各种的嘲讽。

　　正是因为如此，所以张郎才格外的卖力。

　　甚至是张郎已经在按摩的时候，把自己丹田之内的真气，都已经是用完了之后，还是没有任何的效果。

　　这样让张郎非常的蛋疼。

　　到底是在苏静涵身上发生了什么事情？

　　为什么对于正常人来说，都是可以完成的东西，现在在苏静涵身上，竟然不起作用了？

　　可是没有想到，苏静涵刚刚说完话的五秒钟之后，瞬间就瞌睡了起来。

　　呼呼呼……

　　“……”张郎发现自己竟然是什么话都说不出来。

　　好家伙这个苏静涵竟然是一个乌鸦嘴啊。

　　其实张郎不知道的是，刚刚苏静涵已经是感到非常困倦了。

　　之所以说要对张郎嘲讽，那完全是不甘心。

　　没有错，本来苏静涵认为，按照自己这么强大的意志的话，应该是不会被任何人催眠的。

　　可事谁想到，张郎不过是按摩自己的脑袋，按摩了一会儿之后，自己竟然已经是承受不住了。

　　这在苏静涵看来，完全是一个非常侮辱的事情。

　　当然了，若是让张郎知道的话，一定会非常的气愤。

　　好家伙，我不过是现在当你一个医生而已，为什么对其他医生没有那种偏见，对我的偏见却已经是到达了这么大了？

　　这让很多人都觉得，这都是一个不公平的事情。

　　好吧，这或许只是张郎一个人感觉而已。

　　毕竟，张郎并不知道，苏静涵对于其他人，到底是怀抱着一种什么样的心态。

　　若是说张郎知道的话，或许会非常欣慰的。

　　因为在生活当中，除了亲人，也就是苏幕遮之外，苏静涵对于任何人，都是非常冷淡的。

　　也正是因为如此，可以毫不客气的说，张郎现在是苏静涵第二个对某个人非常亲切的了。

　　没有错，至少是在别人面前的时候，苏静涵连冷嘲热讽都不会有。

　　就这样，张郎看到苏静涵睡着之后，一时半会儿也不会醒来，当下也坐在一旁，歪倒在了亭子的柱子旁边……



　　第692章 大男子主义

　　若是有选择的话，那么张郎宁愿天天这样安闲舒适的睡觉。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若是可以的话，那么宁愿选择睡觉，在床上，一直睡到天荒地老，日月无光。

　　是的，没有错，就是睡觉。

　　别以为张郎会有什么雄心大志。

　　其实，他现在之所以要这么努力，完全是被逼的。

　　是的，没有错，就是被安琪儿逼的。

　　若非是因为安琪儿平时非常的强势，导致张郎莫名其妙的有一些自卑。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么张郎其实是更愿意在家里老老实实的做一个家里蹲。

　　每天在家里老老实实的做一个不被别人打扰的人。

　　每天都市看报，或者是看漫画，玩游戏，坑一坑小学生之类的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　因为安琪儿的存在，所以让张郎随时随地的感觉到了一种无形的压力。

　　这种压力，所以让张郎分外的努力。

　　当然了，到目前为止张郎也不知道自己的努力，到底有没有见到成果。

　　至少目前为止，张郎并没有发现很多的成果。

　　要是真的有成果的话，那么现在张郎觉得，至少是自己现在能够成为传说之中的在高中之中，早早的就已经是经济独立的一类人了。

　　不过很可惜的是，到目前为止，张郎依然是没有成为这样的人。

　　纵然张郎已经算是在平城之中的工薪阶层了。

　　不过，在这个地方，已经是证明了很多问题了。

　　至少现在的张郎，是不能够长久的在平城之中工作的人。

　　目前为止，好多问题可以说都是找到了张郎。

　　直到现在，张郎上班时间，依然只能够说是为“零蛋”。

　　没有错事情就是这个样子的。

　　正是因为如此，所以在很多时候，张郎都会觉得，自己或许真的不是一个干某些事情的料子。

　　要知道，这种事情，只能够说明，张郎发现自己好像是真的不如安琪儿厉害。

　　若非如此的话，那么安琪儿当年在自己这个年龄的时候，已经是作用一份家业了。

　　当然了，这些事情，并不是安琪儿和张郎说的。

　　若是说安琪儿曾经和张郎说的话，那么在张郎看来，这或许是有一些自夸。

　　毕竟，若是自己夸自己曾经很厉害的话，不管是你以前到底是厉不厉害，总之会让人感觉，你这个人非常的浮躁。

　　没有错，在华国的社会，确实就是这个样子的。

　　当然了，这并不能够以偏概全。

　　毕竟，这个世界上，并不是由那种明明其实并不是很谦虚，却装成很像秦旭的人。

　　但是至少这个世界上，其实是有那么多，明明谦虚，但是表现出来也非常谦虚的例子。

　　其实安琪儿就是这么一个人。

　　若非是如此的话，当年很多时候，其实当年很多时候，张郎都能够听到安琪儿对自己吹的牛。

　　可是实际上安琪儿什么话都没有和张郎说。

　　是的，张郎能够百分之百的保证，其实当年安琪儿什么话都没有告诉自己。

　　若是说，安琪儿告诉自己的话，那么就等于是说，自己起是知道了当年的安琪儿到底是多么厉害了。

　　但是这些事情，张郎并不知道，张郎真正知道的，那完全是因为，别人告诉自己的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　这些事情，其实都是张郎旁敲侧击出来的。

　　当然，也不是说“旁敲侧击”，真的是这个意思。

　　而是这些事情，其实都是安琪儿的母亲，也就是传说之中的安然告诉自己的。

　　没有错，安琪儿确实是安然的一个非常骄傲的存在。

　　也正是因为如此，所以很多时候，安琪儿都会让安然感觉非常骄傲。

　　更重要的是，有很多时候，安琪儿，都是作为安然最重要的存在的。

　　事情就是这个样子的。

　　对于安然来说，能够进入传说之中的米国的伊斯敏斯特学院的人，当然是一个非常厉害的人。

　　不过这事情，其实对于安琪儿来说，也是一个非常了不起的事情。

　　纵然她并不是华国第一个进入伊斯敏斯特学院的人，但是和纵观全国的历史当中，能够进入这个地方的人，无一不是非常杰出的人才。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，当年的安琪儿也不会那么有名。

　　虽然说，每次从安然的嘴巴之中，听到的事情，或许有一些夸大的成分。

　　但是很多时候，其中她说的话，其实也是非常有道理的。

　　至少张郎并不会否认这些事情。

　　毕竟，对于别人一些说的事情，张郎总是会辩证的看待的。

　　若非是张郎一直辩证看待的话，那么很多时候，事情是无法展开的。

　　毕竟，若是说，张郎一直是一个非常刚愎自用的人的话，那么张郎很多东西，都是无法做成的。

　　至少，在非常多的时候，张郎觉得，自己也是一个相当谦虚的人。

　　当然，也是一个非常明智的人，并不是什么人说什么就是什么的人。

　　对于安然的话，其实张郎有好好的礼节，还有好好的处理。

　　毕竟，若非是如此的话，那么岂不是说，安然说的一些规划，张郎都信了？

　　但是实际上，张郎并没有相信。

　　毕竟，若是相信了安然的鬼话的话，那么岂不是很多事情，都是非常糟糕的了？

　　事情也确实是这个样子的。

　　所以，对于安然的话，很多时候，张郎则是选择信或者不信的时候，都是会辩证看待的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若是说，什么事情，张郎都相信的话，那么可以说，完全是见鬼的事情了。

　　也正是因为如此，所以很多时候，张郎总是会辩证的看待某件事情。

　　很多时候，这个事情，并不是说所有人看到的那样。

　　至少，并不是别人看成的那样简单。

　　若是说，一切都和别人看的一样简单的话，那么这个世界也是非常简单了。

　　但是张郎其实是知道的，这个世界，完全是么有外表上看起来那么简单。

　　是的，没有错，事情就是这个样子的。

　　所以很多时候，别人说的事情，张郎并不会相信。

　　反而是会辩证的看待。

　　这件事情，到底是一个怎么样子的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　毫不客气的说，这事情听起来非常的有意思。

　　当然了，这事情，其实平时在做起来的时候，也是非常有意思的。

　　因为很多时候，这些人所想的事情，还有所思考的事情，其实都是和正常人不一样的。

　　当然了，这里说的很多人，其实就是包括张郎在内的。

　　若是说张郎是一个非常正常的人的话，那么才见鬼了。

　　毕竟，在高中之中，你见过哪一个高中生，竟然那么早的就开始进行了打工了。

　　没有过，也就是张郎这一个。

　　而且其实还有一个非常重要的事情，那就是其实张郎并不是那么很缺钱的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若是说，张郎非常缺钱的话，那么不就是说，没办法了之后，所以张郎才会去做一些别的事情吗？

　　但是实际上，张郎完全不缺钱。

　　更何况，安琪儿曾经对张郎说过，对张郎的金钱支持，可以说一直是持续到大学。

　　只有大学之中的钱，才是张郎真正的自我负责的。

　　那个时候，张郎到底是怎么过活的话，那么与安琪儿是完全没有关系了。

　　这就是安琪儿的原话。

　　可是在张郎看来，这无疑是非常耻辱的事情。

　　没有错，就是非常耻辱的事情。

　　毕竟，毫不客气的说，张郎是一个男人，而且还是一个华国的男人。

　　可以说，他的大男子主义的思想是非常严重的。

　　这或许是每一个拥有华国国籍的男性公民都会有的思想。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么很多华国公民也不会沾沾自喜的说道，看，我的老婆是由我自己来养活的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么其实事情也不会变成这样子了。

　　反正，张郎就是一个大男子主义非常严重的人。

　　若是可以的话，以后结婚之后，张郎觉得，自己以后的老婆，自己绝对是不能够花她一分钱。

　　是的，没有错，就是这个样子。

　　张郎觉得，自己就是一个非常极端的人。

　　若不是张郎非常极端的话，那么也不会发生现在这么多的事情。

　　总之，事情就是这么的神奇。

　　没有错，毫不客气的说，事情就是这个样子的。

　　反正，很多时候，这种事情也是说不准的。

　　至少在张郎看来，这种事情，有时候，随随便便就可以解决的。

　　若是张郎没有这么纠结的话，俺么其实事情也并不是这个样子的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　反正，很多时候，这种事情，并不是你不想做，就不做了的。

　　反正，张郎觉得，若是以后可以的话，那么自己还是当一个有大男子主义的人吧。

　　毕竟，作为一个正统的华国男人，其实是受不了那种被自己女人养活的事情的。

　　对了，现在自己不就是被安琪儿养活了吗？

　　等等，什么时候自己说过，安琪儿是自己女人？

　　这种事情怎么会……

　　哎呀，反正张郎发现自己也是搞不清楚了。

　　等等，面前这个穿白衣服，婚纱，还有拿着玫瑰花的人呢，到底是谁？



　　第693章 你是新郎

　　是的，没有错，张郎忽然发现，自己面前，竟然有一个穿着白衣服的女人。

　　这个女人到底是谁？

　　自己刚刚不是和苏静涵在一起吗？

　　而且按照记忆之中觉醒出来的东西，自己不是正在给苏静涵按摩，然后帮助她进入睡眠吗？

　　可是在自己非常努力工作的时候，为什么会发生这样的事情？

　　是的，没有错，张郎都觉得奇怪。

　　这算是什么事情吗？

　　要知道，张郎可以说自认为是一个非常正直的人，从来不会发生什么乱搞的事情的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么张郎也不会在和大美女安琪儿一直同居了这么多年之后，也不会什么事情都没有发生。

　　没有错，其实按照正常情况的话，只要是一个正常的男人，都会认为，和一个美女在一起的话，那么起码是发生什么事情才是正常的。

　　但是一直到现在，整整四年多的时间了，张郎和安琪儿在一起，什么事情都没有发生。

　　若是说，这种事情到底是什么原因的话。

　　用张郎的话来说，完全是因为，这就是他自己的努力。

　　若非是说，张郎一直是通过看一些书来缓解自己的压力，或许是说，从安琪儿那里得到的压力的话，那么现在的张郎，或许已经是早“血崩”而死了。

　　要知道，即便是安琪儿在外面怎么知性，可是实际上，在家里的时候，不管是平时的生活习惯，还有睡姿什么的事情，都是非常糟糕的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，张郎也不会一直提醒安琪儿，去做一些自己该做的事情。

　　但是实际上，这些事情，张郎一直在做，但是对于安琪儿来说，好像就仿佛是耳旁风一般，从来就没有听到过。

　　这种事情，当然可以说是非常糟糕了。

　　若非如此的话，那么实际上，很多时候，很多人都可以好好的完整一个和同居室友的日常。

　　但是张郎不能这样。

　　没有错，张郎知道，一旦是自己没有念一下佛经就和安琪儿一起吃饭的话，张郎觉得自己的小命就会不保。

　　可是面前出现的新娘到底是谁呢？

　　张郎非常努力的睁开自己的眼睛。

　　可是张郎发现，不管是自己怎么努力，都是睁不开眼睛的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎发现，这是一个非常奇怪的现象。

　　那就是，自己明明是那么的努力，那么的拼命，可是眼睛的大小，就和开始的时候，没有任何的区别。

　　没有错，张郎觉得，自己每天都非常的努力。

　　和正常人努力不同，张郎的努力，完全是为了抵挡诱惑而已。

　　是的，就是这样子的。

　　或许很多人觉得，其实和安琪儿这样的美女在一起，是一个非常痛苦的事情的。

　　没有错，就是痛苦的事情。

　　你仔细想一想。

　　若是说，和安琪儿在一起，是非常有趣的事情的话，那么绝对是不会发生张郎非常想搬出去住的事情了。

　　没有错，有的时候，甚至张郎也知道，自己之所以搬出去，很多时候，完全是因为，若是自己不搬出去的话，那么毫不客气的说，自己绝对是不会有什么好下场的。

　　反正张郎知道，自己和安琪儿在一起之后，总是会感觉，自己每天去厕所的日子，变多吗很多。

　　没有错，这就是事实。

　　若非如此的话，那么也不会发生那么多的事情。

　　总之，张郎觉得，若是自己不敢赶紧在日常生活当中，和安琪儿花费接线的话，那么就等于是说，自己绝对是不能够把事情给做好的。

　　这种事情，毫不客气的说，完全是因为安琪儿平时的时候，才不注意的，导致很多时候，张郎都不得不自己采取一些别的措施，来防止安琪儿更多的“骚扰”。

　　好吧，在很多人看起来，都是非常不错的美女的骚扰，但是对张郎来说，是非常痛苦的。

　　没有错，张郎从来就没有见过，和安琪儿一样没有什么防备心理的人了。

　　若是说，安琪儿对自己没有防备也是非常好的。

　　但是张郎非常害怕，安琪儿对其他人也没有防备。

　　这件事情，张郎到目前为止，还是没有得到什么证实的，也不知道最后的结果会是怎么样。

　　反正都爱目前为止，张郎也是没有发现这种事情到底是有还是说没有。

　　反正，这事情，有时候搞得张郎自己都乱糟糟的。

　　是的，没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么也不会发生这样的事情。

　　总之，很多时候，事情并不是你想的那么美好的。

　　很多时候，事情也是负责的。

　　至少张郎知道，若是说，自己真的和安琪儿之间有什么事情的话，那么自己以后，肯定是要对安琪儿负责的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎可不是一个随随便便的烂人。

　　毫不客气的说，他是一个非常负责的人的。

　　若是说，自己以后真的发生什么恶事情，而不负责的话，那么很不客气的说，其实张郎都会鄙视自己。

　　毕竟，这是关系到一个人原则的事情，而向来，张郎都是一个非常负责任的人。

　　毫不客气的说，若非是如此的话，那么就等于是说，自己是一个烂人，不是一个好人。

　　至少，这是张郎的礼节。

　　所以很多时候，张郎都觉得，或许自己应该非常对别人负责，另外则是要有非常好的意识，才能够在自己的世界观的指导之下，活下去。

　　没有错，张郎其实是一个非常负责任的人的。

　　若是不能够对一个女人负责的话，那么毫不客气的说，这就等于是说是，自己不就是一个彻彻底底的和这个世界上的人渣一样的混蛋了吗？

　　正因为如此，所以张郎才会这么负责。

　　可是面前这个白衣服的姑娘，到底是什么人啊？

　　还有，她身上穿着的白色衣服，到底是什么鬼东西？

　　好吧，其实张郎也知道，这其实是婚纱的。

　　但是自己什么时候，和一个穿着婚纱的人，在一起了？

　　“你……你到底是谁？”张郎不得不说这样的话。

　　没有办法。

　　事情就是这个样子的。

　　没有错，若非如此的话，那么岂不是说，自己要和别人结婚？

　　不，一定是自己失忆了！

　　肯定是有一些事情没有想起来，所以才会导致现在发生这样的事情。

　　所以张郎立马调整了一下表情，连忙把脸上惊讶的表情换走了。

　　毕竟，张郎可以说，是一个失忆过一次的人，所以当遇到这样的事情的时候，并不是特别的慌张。

　　诚然，这是因为其实张郎也经历过这样的事情的。

　　而且这样的事情，其实张郎也是经历了不止一次了。

　　当然，这是没有办法的事情。

　　毕竟，四年之前，其实张郎已经是失忆过一次了。

　　在那次的事情结束之后，张郎也是知道了，其实很多时候，自己都要面对一下陌生的事物。

　　没有错，就是这个样子的。

　　若不是说张郎要面对陌生的事物的话，那么当年的张郎，醒过来的时候，肯定是被吓死了。

　　可是张郎一直是过得好好的。

　　那是因为，张郎当初在四年之前第一次醒来的时候，心理素质，就是非常高的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　当初张郎第一次醒来的时候，看到世界变化了一个样子，第一时间并没有惊讶，反而是积极适应。

　　也正是因为那一次醒来，所以张郎才认识了安琪儿，然后发生了后来一系列事情。

　　若非是如此的话，那么这个世界，也不会发生这么多的事情。

　　毕竟，毫不客气的说，当年其实张郎若是说被忽然变化的世界给吓死的话，那么以后发生的事情，都可以说是不存在的东西了。

　　毕竟，这种事情，毫不客气的说，其实都是一个人一生之中，需要努力变化的。

　　因为在很多时候，你无法改变一个人，也无法改变很多事情。

　　这种事情，很多时候，都是看一个人的品性，到底是如何的。

　　好在，张郎只认为，品性还是一个不错的人。

　　所以很多时候，张郎都认为，其实很多时候，事情都不是这个样子的。

　　毕竟，若是说，事情真的是这个样子的话，那么张郎或许早就已经是把持不住自己了。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　所以说，张郎有的时候，也是很得意，张郎也是非常佩服自己的。

　　毕竟，张郎敢百分之百的保证，若是没有这些事情的话，那么后来的事情，也是不会发生的。

　　以前的时候，张郎觉得，什么事情，都在自己的掌握之中。

　　可是现在，张郎觉得，好像是很多事情，并不在自己掌握之中了。

　　是的，就是这个感觉。

　　为什么现在的自己，会遇到一个白衣服的人呢？

　　而且这个衣服，张郎非常认识，这可就是传说之中的婚纱啊！

　　混蛋啊，婚纱不是只有在结婚的时候才会穿的吗？

　　不，自己说不定是伴郎之类的东西。

　　若非如此的话，那么也不会说明面前这个情况！

　　毕竟，若是自己和某人结婚，一定是要对某人负责的。

　　“那个，呵呵，其实，新娘……你好，我是不是伴郎啊？”张郎抱着侥幸的心理说道。

　　“不，你是新郎。”



　　第694章 注定是平行线

　　“咳咳，那个，新郎？谁是新郎啊。”张郎有一些不明所以。

　　没有错，这种事情，其实他根本就搞不懂现在这种情况。

　　按道理来说，其实张郎是一个非常负责任的男人的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么张郎也不会发生现在这么多的事情。

　　毕竟，若不是说张郎非常负责任的话，那么仙子阿很多事情，张郎也不会做出来的。

　　诸如是说，很多时候的事情，都并不是这个样子的。

　　毕竟，这个世界上，可以说，有非常多的事情，一直是让张郎措手不及的。

　　就仿佛是当年张郎面对第一次见到安琪儿的时候，也是非常的措手不及。

　　之所以说，张郎当时非常的惊诧，完全是因为，当年的张郎，毫不客气的说，并没有遇到过任何人。

　　毕竟，从拥有记忆开始，张郎其实一直是一个人生活的。

　　是的，没有错，因为四年之前的记忆，张郎压根儿就不知道。

　　毕竟，不管怎么说，张郎都是一个非常正常的人。

　　当然了，这些正常，有的时候，其实也表现为不正常。

　　毕竟，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么很多时候，张郎也不会做出那么多的怪异的事情。

　　很多时候，这些事情，虽然说，从某种程度上来说，是可以避免的，但是张郎依然是做了出来。

　　一切，都是因为当年的一些事情的原因。

　　毕竟，当年刚刚在医院当中醒来的时候，也是自己一个人。

　　所以从某种程度上来说，其实张郎一直是一个人的。

　　只是有的时候，张郎自己都已经是忘记了而已。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　所以在很多时候，张郎也是一个人思考，到底这个事情，是不是对的，自己到底是做的对不对之类的。

　　反正，这样的事情，在张郎身上，已经是发生过很多次了。

　　而且每次发生这样的事情的时候，张郎总会一个人来思考这些事情。

　　甚至很多时候，张郎都觉得，或许自己已经是习惯了这些事情了。

　　当然了，毫不客气的说，这些事情，有的时候是无法避免的。

　　毕竟，在大多数时候，张郎都是一个人的。

　　若非是说张郎一直一个人的话，那么在高中的张郎，也绝对不会是那么的独立。

　　没有错，现在的张郎，毫不客气的说，其实是非常独立的一个人。

　　若不是张郎非常独立的话，那么现在的张郎，也不可能是做那么多的事情。

　　诸如是说，在高中之中，就开始独自找工作之类的事情。

　　这些事情，绝对不是一个正常人，所能够做出来的。

　　毕竟，这里是华国，而不是米国，或者是其他的西方国家。

　　而且在华国，毫不客气的说，其实大部分家长，都是把自己的孩子，当成是一个心头肉的。

　　别说是说找自己孩子去做一些别的事情了。

　　单单是说，找自己的孩子，去努力工作或者是干什么的，这些家长都做不到。

　　甚至是孩子都工作了，已经是有了工资之后，这里的家长，依然会是给自己的孩子工资或者是其他的什么东西。

　　没有别的原因，一切都是因为，这完全是这些家长自己愿意的而已。

　　没有错，就是这个样子。

　　这一切，都是自愿的。

　　是的，若不是说这些家长自愿给自己在工作之中的孩子金钱的话，那么其实这些刚刚参加工作的孩子，也是得不到这些金钱的。

　　事情就是这个样子的。

　　没有错，很多时候，事情都会是有一个原因的。

　　若非是说当年没有种下因果的话，那么后来的事情，也不会发生的如此的彻底。

　　但是，虽然是说，很多人都知道，这样的事情是不好的，但是依然挡不住这些人这么做。

　　是的，事情就是这样子的。

　　而现在，张郎绝对是百分之百的知道，自己绝对是没有做过那样的事情，所以不会有新娘子的！

　　张郎虽然说从外表上看起来非常的放荡不羁。

　　但是只有张郎自己知道。

　　他并不是和外表上看起来一个样子。

　　若是说，张郎真的是表里如一的人的话，那么在很多时候，其实张郎不会是连安琪儿都能够蒙混过去。

　　如今最让张郎吃惊的是，自己什么时候，有了一个新娘子一般的存在了？

　　这种事情，可以说是非常不讲理的。

　　毕竟，张郎自认为什么事情都没有做，那么现在做了这样的事情，不就是说，等于是给某些人背锅了吗？

　　这让张郎莫名其妙的感觉很憋屈。

　　是的，就是憋屈。

　　若不是说憋屈的话，那么现在的张郎，肯定是非常高兴的接受了如今，新郎这个角色了。

　　很显然，张郎并没有接受。

　　一切都是有原因的。

　　那就是张郎其实是知道的，自己并没有什么新娘子。

　　正是因为自己并没有结过婚，或者是说订过婚，所以张郎才会觉得莫名其妙的有一些委屈。

　　从某些方面来说，张郎甚至是觉得这种事情，非常的莫名其妙。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎现在确实是觉得莫名其妙的。

　　毕竟，之前张郎可是百分之百的知道，他什么也没有做过。

　　若是说，自己什么都没有做过，结果反而是被别人“倒打一耙”的话，那么其实不管是谁，都会有这种感觉的。

　　这不就是给别人当了顶罪的那个人了吗？

　　不，也不一定是这样！

　　失忆过一次的张郎，其实是比更多人都明白，这种事情，会有可能发生的。

　　虽然说，这种可能，只不过是传说之中的百分之一，但是依然是有可能的。

　　毕竟，说不定自己真的是以前做过什么，但是后来因为失忆，所以忘记了！

　　不过张郎依然是感觉到了些许的违和感觉。

　　毕竟，现在在张郎的记忆当中，先前不久的时候，张郎还记得，自己好像并不是在做这些事情啊。

　　还有苏静涵……

　　对了，苏静涵到底是去什么地方了？

　　张郎可是记得，苏静涵和自己在一起的。

　　而现在，苏静涵竟然莫名其妙的消失了。

　　这不得不让张郎感觉诡异。

　　但是，张郎就是一个不一样的人。

　　正因为张郎不一样，所以很多时候，张郎都会知道一些别的事情的，或者是知道一些奇怪的十七个。

　　毕竟，在张郎身上发生的各种事情，都已经是非常的诡异了。

　　在你的身上，发生过记忆觉醒的事情吗？

　　在你的记忆当中，出现过那些根本就理解不了的记忆吗？

　　按道理来说，若是一个东西在某个人的记忆当中的话，那么这个人肯定是理解的，也就是说，其实他是拥有这个记忆的。

　　也正是因为如此，所以很多时候，这些记忆，不应该是错误的。

　　相反的，这些记忆，应该是被人们所认同的，被人们理解的。

　　但是很不幸的是，张郎现在的脑海当中，出现过的很多记忆，竟然都是张郎无法理解的。

　　没有错，明明脑子之中有那么一些东西，但是张郎发现，自己竟然不知道到底是一个什么意思。

　　这无疑是让人非常诧异的事情。

　　不管怎么说，既然是说，如果有一件事情你已经是得到了答案的话，那么为什么会不知道这时种事情呢？

　　唯一的解释，或许就是，这种事情并不是错误的，而是说，因为某些原因，所以你说的并不长正确。

　　或者是，有一些地方，你不知道而已。

　　是的，记忆若是出现了断层之后，那么有地方你不了解，完全是可以让人理解的。

　　毕竟，就好像是解析数学题一样。

　　若是说，某个问题，你在解决的时候，忽然发现，前面的某个条件，你竟然已经是忘记了。

　　这样的话，这道题可以说，很难解答的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此话，张郎也不会这么纠结了。

　　没有错，从某些方面来说，自从看到面前这个穿着白衣服的新娘开始，张郎就是无限纠结。

　　这倒不是说，张郎不是一个不负责的人，而是张郎压根儿就不知道自己和面前的人的到底是有什么关系。

　　没有错，在张郎的理解当中，若是说，事情不是这个样子的话，那么张郎也绝对是不会这么纠结。

　　可是自己到底是和面前的女子，有什么纠葛啊！

　　张郎根本就想不起来。

　　当然了，在张郎看来，若是说，真的有一个人，自己已经是四年多没有见面了，纵然是说，这个人和以前的自己非常要好，那么张郎在很短的时间之内，张郎其实也是不认识，面前这个人到底是谁的。

　　这时必然的事情。

　　没有错，张郎也非常认同。

　　是的，若是说很长时间没有见面之后，这个人到底是什么样子，你可肯定是很难知道的了。

　　这也是没有办法的事情。

　　人在一天当中接受的信息，可以说是非常多的。

　　而正是因为接受的信息很多，所以有时候，你很难是知道，当你遇到过某一个人的时候，是不是曾经在某些地点的时候，你曾经也遇到过。

　　或许是遇到过，但也或者，你从来都没有遇到过。

　　这是必然的事情，因为在一个人的一生当中，毫不客气的说，若是说的好听一些的话，其实注定是要和一些人分开的。

　　两者越走，越好像是平行线一般，遥不可及。



　　第695章 认错人了吧

　　“我身上虽然穿着西服，但是也不一定是新郎装扮啊，我可是老实人，你别忽悠我。”张郎连忙否认。

　　当然了，这其实也是没有办法的和私情。

　　现在这个白衣服的新娘虽然漂亮，而且在张郎的内心当中，也生不出什么恶感来，但是张郎却有一些抗拒。

　　没有办法，这或许已经成为了人一生当中的一个本能了。

　　若是说，一个人很长时间都没有见过美女，或者是说，很长时间，所有女生都对你非常的冷淡。

　　但是在某一个瞬间，忽然有一个非常漂亮的女生，对你非常好，甚至是对你好的过分了，而且还是对你说，“我喜欢你，我要嫁给你。”

　　那么你会不会震惊呢？

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　现在虽然不能够百分之百的说明问题，但是至少面前这个人，已经是非常说明问题了。

　　是的，没有错，现在面前这个女人，虽然面部的轮廓，看起来有一些模糊。

　　但是不管怎么说，这也是这也算是一个非常奇葩的事情了。

　　毕竟，再怎么说，其实面前这个女生单单是从轮廓上来看的话，其实是非常不错的。

　　这时张郎的认为。

　　这种认为，其实也没有任何错误。

　　毕竟，眼前这个女生，其实也是非常漂亮的。

　　而且从某种方面来说，这种事情，其实也是非常有道理的。

　　因为毫不客气的说，其实从某些方面来说，这种事情，是确实可能发生的。

　　毕竟，若是说，你这个人无才无德的，但是忽然得到了某些人的喜欢。

　　不得不说，这种事情，就算是自认为感情经历非常苍白的张郎都不太相信。

　　这也是没还有办法的事情。

　　毕竟，在这个世界上，可以毫不客气的说，根本不会有人会无缘无故的对你好，也不会有人无缘无故的对你坏。

　　这完全是因为别的原因。

　　可以毫不客气的说，这些原因，肯定是有各种各样的原因。

　　若非如此的话，那么也不会产生这样的事情。

　　毕竟，这种事情，毫不客气的说，完全是因为对方对你抱着各种各样的思想。

　　这也是没有办法的事情。

　　毕竟，没有人会觉得别人会无缘无故的对你好。

　　若是说，有人镇的无缘无故的对你好的话，那么张郎非常怀疑这个人对自己的目的。

　　就比如现在在这个人面前，张郎都不知道自己到底是应该是说什么。

　　毕竟，若非如此的话，那么今天这事情算是什么？

　　虽然，张郎自认为比较帅。

　　但是，这种事情，也是张郎今天才发现的，毕竟，这种事情，并不是说你想做就能够做的事情了。

　　当然了，很多时候，这种事情，或许是由的。

　　但是张郎认为，这种天上掉馅饼的事情，并不是什么人都可以遇到的。

　　并且，这种事情，张郎认为，也只有那种实在是无聊到极点的人，或者是说，在一些在生活当中，完全就没有什么意思的人，才会做出这样的事情来的。

　　或者是说，很多时候，这种人，或许是想在生活之中找一下乐子。

　　哗啦。

　　就在张郎往后退的时候，忽然情况变化，现场竟然变化了！

　　没有错，本来有一些模糊的现场，忽然出现了很多闪光灯！

　　这些闪光灯的出现，差点儿是亮瞎张郎的双眼。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎的眼睛，差点儿就被亮瞎了。

　　天啊，到底是出现什么事情了。

　　为什么会变成这个样子？

　　要知道，今天好多事情，出乎张郎的意料！

　　现在张郎才知道，自己到底是处在什么样的环境之中，若非如此的话，那么很多事情，张郎觉得，自己都不可能是知道的。

　　今天好多事情，张郎都不知道到底是发生了什么。

　　好在这次的事情，张郎终于是发生了一些别的不一样的地方。

　　例如面前这个美女，要和自己结婚的美女，到底是为什么自己看不清楚对方的面容呢？

　　这完全是因为，并不是自己不知道出了什么事情，而是因为，这完全是因为，对方的面容之上，竟然弄着一个遮面的面纱。

　　另外，张郎并不觉得，这是一个幻境什么的。

　　至少，张郎现在发现自己的感觉非常的真实。

　　没有错，就是非常的真实。

　　要不然的话，张郎肯定知道，自己现在是在睡梦之中。

　　毕竟，现在发生的事情，可以说是都是一些非常奇怪的事情的。

　　若不是说自己看过《聊斋》的话，那么现在的张郎，肯定是把在自己身上发生的这些事情，当做是神话故事一样，告诉别人。

　　毕竟，现在的事情，完全是可以说是一个灵异的事情了。

　　张郎还记得在自己昏睡过去之前，到底是发生过什么。

　　就在不久之前，自己还是和苏静涵一起在说一下到底是如何治疗那个人的睡眠的事情。

　　结果在自己睡着之后，竟然发生了现在这样奇奇怪怪的事情。

　　是的，没有错，这样子的事情，就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么早了也不会现在这么错愕。

　　毕竟，若非如此的话，那么现在也不会发生这样的事情。

　　而如今，张郎也是觉得，若不是自己真的失忆过一次的话，那么现在早就已经变成痴呆了。

　　没有错，这算是张郎失忆之后第一次发现，原来在人生当中，失忆过一次之后，竟然也是非常不错的。

　　是的，张郎第一次觉得，这也是一个非常不错的经历。

　　至少，如今的张郎，并不是那么迷茫了。

　　是的，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么张郎也不会如此的淡定。

　　毕竟，若是在一个一般人身上发生这样的事情的话，那么张郎也不会这么的淡定。

　　好在现在张郎已经是淡定了。

　　当周身出现灯光的时候，张郎只是觉得自己的眼睛有一些不太适应而已。

　　这未免是因为张郎的适应能力。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　而如今，张郎也算是觉得，自己是不是被恶搞了。

　　是的，若非如此的话，那么也是没有办法解释现在的事情了。

　　张郎觉得，是不是某个无聊的有钱人，弄成了一个真心话，或者是大冒险，所以才会发生现在这样的事情呢？

　　好在张郎现在淡定了很多。

　　毕竟，就算是说十几年之前的张郎，看到这种情况，也是非常惊奇的。

　　是的，没有错。

　　而趁着这个时间段，张郎终于是发现了，还算是不错的地方了。

　　那就是如今这个时候，终于是让人觉得不安的舞台，其实是一个非常漂亮的地方。

　　看了一下周身，张郎才感叹了一下，这个世界的有钱人，到底是多么有钱啊。

　　没有错，现在的这个新娘，竟然是非常的有钱。

　　是的，没有错，这个新娘，若不是非常有钱的话，那么也绝对不会是有面前这样的一个环境。

　　天啊，这个地方，周围竟然是传说之中的水族馆。

　　而且这个水族馆，竟然是水晶镶嵌而成的。

　　是的，没有错，就是这个样子。

　　这个水族馆，绝对是传说之中的只有那些有钱人才能够拥有的地方。

　　甚至在这个舞台之上，天空之中，就是一个水族馆。

　　而张郎也是知道，其实在不久之前，张郎也亲自去过一次水族馆。

　　好吧，虽然说是不久之前，但是这种事情，其实已经是过去三年了。

　　在三年之前，张郎其实看到过这种事情。

　　那是被安琪儿带过去的。

　　安琪儿美其名曰，是为了给自己恢复记忆，所以拉着自己去了平城市附近的一个模拟的水族馆。

　　尽管知道里面的一些鱼还有鲸鱼之类的东西，都是用人类的高科技模拟出来的东西。

　　但是，不知道为什么，张郎竟然发现，这种东西，非常的逼真。

　　没有错，张郎当时看的可以说是非常的认真，也非常的高兴。

　　毕竟，人生当中，第一次见到水族馆，不管是谁，都会感觉非常高兴的。

　　而且张郎看到水族馆之后，还是回家人认认真真的写了一次水族馆有感之类的花语。

　　并且在那个日记当中，张郎可以说是充满了对安琪儿的赞美之类的语言。

　　当然了，安琪儿看到这日记之后当然是心花怒放了。

　　其实，并不是张郎虚伪，而是张郎知道，自己的每一篇日记，张郎都是知道安琪儿会看的。

　　所以，自从有一次张郎写了一下安琪儿今天打扮的很老土之后，直接是被安琪儿狠狠教训一顿之后，发生了今天这样的事情。

　　所以，当以后的时候，每次写到与安琪儿和有关的东西，张郎都会旁征博引，大加赞美。

　　简直是把安琪儿夸赞的天上少有，地上无双。

　　也幸亏如此，所以张郎才好几次没有迟到教鞭，吃到了甜甜的糖。

　　“不知道为什么，你一点儿也不惊讶啊。”新娘看到张郎竟然对周身的环境不惊讶，反而是饶有兴趣的说到。

　　“我见过的事情多着呢，今天发生这样的事情，有什么害怕的？”再说了，张郎内心腹议，自己没得选择，所以没法害怕。

　　“呵呵，那我若是说，你现在处在睡梦之中，你害怕吗？”

　　“啊……”



　　第696章 梦里不知身是客

　　听到对方的话，张郎忽然有一种恍然的感觉。

　　没有错，就是恍然大悟的感觉。

　　要知道，张郎之前毫不客气的说，其实就已经是怀疑了，这个地方，怎么看，也不像是一个正常的地方啊。

　　要知道，在之前的时候，张郎还是能够知道，其实自己所在的地方，并不是什么正常的地方。

　　甚至是毫不客气的说，这个地方，可能是张郎所见到的最奇葩的地方了。

　　就算是在海洋馆之中，也绝对是不会出现类似于这样的海洋馆之类的东西。

　　所以之类才会觉得奇怪，是不是自己的认知出现了什么错误之类的？

　　但是其实并不是这个样子的，张郎的认知并没有出现什么错误。

　　真正出现错误的地方，其实说起来其实也是非常简单的。

　　无非就是张郎本来觉得，这个地方，并不是自己应该在的地方。

　　要知道，这个地方毫不客气的说，其实比张郎所见到的任何地方，都要奇怪。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么张郎也不会开始的时候并不认同对方。

　　毕竟，不管是之前感觉周围的情景不像是正常的场景开始，就已经开始怀疑了。

　　到底是张郎，可以说，张郎就是在这么短的时间之内，发现了很多本来不被人看好的事情。

　　这些事情，其实就是周围的事情可能不是真的事情。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　若非如此的话，那么张郎也不会从开始的时候，就一直不承认对方到底是不是和自己有关系。

　　毕竟，在现实当中，自己真的是对对面这个人没有印象啊。

　　若是有印象的话，那么张郎也不会这么纠结了。

　　也许正是因为如此，所以张郎才会纠结。

　　而就在这个时候，竟然出现了一个白衣服的新娘。

　　这不是梦境又是什么呢？

　　所以，张郎才会对面前这种事情，见怪不怪了。

　　而就在这个时候，忽然新娘呵呵一笑，不置可否。

　　张郎略微有一些尴尬，甚至是对自己刚刚说过的事情感到非常的愧疚。

　　毕竟，若是说，现在的事情就是现实的话，那么不就是等于说自己非常不负责任吗？

　　因为张郎自认为还是一个非常负责任的人的。

　　若非如此的话，那么张郎之前也不会做那么一些事情，来保护一下自己的面子了。

　　“呵呵，你不用自责，这里就是梦境。”对面的白衣服新娘说出来的话，更像是一种嘲讽。

　　若非如此的话，那么张郎也不会如此的自责。

　　是的，因为在这个看似是水族馆的地方，对方的语气实在是太过于平淡了。

　　所以不得不让张郎怀疑，是不是自己做了什么事情，让对方生气了，所以对方才会说这样的话？

　　“你看看这是谁。”忽然，新娘竟然扯开了自己的面纱。

　　“啊，安琪儿！你怎么在这里。”张郎怎么也想不到，安琪儿竟然出现在这个地方。

　　要知道，按道理来说安琪儿不是应该去外地出差了吗？

　　出现在这里的话，岂不是说……

　　“不对，你是安久拉！”张郎不知道脑海之中出现了什么东西。

　　不等张郎惊讶，忽然，新娘的面部出现了一层雾气，“你再看看这是谁？”

　　张郎定睛一看，这不是那个自己在新月咖啡厅前面见到的那个人吗？

　　是的，就是那个金发碧眼的少女。

　　“你是……西德拉尼？”等等，张郎忽然发现有设么不对的地方！

　　没有错，按道理来说，自己不是应该叫对方薇欧拉吗？

　　为什么现在自己竟然会称呼对方为西德拉尼呢？

　　这到底是说明了什么。

　　“呵呵，看来你的记忆似乎觉醒了一些呢，竟然连这个面孔都记起来了，那么你再看看这个是谁？”面前的喜娘，容貌之上再次出现了一层薄雾。

　　这次出现的人，张郎竟然也见过！

　　没有错，这就是在夏天，张郎刚刚入学的时候，遇到的那个人。

　　而张郎最惊讶的是，自己竟然也认识。

　　没有错，虽然说，当初的时候自己并不知道这个女生的名字，但是自己竟然能够想起来了。

　　“你是顾萌萌！”张郎忽然想起来了。

　　天啊，这些女生，自己怎么都知道名字啊。

　　“哎呀，看来这个人你也认识了。”随着新娘的话，张郎忽然看到对面的脸，变化了一下。

　　“顾梦南……”张郎怎么样搞不清楚，自己为什么什么人都认识。

　　好像是在记忆当中，这些人自己都是认识的。

　　没有错，事情就是这个样子的。

　　张郎发现，现在的状态非常的神奇。

　　纵然自己是在睡梦之中，但是自己却陷入其中无法自拔。

　　“这个人……念可儿……”

　　“这个……何青……唉……”

　　张郎总算是发现一个自己认识的，但是当认出这个人之后，张郎觉得，自己并没有感觉轻松，反而是感觉内心一沉。

　　没有错，每次认出一个人的时候，自己的内心，总会是有一种沉重的感觉。

　　就仿佛是自己曾经做错了什么事情一样。

　　或许自己做过什么事情，但是后来自己忘记了。

　　一切都是有因果关系的。

　　或许，自己早就是把自己曾经种下的因果给忘记了。

　　而且，当张郎越来越多的出现的女人的时候，忽然有一种感觉。

　　那就是，似乎自己已经是吧最重要的那一个给忘记了。

　　是的，就是忘记了。

　　那个人到底是谁来？

　　张郎已经不清楚了。

　　反正在记忆之中，似乎是有那么一个人，非常的重要，不过太可惜了。

　　自己竟然已经是忘记了对方叫什么名字。

　　越来越多的女生，出现在面前和地方。

　　“这个人是……穆婉清……不对，是穆欣然！”张郎瞪大眼睛。

　　他忽然想起来了，那个被自己称之为穆师傅的人，竟然也和自己曾经认识。

　　安琪儿和自己曾经认识，已经是让张郎非常惊讶的事情了，更让两种惊讶的是，自己现在的师傅穆婉清，竟然也和自己认识。

　　怪不得，他会告诉自己这样一个名字。

　　穆婉清这个名字一看就知道是假的。

　　原来她的名字叫做安琪儿。

　　还有一些张郎记忆更加模糊，更加就久远。

　　“天啊，幸亏是梦！”

　　是的，没有错，这个人是冷霜。

　　天啊，为什么这些人自己都认识啊。

　　到底是发生了什么事情吗？

　　张郎搞不清楚了。

　　反正，现在的张郎甚至是有一些发晕了。

　　毕竟，如今出现的事情，可以说今天很多事情，都已经是超乎了张郎的意料了。

　　是的，没有错，张郎今天感觉自己的脑袋，已经是定住了。

　　很多时候，他不知道现在自己到底是在干什么。

　　“等等，你的名字是叫……小忍？”张郎脑海之中莫名闪过。

　　“主人，记得很清楚吗，看来一切都很明了。”新娘变化，变成了一个穿着淡黄色衣服的金发小女孩儿，笑容可掬。

　　“你……”张郎一惊。

　　就在这个时候，“哎吆”一声。

　　张郎咕噜一下子滚在了地上，然后就醒过来了。

　　“原来是梦！”张郎暗自庆幸的说到。

　　若非是梦的话，那么现实实在是太可怕了。

　　没有错，张郎感觉就是非常可怕。

　　毕竟，不管怎么说，在睡梦之中出现的人，虽然都是自己现在还是有些印象的，但是张郎并不觉得，自己和这些人的关系多么亲密。

　　是的，没有错，情况就是这个样子的。

　　若是说，自己真的是和那么多人有说不清道不明的关系的话，那么以前自己到底是多么混乱的一个人啊。

　　想到这里，张郎的内心，甚至是有一些害怕。

　　若是说自己以前是那样的人的话，岂不是……

　　张郎想想也觉得胆寒。

　　毕竟，在日常生活当中，他还仅仅算是一个小宅男而已，并不算是什么见过大世面的男人，或者是说，经历过很多感情的男人。

　　也正因为如此，所以张郎才会害怕。

　　现在他发现自己好像是有一些类似鸵鸟。

　　为什么张郎会这样比喻自己呢？

　　因为鸵鸟这个东西，在见到害怕的人或者是害怕的事儿的时候，总会把自己的脑袋弄进沙子当中。

　　这样的话，在鸵鸟自己的内心当中，或许就会变得有一些安宁。

　　这就好像是你去偷东西的时候，来一个“一叶障目”。

　　或许你自己认为，你看不到别人的时候，别人也会看不到你。

　　这样的话，你偷东西的时候，就能够顺理成章的去偷东西了。

　　可是实际上，怎正看不到的，只有你自己而已，其他人，都是能够看到的。

　　这就是一个非常搞笑的事情，也是一个非常搞笑的为人处世的方法。

　　但是张郎觉得，有的时候自己所做的事情，就是这样的可笑。

　　这样虽然说听起来不好听，但是实际上张郎确实是做过这样的事情。

　　这就好像是逃避生活一样。

　　没有错，逃避生活的人，其实非常让人讨厌的。

　　因为你在逃避的时候，也意味着，其实你不喜欢承担责任。

　　“哎呦呦，你到底是梦到了什么事情啊？竟然从椅子上翻下来了。”苏静涵面带戏谑，调侃的说到。

　　张郎这才发现，一双明亮的大眼睛一直在盯着自己。

　　似笑非笑的苏静涵才是最可怕的。

　　她让张郎非常不自在。

　　“好了，今天治疗完了。”苏静涵拉起张郎，拍了拍他的肩膀。

　　“啊？可是我病人都没有见到啊……”



　　第697章 大场面

　　“不，你已经见过了。”苏静涵微笑着说着。

　　“啊？”已经见过了，“难道说是之前见到的那个阿姨？”

　　张郎忽然想到。

　　没有错，若是说在苏静涵这个家里，张郎除了苏静涵之外唯一见到的一个人的话，那么就是刚才的那个阿姨了。

　　是的，没有错，或许就是那个人了。

　　若非如此的话，那么苏静涵的家里，难道还有什么自己见过的人不成？

　　除了苏静涵，还有苏幕遮之外，张郎唯一见到的人，就是那个阿姨了。

　　不过那个阿姨怎么看都感觉精神面貌焕发，不像是一个有病的人啊。

　　是的，没有错。

　　不过现在张郎更关心的，其实是另一个问题。

　　那就是在梦境之中，出现了很多女人，但是这其中竟然不包括苏静涵。

　　这淡然不是一个不好的消息，相反，张郎醒来之后，觉得这个事情非常好。

　　毕竟，这至少是证明，自己和面前这个女人，并没有多少关系的。

　　而苏静涵则是奇怪了，张郎怎么忽然惊讶，然后竟然露出了一种一脸轻松的感觉。

　　“不，当然不是徐阿姨，我说的那个人就是我。”苏静涵面带微笑，在小亭子之中，给张郎倒了一杯茶。

　　“噗……”张郎差点儿就把刚刚喝下去的茶水给吐出来。

　　是的，及时吐出来。

　　天啊，从来没有见过这么“不要脸”的人。

　　怪不得之前苏静涵和自己说，若是等会儿见到那个人之后，一定要尊敬见到的那个人，爱护见到的那个人。

　　现在张郎才想起来，原来苏静涵想让自己尊敬的，就是她自己啊。

　　本来张郎只是以为，或许只是苏静涵非常想让自己尊敬一下那个苏静涵本人也非常尊敬的人。

　　现在看来，张郎发现自己竟然是被耍了。

　　没有错，张郎莫名的有一种想打人的感觉，这种感觉，就是在面对苏静涵的时候拥有的。

　　事情就是这个样子的。

　　“不过还是谢谢你了。”苏静涵笑着说道。

　　毕竟，张郎刚刚是真的让她成功入眠了。

　　若非是张郎的话，苏静涵知道，自己的失眠肯定是还要存在的。

　　当初，苏静涵其实也是对张郎到底是不是能够治好自己保持着怀疑的态度的。

　　但是现在完全没有这种想法了。

　　因为张郎竟然能够完全催眠自己，而且就在刚才，苏静涵真的是舒舒服服的睡了一个好觉。

　　这种感觉，毫不客气的说，已经是很长时间没有过的了。

　　三年以来，已经是让人久违了。

　　是的，没有错，旁人都会觉得，差点儿成为平城苏家的继承人的苏静涵，有着超凡的心理素质，但是没有人知道，其实苏静涵面临的问题也有很多。

　　甚至是很多问题的产生，差点儿是让苏静涵崩溃。

　　也正因为如此，所以很多时候，苏静涵都面临着巨大的心理压力。

　　精神衰弱，可以说已经是在苏静涵身上持续了很长时间的问题了。

　　苏静涵不是没有喝过药，也不是没有进行过积极的治疗。

　　可是不管是中医，西医，还有心理医生，都没有对苏静涵的睡眠产生过作用。

　　反而倒是张郎这个类似于“乡村野夫”一样的，不算是医生的医生，竟然能够让苏静涵安心的睡觉。

　　为此，苏静涵很是激动。

　　或许苏静涵不知道，这完全是因为，苏静涵内心放下了很多东西。

　　并不是当初苏静涵找的医生心理素质不行，反而是因为苏静涵自己放不开。

　　是的，不管是面对陌生人，还是面对医生的时候，苏静涵都是有一些放不开。

　　这或许是与苏静涵特殊的生活经历有关。

　　毕竟，当初平城苏家的一些经历，现在让苏静涵想起来的话，完全就好像是生活在噩梦中一样。

　　噩梦持续了数年，直到今天才算是解脱了。

　　只是谁都不会想到，解开了苏静涵心结的，竟然是一个名不见经传的小子。

　　毫不客气的说，若是让人知道这些事情的话，张郎在公主一样的苏静涵面前，就好像是一个草根儿一般。

　　而如今，草根儿的技术，竟然征服了公主。

　　这在以前以前简直是无法想象的事情，尤其是苏静涵还是一个非常冷艳的公主。

　　在很多人面前，苏静涵经常会表现出“生人勿近”来。

　　这或许是就是人们为什么会惊讶的原因了。

　　毕竟，能够做到类似于张郎这样跨阶层对话的人，实在是太少了。

　　“不用客气，这是我……”张郎本来想客气几局，没有想到苏静涵笑眯眯的给张郎倒了一杯后，直接把杯子拿起来自己喝了，让张郎差点儿气岔气儿了。

　　更客气的是，苏静涵竟然说：“当然了，这是你应该做的，也没有什么值得骄傲的。”

　　“你……”张郎非常想辩解一下。

　　这个苏静涵现在怎么充当了一个完全是翻脸不认人的“小人”了？

　　“怎么了，你有什么不满吗？若是有可以说出来，毕竟，你可是一个欠了我五十万的人啊，哎呀呀，我还是一个债主呢，我怎么没有想到。”苏静涵的话语之中，充满了无尽的调侃。

　　可就是这样，张郎发现自己竟然也没有办法反击。

　　毕竟，找对方理发一次，就是五十万。

　　张郎立马就没有了脾气，笑呵呵说道：“怎么能呢，我只是想说，你真是太客气了，让我都不好意思了，类似于这样的事情，随时找我就行，完全不用客气，呵呵呵……”

　　“……”苏静涵没有话可说了。

　　若是说苏静涵是一个厚脸皮的人的话，那么张郎完全是厚颜无耻无要脸的人了。

　　天啊，怎么可以这样。

　　这就好像是“自己不过是给对方牛奶吃，对方就叫自己妈妈”。

　　在社会上爬摸滚打了多年的苏静涵，现在彻底是对张郎服气了。

　　什么是有奶便是娘，眼前这个人就是。

　　“明天的宴会，你可是要积极一些，要知道，苏杭的那群崽子们，我可是非常讨厌的，若是你明天的表现无法让我满意的话，那么我就……”

　　“让我付你五十万？”张郎虽然说现在对五十万有一些担心，但是他对自己还是很有信心的，相信在不久的将来自己完全是可以把这五十万给付清的。

　　“不，就让你和苏苏结婚。”苏静涵微微一笑，像是一个恶魔。

　　“啊！我……我会努力的……”张郎也不知道苏静涵为什么这么想，但是一想到若是自己真和苏幕遮结婚的话，其实这并不是一个坏事情。

　　不过脑海之中的那些名字，让张郎本能的有一种女性恐惧症。

　　有时候选择太多了，也会让人变得恐惧。

　　“呵呵。”苏幕遮也就笑笑，没有说话，若是说张郎和苏幕遮结婚，正好符合苏静涵的心意。

　　毕竟，苏幕遮现在虽然是继承人，但因为是女性继承人的关系，所以根基不稳定。

　　而张郎年纪轻轻就已经有了如此了得的医术还有“不要脸”的素质，一看就知道是那种大家族之中出来的人。

　　若是说苏幕遮能够和张郎联姻的话，一定能够得到张郎家族的支持，这样的话……

　　对了，还能够让张郎给自己每天晚上捶背催眠，睡个好觉之类的……

　　虽然苏静涵打了一个如意好算盘，但是她却不知道，其实张郎真是吊丝一个，并不是什么大家族之中出来的人。

　　若是说这个大家族出来的人是谁的话，那么其实是安琪儿，也就是说安久拉……

　　“对了，今天晚上，你来我房间，也不用回家了。”苏静涵喝了口水。

　　“噗……”张郎差点儿又把茶杯之中的水给喷了出来，要知道，刚才苏静涵威胁自己和苏幕遮结婚的时候，张郎就已经喷了。

　　喷了之后张郎还觉得好浪费啊，要知道，这可是正统的西湖龙井，一般家族之中绝对是见不到这种正统的东西的。

　　“咳咳，这个我……我很正直。”张郎非常想说这些话，但是这话到了嘴巴之上就没有说出来。

　　“别想歪了，我只不过是想让你给我助眠一下而已。”苏静涵呵呵一笑，不以为意。

　　好吧，张郎这次又被人家给戏耍了。

　　……

　　第二天，是神奇的一天。

　　为什么说神奇呢？

　　完全是因为，张郎没有想到，在平城苏家租借的富华酒店之中，竟然这么隆重。

　　张灯结彩，红毯铺路。

　　张郎都怀疑现在是不是到了元宵节了？

　　不过很可惜，这明显不是元宵节。

　　奢侈的红地毯，竟然铺设在路面之上，天啊，这是不是疯了？

　　没有错，这就是附近民众的认知。

　　而张郎也是这么认为的，平城只是一个小城，消费能力并不是很高，也就是说，很多人没有见过大场面。

　　但是如今在富华酒店的门口，人们算是见到了什么才是大场面了。

　　红色的地毯，都是绒布或者是绸子做成的装饰花边，这种东西，做衣服都昂贵，何况是地毯？

　　而地毯之上停放的车辆更是牛气冲天。

　　宾利、法拉利、甚至是布加迪……

　　有眼力的群众甚至是看到了传说之中世界只卖一千台的阿波罗月神！

　　到底是什么大人物要来？

　　为什么富华酒店门口这么多大城市都不多见的车辆呢？

　　张郎也不清楚谁要来，但是他知道，今天苏静涵的任务就是让他安静的做一个王子，一举把苏杭苏家的人给比下去。



　　第698章 下雪的等待（大结局）

　　没有错，打败苏杭那些想和苏幕遮联姻的人，就是现在张郎最主要的想法。

　　本来，张郎还有一些不服气，说劳资分分钟就秒杀你说的那些不长眼敢来追求苏幕遮的人。

　　苏杭苏家的事情张郎也是听过，反正就是类似于白眼狼之类的存在，但是因为经济实力强大，所以平城苏家不得不举办这次的联谊聚会。

　　说好听一些，这就是平城苏家自己愿意做的派对，但是实际上，这其实是被苏杭苏家“逼宫”做成的。

　　苏杭苏家甚至是公开宣言，若是说，你们不愿意做这个事情的话，那么以后或许平城就不会存在什么苏家了。

　　苏静涵听到这个消息之后可以说是嗤之以鼻。

　　当年她还在平城苏家的时候，确实是受到过某些威胁，但是这些威胁都不算是什么事儿。

　　至少当年苏静涵从家里离开的时候，还是没有过这样的事情的。

　　当年的平城苏家没有这么软弱，苏静涵没有理由相信，现在可以算得上是“兵强马壮”的苏家，竟然就会变得软弱了。

　　所以，苏静涵才非常生气。

　　当然，更重要的是，为了苏幕遮着想，苏静涵也是要让张郎搅和一下现在的局势。

　　但是其实苏静涵不知道的是，现在的平城苏家，确实是受到了巨大的威胁。

　　这威胁，完全是因为苏杭苏家忽然变强了。

　　没有人知道，为什么苏杭苏家，竟然会忽然变强。

　　这种事情，其实就算是苏杭苏家自己，不是核心人员的话，也不知道是怎么回事儿。

　　只有苏杭苏家的老大，也就是现在的苏杭苏家家主苏康明白到底是发生了什么事情。

　　就在一个月前，自己家里，忽然来了这么一群怪人！

　　可是这些人，无一不是这个世界上最有名的人。

　　第一个来的竟然是鸟国的近卫家族。

　　是的，这个家族非常出名，因为他们名义之下的企业，竟然是传说之中的世界五百强。

　　就算是苏杭苏家再怎么嚣张，但是巅峰时候，也没有五百强的企业啊！

　　不只是这样，这个五百强企业的董事长亲自来了，但是对一个白发苍苍的老人，毕恭毕敬。

　　老人身着白衣，竟然不穿鞋子！

　　鹤发童颜，让人肃然起敬。

　　肯定是什么不知道的大人物。

　　而且听近卫家族的人说，这个老人的姓氏是“夜神”。

　　这些人不知道什么原因，竟然穿着黑色的中世纪的武士服装。

　　本来这些人就够怪异的了，结果竟然还有更诡异的存在。

　　第二天，苏杭苏家竟然又来了一行人。

　　这些人身上带着森森白骨，要么是白骨项圈，要么是白骨项链，还有一些骨头戒指之类的。

　　更可怕的是，这些人身上的小骷髅头不知道是真的，还是假的。

　　总之，这些事情这事情不是苏杭苏家的人所知道的了。

　　更恐怖的是，这些人的领头人，后背背着一个白色布袋包裹的傀儡之类的东西。

　　乍一看，就好像是传说之中的木乃伊，或者是尸体。

　　至于是真的还是假的，苏康不知道，但是领头的人竟然是苗疆一个著名五百强企业负责人，对于这一点儿，苏康麻木了。

　　反正他已经是了解，对方是自己不可能对抗的人。

　　更神奇的是，当第二波人和第一波人交接的时候，竟然没有任何的惊奇，好像是早就知道会发生什么事情了一样。

　　当第三波身穿黄袍，就好像是华国古代和尚来的时候，苏康已经没有感觉了，只是毕恭毕敬的。

　　然后，到了第三天，又来了几波人。

　　这些人并没有告诉苏康，他们来这里的目的，但是苏康到底是一个老油条，他发现，这些自己得罪不起的人，似乎是为了寻找某个人而来的。

　　因为在这几天当中，这些人都是天天派人出去。

　　要说为什么苏康不在意这些人，那就是因为对于苏康来说，想对这些人讨好叫爷爷还来不及呢，怎么会在意呢？

　　……

　　命运，就是这么神奇。

　　其实当你拼命找寻一个人的时候，或许找不到，但是当你在不刻意之间的一个转身，竟然能够找到这个人！

　　要说这些人来，只有一个目的，那就是杀死一个男人，一个让他们失去了巨大的利益的男人。

　　从他们手中赢走了米国医术比赛的那个男人。

　　……

　　若是说在早晨的时候，张郎见到了那些平时根本就见不到的车辆非常的震惊的话。

　　那么如今，富华酒店的布置，再一次让张郎震惊了。

　　没有错，这里的布置，就好像是一个巨大而且华美的礼堂一样奢侈。

　　还有今天的女主角，非常漂亮。

　　苏幕遮就好像是一个小公主一样。

　　天使，就是这个女生此刻表现出来的。

　　张郎没有想到，有一天，自己竟然称呼自己的前桌为小公主。

　　不过苏幕遮确实是配得上这个称呼。

　　正因为她学习好，与世不争，而且还没有过绯闻。

　　聚会开始的非常顺利。

　　当然，这只是对苏静涵还有张郎一方面来说的。

　　因为苏杭苏家那些人根本就不是伶牙俐齿的张郎的对手。

　　甚至是年青一代的人，在张郎面前，也非常逊色。

　　这些人本来张郎不过是一个高中之中的学生，结果没有想到当这些人想靠近苏幕遮的时候，纷纷被张郎给挡了下来！

　　是的，没有一个人能够靠近苏幕遮。

　　不管是这些人做些什么努力，竟然发现，无法突破张郎的封锁线！

　　是的，没有错，其实张郎暗中把自己觉醒的真气什么的能力，全部都给用上了。

　　别看表面上，张郎为苏幕遮挡起这些人来非常的简单，但是实际上，张郎也顶着种种压力。

　　至少，真气的消耗，让他快吃不消了。

　　就在这个时候，风云突变！

　　哗啦！

　　玻璃碎裂。

　　刀光剑影。

　　本来温文尔雅的聚会现场，竟然变成了屠宰场！

　　鲜血横飞。

　　张郎就在苏幕遮的旁边，都搞不清楚这一段时间，到底是发生了什么事情。

　　他现在知道的事情，就是只有把苏幕遮给紧紧的保护在身边。

　　苏静涵到底是怎么样了，现在张郎都无暇顾及了。

　　毕竟，按照现在的发展，张郎都自身难保！

　　“受死吧！”

　　说话的是一个说鸟语的人，张郎竟然能够听懂。

　　虽然听到了，但是身体的反映速度，远远是没有听力那么快的！

　　张郎回头，迎面就是一道寒光！

　　“小心！”苏幕遮回身一挡，白刀子进红刀子出。

　　娇小的身体，就这么倒在血泊中！

　　“啊！”张郎大叫一声，也不知道丹田之中从什么地方冒出来的真气，一把夺过刀子，横劈过去，对方当场人头落地。

　　杀手几十号人，这么包围了过来。

　　张郎脑袋之中一片空白，只知道一个一个杀死！

　　最后一个！

　　“你，你不是人，啊！”

　　又是鸟语说话的人，张郎横过来劈了一刀。

　　“死！”

　　鲜血喷了张郎一脸！

　　他醒了！

　　极易苏醒！

　　“晴……晴晴！”

　　张郎来到苏幕遮面前，手已经开始颤抖了，因为苏幕遮身体迅速变化，竟然变成了那个风晴晴！

　　三神山神奇的地方如此之多，张郎能够理解。

　　可是为什么每次见到风晴晴的时候，必须是一个人死了呢？

　　苏幕遮竟然是自己的大师傅风晴晴！

　　不，要救活他。

　　“等等，你不要命了！”脑海之中那个残魂小忍呐喊道。

　　“为了她，值得。”张郎深吸一口气，“阴阳神功，生死阴阳图！”

　　噗。

　　鲜红的血液，从张郎的嘴巴之中喷出。

　　然后他倒下了，风晴晴活了。

　　……

　　又是一个四年。

　　现实当中，张郎所不知道的更神奇的事情，正在发生着。

　　在张郎的身上，事情正在朝着微妙的地方变化着。

　　也就是说，这里是现实。

　　“他身体变化了，开始长大了。”

　　这个信息，就好像是一个炸弹一样，爆裂开来。

　　后果可以说是相当严重的。

　　整整四年的时间了！

　　多少人都等待着这一刻的到来。

　　但是谁都没有想到，当等待，已经成为了一种平常时候的日常生活了。

　　可是谁都不清楚为什么，事情来得这么突然！

　　虽然很惊讶，但是所有等待着这一刻的人，都以最快的速度，来到了平城。

　　这个小城市，忽然一下子就热闹了起来。

　　或许城市之中的市民们都不知道，为什么这个小城市，竟然还能够这么热闹，但是知道的人都清楚。

　　这一切，都是与一个人的变化有关。

　　这个人就是张郎。

　　慢慢的，平城最大的院子，也就是说传说之中的平城苏家，竟然围满了人了。

　　更让人惊奇的是，这些人，竟然是传说之中的娘子军！

　　没有错，这里的人，竟然全部都是女人。

　　天啊，这就是传说之中的……

　　若是有男人从这里经过的话，一定会吞咽口水的。

　　因为不管是说房间外边的女人，还是说房间里面的女人，长的要么是清纯可人，要么是美艳无双。

　　随便放在一个地方，都是属于人间极品的存在。

　　这些女生的面部表情，有期待，又惆怅，不过更多的是高兴。

　　总体来说，大家都非常喜悦的。

　　毕竟，最重要的人，终于是要醒来了。

　　但是大部分人，都很忐忑。

　　这也是因为，最重要的人，马上就要知道真相了。

　　安琪儿，不，安久拉，穆欣然，还有一众等待了四年之久的女生，其实都是在这里的。

　　没有人说话，所有人都在等待着最后的结局。

　　是的，这个选择权，都在张郎的身上。

　　叮——

　　伴随着一声脆响，张郎睁开了眼睛。

　　他的记忆，已经彻底的融合完成了。

　　四年多发生的事情，以及时之前的事情，他已经是了解了。

　　惊讶了看了一下周围的人，张郎也没有说话，他在等待。

　　没过一分钟。

　　一个身影款款而入，头发雪白，肌肤也雪白。

　　张郎抽了抽鼻子，有些酸涩。

　　接近二十年的时间啊。

　　“师傅，嫁给我吧。”

　　……

　　平城，今天迎来了入冬以来的第一场雪。

　　【全书完】

