
独步

作者：蓝领笑笑生


内容简介

　　东越神洲，南黎蛮洲，西秦太洲，北斗灵洲……

　　天下以势力为单位，群分天下，分天地玄黄四个等级……

　　步铮本是一个不入流势力的山村小土鳖，在山里捡到两个绝世无双的老婆，小土鳖要开始搅乱整个天下了……

　　【特别说明：小土鳖也是绝世无双的！】


第1章 山里捡到两老婆（一）

　　碧蓝色的天空，除了烈日没有任何的云彩，纯净无暇，而在这片纯净的天空之下，有一处被翠绿色覆盖的山，那绿色似乎都要滴下来。

　　蓝天青山，让这片天地变得十分的美丽！

　　在这美丽的世界之中，有一处小山峰，只是这原本美丽的小山峰现在变得有点坑坑洼洼的，从山下到山上，到处都是被怪力碎裂的痕迹。

　　这些痕迹如果是普通人看到的，绝对会以为这是天地之间的力量形成的，很难相信这其实是人为的。

　　在这小山峰之中，有两条互相交错的身影，如闪电一般的速度让人无法看清，两条身影不时的发出一些力量，将坚硬的岩石崩裂，形成新的痕迹。

　　这让人知道，这就是形成之前那些非人痕迹的原因！

　　不知道过去多久，两条身影分了开来，站在不远处看着对方，而此时也看清了这是两个人，两个少女，倾城倾国的绝色少女，只是现在她们的脸色有点不好看。

　　“你就只有这个程度吗？将你的绝招施展出来，我们一招定胜负。”凌傲雪有点气喘地说着，刚刚的对拼她们已经消耗的差不多了，已经到了关键时刻了。

　　“你都快不行了，还装什么，看我一刀将你灭杀！”慕容情冷笑着说道，而她虽然没有气喘，但明显也有点疲劳了，两人的状态很相近。

　　“剑阵，破天一剑！”

　　“刀阵，惊云一刀！”

　　两个少女用她们的刀剑发出一种华丽而强大的攻击，这是有了真气才能催动的一种攻击手段，不能靠气力可以达到的效果，而要有真气，正常情况要到六脉，但也不是全部，有些人四五脉的时候就可能有了，但有的人八脉都没有。

　　而就算六脉之境，在这个小地方根本就不应该出现……

　　刀剑之上都发出绮丽的光芒，虚空之中形成两个一场美丽的阵法，然后这阵法之中爆出华美的光华，却又带着恐怖的气息，向着前面冲去。

　　剑阵与刀阵撞击在一起，不相上下，顿时光芒四射，向着四面八方散去，那些散落的光芒在接触到地面的时候，地面顿时就爆炸开来，形成一个个恐怖的坑洼。

　　这要是打在普通人身上，那必定会有一些血腥的画面出现！

　　这还仅仅还是分散的力量，如果是原本的力量，那会是什么样的一个情况，这让普通人根本没有办法想象，也就是因为这样，普通人将这些人当成神仙一样崇拜。

　　而在对拼之中的两人，一直在持续着攻击，直到真气耗尽，而这个几乎是在同时的，双方都停了下来，心中暗道，又是一场平局。

　　但两人似乎没有服输的意思，谁也没有主动收回攻击，而事实上，现在这个时候，她们也没有办法收回了！

　　结果，两人都出事了，没有真气防御的她们，正好被四散的光芒打中，还正好不偏不倚，都打中了要害。

　　“噗……”

　　两人顿时双双吐血，然后倒在地上，一动不动，这结果似乎是她们没有想到的，这个时候身边没有人相救，她们估计会很倒霉的陨落在这里了。

　　这也是一般决斗会有见证人的缘故，除了见证，其实最重要就是防止这样的意外出现，而两人在这之前根本没想到这个，没想到这事情却偏偏发生了。

　　“哈哈，没想到啊没想到，一年不到，你竟然练成了破天一剑！”

　　“彼此彼此，你不是练成了惊云一刀。”

　　“刚刚练成，没控制得住。”

　　“我也一样！”

　　“哈哈……”

　　两个倒地的少女彼此都笑了，这个时候心心相惜的感觉特别明显，两人是对手没错，但也并不是有深仇大恨的，本来作为对手十来年，也有一点心心相惜的感觉了，现在觉得自己都快死了，感觉就更明显了。

　　别看她们现在才二十岁，但她们却已经成名了十几年，她们是东越神洲的绝世仙魔，一个是仙子，一个是魔女，这是她们一出生就已经定下的事情。

　　一个是正派正统的天之骄女，一个是魔门魔道的黑暗公主！

　　她们是天生的死敌，并且天赋都是绝世之才，那些什么天才之中的天才，在她们面前都只能沦为配角。

　　她们在十来岁的时候，就已经进入普通人一辈子都不敢去想的五脉之境，而现在已经到了就算是天才也不敢想的九脉之境，相信，她们在不久的将来会突破九脉之境，开始修炼不灭金身。

　　只是，这也要有将来才行，她们现在的情况可很不乐观……

　　“没想到我们竟然会这样死了，可能还要葬身妖兽的腹中，连个收尸的人都没有。”凌傲雪说道。

　　“妖兽？如果有妖兽就好了，这附近应该只有野兽，这更可悲啊！早知道就找个人来见证，至少还有机会活下去。”慕容情笑着说道。

　　正常的决斗，都会找个人来公证，不是为了防止出现这样的意外，这种很难遇到的情况。

　　她们不找人来，就是不想泄漏消息，因为一旦泄漏了，她们的那些慕名者追求者，会围的这里水泄不通，这也是她们经历过很多次的事情。

　　因此，这一次她们没有让任何人知道，连个见证人都没有，甚至还选了一个不起眼的小势力，七星国！

　　其中还选了这个完全不起眼的小地方，七星山脉中一个连名字都叫不上的小山峰，附近几十里之内都没有任何的人烟。

　　这真是叫天天不应，叫地地不灵的地方……

　　“你怕死吗？”凌傲雪看着那蓝蓝的天空，淡淡说道。

　　“不怕，但怕这样死的毫无价值。”慕容情说道。

　　“有没有价值都是一死，何必在意。”凌傲雪笑着说道，她感觉到自己的生命力在慢慢消失，没有办法，武者也是人，血流太多也会死。

　　而慕容情也是一样的感觉，她们都感觉到自己的性命可能就在这里结束了，曾经的辉煌又算什么，到头来也是难逃一死。

　　本来这伤对她们来说不算什么，虽然重一点，但只要她们有真气，就能止住，然后慢慢调养回来，但问题是她们现在的真气都耗尽了，要等到她们真气恢复需要一点时间，而这一点时间里，这血早就流干了。

　　现在如果说有人帮她们止血的话，她们就能活下去，但这毫无人烟的地方，没人会出现，至少她们觉得在短时间里不会有人出现，而这短时间已经可以让她们送命了。


第2章 山里捡到两老婆（二）

　　“那个……你们死了吗？”

　　就在她们觉得不可能有人的时候，突然冒出一个声音，这个时候，她们心中可没有理会这句话的语病，心中只有惊喜，想不到现在竟然有人出现了，无论是谁，都是救星。

　　如果她们有力气的话，一定会抬头看看这个声音的来源，但现在她们没有这个力气，只是从声音上判断，这个人应该是一个少年，年纪应该不大。

　　“没听到我们还在说话吗，怎么叫死了。”慕容情说道。

　　“哦，没死啊，那你们继续躺着吧，我回家了。”少年说道，接着，少年的脚步声开始有点远了。

　　“……”

　　“等等，我们没死，但我们快死了，帮我们一下，我们必定重谢。”凌傲雪说道。

　　“我娘说，救人一命胜造七级浮屠，所以我应该救你们。”少年的脚步声接近了，来到凌傲雪的身边，看了一下。

　　凌傲雪现在也看到少年，一个背着药篓看起来像是采药的少年，药篓之中似乎有着不少的药草，收获不错。

　　这少年给她的第一种感觉，那就是淳朴的气息，少年看起来最多十五六岁的样子，不过身材倒也健硕高大，比得上一般的成年人，可能是终日在山间攀爬采药的缘故。

　　皮肤也有一点黝黑，但却有一种很健康的感觉，而五官上来说，这少年竟然属于英俊类型的，如果皮肤白一点的话，可以说是一个玉树临风的俊美小生。

　　因为皮肤有点黝黑，掩盖了一些东西，但却也多了一些东西，没有那种俊美小生的感觉，而是有着阳刚味道的俊朗少年。

　　当然，这俊朗的程度还不能让凌傲雪动心，她的追求者之中比这个程度更高的人也有很多，同时，这个少年对她来说，年纪始终还是小了点。

　　“你们的伤很重。”少年说道，对他来说，这种伤很严重。

　　“不用担心，小兄弟，你只要给我一点内气，就可以了。”凌傲雪笑着说道，只要一点点内气帮她恢复真气，她就可以自愈。

　　而她觉得，这个天下全民习武，内气是很平常的东西，就算只是一脉未通的，也有那么一点点，这就足够了。

　　只是她没想到的是——

　　“内气？我不会。”少年摇着头说道。

　　“什么？你不会？你没有习武吗？”凌傲雪意外道，她没想到自己会撞上不习武的人，这简直可以说是撞大运，就和她们出现这个意外一样，几率太小了。

　　“练过，但我太笨了，没学会。”少年回道，这答案让两个少女的心情顿时陷入了低谷。

　　“哎，或许这是天意……”凌傲雪一声叹息。

　　“你们不用这么悲观，虽然我没学会内气，但我会止血，止住血之后，再帮你们找个大夫看看。”少年这个时候说道，他的话又让两个少女升起了希望。

　　只要止住了血，那一切都不是问题了，自己在这里调养几天都会恢复，根本不需要找什么大夫。

　　“那请小兄弟帮我们止血。”凌傲雪说道。

　　“好嘞，我马上帮你们……等等……”少年点点头，然后又突然摇摇头，“这好像不行啊。”

　　“你又怎么了？”两位少女问道。

　　“你们受伤的位置……我娘说，男女授受不亲。”少年看着两个少女的伤势，然后很是无奈地说道。

　　“……”

　　她们这个时候才注意到，自己受伤的位置很不巧，都是胸口上下，一个上一个下，反正两个都不怎么方便，虽然这个少年年纪还小，但也一样有点不好意思。

　　“现在是救人，你是医者，不用计较那么多。”凌傲雪说道，脸微微一红，她找到了一个很好的理由，内心还是有点羞涩感，毕竟这地方她可没有让任何男人看过。

　　“没事的，我不介意。”慕容情就很干脆了，她完全不在意这个，命比较重要，再说了，一个“小屁孩”而已。

　　“这个不行啊，我娘说过，不能吃亏，但也不能占人家便宜，我这样会坏了你们的名节，还是不要了。”少年摇摇头，似乎拒绝了，并准备离开。

　　“难道名节比我们的性命更加重要吗？”慕容情看着少年问道。

　　“你们女人不是都说名节比命更重要吗？”少年有点迷糊地问道，“我娘就是这样说的。”

　　“呃……”凌傲雪被咽的无语了。

　　“这个并不算什么，江湖儿女，有时候可以不拘小节。”慕容情说道，她本来还想要说你小子，毛都可能没长齐，计较什么。

　　“明白！”少年想了想，然后点着头说道，这让两个少女心中一松，但很快就又一次陷入无语之中，因为这少年说了一句话。

　　“但，我不是江湖儿女。”

　　“……”

　　“我们不在意就行，你怎么这么啰嗦啊。”凌傲雪有点忍不住爆发了，而慕容情则是很好奇地看了一眼凌傲雪，似乎在说，这个话应该我来说才对，这好像不符合你的性格。

　　“你们不在意，但我不能违背原则，要不，我把药给你们，你们自己来。”少年摇着头说道。

　　两人有点无语了，这小混蛋真麻烦啊！！

　　“我们要是能动，就不需要你了。”凌傲雪没好气地说道。

　　“这样啊……那我来吧！！”少年似乎做了一个很大的决定。

　　“早就应该这样，你怎么想通的。”凌傲雪说道。

　　“我是这样想的，我占了你们的便宜，就不能不负责，所以，干脆我娶了你们，那就没有关系了，正好，我娘怕我找不到老婆。”少年说道。

　　“啊……”两个少女顿时石化了。

　　“我们不需要你负责，你这小混蛋，毛都没长齐，竟然敢打我们的主意。”凌傲雪微怒道，合着这小子是想要这个啊，年纪不大，心眼倒是不小，想要娶我们双娇。

　　“这不是打你们的主意，这是负责，我娘说了，做人要负责。”少年认真道。

　　“你娘有没有和你说，要懂得变通。”

　　“我娘说，以不变应万变。”

　　“……”

　　“小弟弟，你现在几岁了？”慕容情突然问道。

　　“我再过一个月就十五岁了。”少年回答道。


第3章 山里捡到两老婆（三）

　　“原来才十四岁，我们可比你大很多，你可以找小姑娘，找我们不是很吃亏吗？”慕容情说道。

　　“不亏，我娘说，女大三抱金砖。”少年摇摇头，很是认真地回道。

　　“我们可不止大三岁！”慕容情笑着说道。

　　“那就多抱几块金砖。”

　　“……”

　　两个少女无语了，心中有种想要揍人的冲动，甚至想要杀人，这小子是不是太“纯”了一点，说话傻里傻气的，还整天我娘说。

　　该不会，这小子真的是傻的吧？

　　算了，不和这个傻小子计较了，还是保命要紧，没理由这样死了。

　　“好了好了，你想负责就负责，快点帮我们敷药止血。”慕容情说道，只要姐姐我复活了，那就是姐姐我说了算，反正也只是你说要复杂，我可没说要让你负责。

　　凌傲雪也没有说话了，这算是一种默认，也可以说什么都没有答应。

　　“嗯，马上！”

　　少年将药篓放下，拿出几种草药，折了几下放入嘴中嚼碎……

　　两位少女一个皱眉，这感觉，似乎要将他的口水混在草药之中，敷在自己的身上，还是那种地方，这让她们感觉很是异样。

　　不过，在这个时候，她们也没有多说什么，只是静静的任由少年摆布，其实她们就算阻止也阻止不了，她们现在根本不能动。

　　还好，这个少年还是十五岁没到，就当是自己的弟弟好了……

　　两个少女与少年的年纪目前来说，相差的确有点大，毕竟这少年还小。

　　很快，少年扯开了少女的衣服，露出那让人喷血的肌肤，更喷血的是现在少女的那种诱惑，破损的衣服，雪白的肌肤，如果不是伤口的话，这会让人更加喷血。

　　只是少年目前还不懂这些，心无旁骛，该做什么就做什么，敷药止血，上绷带，绷带这些是他常备的，在山间采药，不免有时候受伤。

　　不过毕竟是敷药，中间多少有点肌肤之亲，让两个少女有些脸红，这场面要是被她们的追求者知道，首先会对少年喊道，放开那女孩。

　　然后，他们会无休止的追杀少年，即便是少年十五岁不到，但如果这个年纪放在他们的世界之中，已经完全是情场浪子浪来浪去的年龄。

　　两个少女在敷药之后，就立刻感觉到伤口有一种清凉感，她们也能感觉到血被止住了，这草药的效果似乎不错，比起自己带的伤药不差。

　　咦，我们好像有伤药，为什么要用他的这草药，真是糊涂了！！

　　“小弟弟，你这药似乎不错。”慕容情说道，现在命已经保住了。

　　“就是几种普通的草药，加在一起效果会好一点，这是我的独家配方。”少年有些骄傲地说道。

　　“是吗？你懂一点药理。”慕容情说道，而凌傲雪现在很干脆的闭目，好像与世隔绝一般。

　　“我采药的，当然要懂了。”少年笑着说道，这一笑就露出那洁白的牙齿，让人觉得这笑容很是灿然。

　　这小子笑起来还挺好看的，慕容情心中暗道。

　　“你刚刚在边上多久了？”慕容情问道，这问话也让凌傲雪的耳朵竖起来，她们都不知道少年是什么时候靠近这里的。

　　“在你们打起来之后，我就过来了，你们好厉害啊，比我们村的大海哥厉害多了。”少年说道。

　　“打起来之后，为什么我们没有发觉，难道我们太投入了？”两个少女心中有些疑惑，不过这个其实也很简单，少年之前就在这里采药，加上他还没有内气，自然感觉不到。

　　少年说过来了，其实也就走一点点的距离，本来他的距离比较远，而这距离对于两个少女来说，算是一个盲点，越近的地方，就越容易忽略，加上她们打起来的确有点投入，后面又是上下移动，少年又刚刚好不在她们的路线之内。

　　而两个少女也忽略了少年口中的大海哥，肯定乡下武夫，在乡下可能很厉害，但可能连三脉都算不上。

　　事实上，她们还是太高看大海哥，他最多是二脉一两重，也许只是一脉九重而已，不过对于少年所在的村子，就算是一脉五重，也是高手了。

　　因为两个少女所接触的层面太高了，高估也很正常。

　　“我们走吧。”在过了一会之后，少年突然说道。

　　“走？去哪里？”两个少女有些不懂了。

　　“自然是回家了，你们难道要在这里养伤吗？”少年说道，然后将凌傲雪扛在肩膀上，然后准备将慕容情也一样扛起来。

　　少年的力气不算小，虽然没有修炼出内气来，但他还是练过基本功的，抗这两个不到一百斤的少女完全不是问题。

　　“等等，放我下来！”凌傲雪立刻叫道，但她没有挣扎，因为她现在没有这个力气。

　　“别不好意思了，现在你们是我的老婆了，我们回家。”少年可没有理会凌傲雪的叫声，将慕容情也扛了起来，然后快步穿行在山间，如履平地一般。

　　慕容情没有说什么，因为现在这个时候，她知道说什么都似乎没用的，不如留点力气早点恢复自己的真气，到时候想做什么就可以做什么了。

　　凌傲雪似乎也明白了这个道理，之后就没说话了。

　　在行走了大约一个时辰之后，少年来到了他的家，这个时候本来两个少女都已经快恢复了，可以和他算一下账了，不过在看到少年的家之后，她们就暂时没有了话语。

　　“这就是你的家？”慕容情问道。

　　“嗯，这就是我们的家。”少年说道。

　　“……”

　　少年所谓的家分明就是一间破庙，也是在山上，附近没有任何的人家，不过至少这样没有人会打扰，养伤倒是不错的地方，总比荒郊野外好。

　　进入破庙，不，少年的家之后，两人发现这里面倒是很干净，修修补补的痕迹虽然明显，但貌似还能住人。

　　“娘，我今天在山里捡到两个老婆。”少年的话，让两个少女很是无语，捡到……


第4章 不识字的土鳖（一）

　　“……”

　　“这次采药的收获很不错，我采到一株龙舌草，这个县城的药铺老板正在收，我明天给他送过去，再买点好东西给你吃。”

　　“……”

　　两个少女有些奇怪，怎么只听到少年的说话，但却听不到他娘的声音，而她们仔细去听，也没有听到第四人的呼吸声，难道他娘是高手？这有点太扯了吧。

　　很快，她们就发现这个事情的真相，因为她们看到少年说话的对象是一个灵位，很粗糙的一个灵位，同时边上还有另外几个灵位。

　　从这些灵位的信息来看，这少年竟然是一个孤儿，至少目前是，而他的母亲应该是在最近几年去世的，因为这灵位的新旧程度和其他的明显不同。

　　接着她们了解了一下少年的身世，知道少年的父亲在他小时候就因为去采药，掉落山间去世，而母亲几年前也因为积劳成疾离他而去。

　　之前他说给他母亲买东西吃，应该是买祭品……

　　本来少年在下面的村子里是有房子的，但他的叔伯婶婶们将他的房子占有了，并还将他赶出去，不要说抚养他成人了，连饭都不给吃，他就只能靠自己了。

　　幸好，他早就学会了采药，靠着采药还能养活自己。

　　听着少年的身世，两个少女心中不免生出一丝她们很少有点的怜悯，本来这种事情太多太多，她们都觉得自己不会有这个心去怜悯，但或许是因为这少年的缘故，她们才有这个心。

　　“你们饿了吧，我给你们煮粥。”

　　少年说完之后，就去一边的厨房煮粥，破庙虽然破，但地方还是挺大的，在少年的打理之下，该有的东西都有。

　　少年虽然身世有点可怜，但却懂得自强，懂得用双手去创造条件，房顶破了，自己去修，家具没有，自己去做……

　　煮粥和熬粥不同，煮粥只要煮熟就行，花不了太多的时间，然后少年往粥里加点自己种的菜，山间的好处就是地方大，随便种菜，再把一点存着的腊野猪肉拿出来，切了进去，再放一些可以食用的药材，一些自制的调味品。

　　继续煮了一会之后，那粥的香气就出来，可以上桌了。

　　两个少女也不知道是饿了还是这粥真的很好吃，她们足足吃了几大碗，而这种粥的味道也深深的印在她们的心中。

　　这个时候，她们已经能行动了，吃粥是自己吃的，并不需要少年伺候，她们的真气已经在慢慢的恢复，而这几碗粥下来，她们的气力也恢复的很快，也不知道是那粥之中的药材的效果，还是她们本身的体质。

　　“小弟弟，我看你的基础似乎不错，怎么修炼不出内力来？”慕容情微笑着问道，她们打算指点一下少年，这也是小小的报答救命之恩。

　　刚刚少年扛着她们来的时候，一个时辰都没有喘气，并且行走山路的身手也很敏捷，从这些来看，他的基础应该是很不错的。

　　虽然不一定能修炼成绝世高手，但普通的高手应该没有什么问题，而这样也会改变他的生活。

　　“我学不会那些东西，只学会那些基础把式，大海哥教了我很多次了，我就是学不会，人家都说我笨！不过也没关系，那些基础把式够我用了，我学了之后，身体强壮了很多，爬山也简单很多。”少年回答道。

　　少年的愿望好像很简单，只要能好好生活就可以了，目前的生活虽然有点简朴，但一样可以过得很好。

　　既然自己学不会那些东西，那也不用勉强，至少自己能学一些手艺，那些都比较简单。

　　“我们教你，你学吗？”慕容情问道，这也算是报恩吧，而她要教肯定不会是简单的东西，这可以说是一个很大的机遇，一般人都是盼望不来的，只是少年并不知道这个事情。

　　“学。”少年很干脆地回道，别人教的话，他一向都会学，反正不废时间，同时能学一些本事是一些，学点武力可以自保，这个天下到处都是习武之人，不学会一点太吃亏了。

　　“那就不用废话了，你来教他吧。”慕容情前面的话是对着逍遥说的，而后面的就是对着凌傲雪。

　　凌傲雪愣了一下，疑惑道：“我？你自己不是一样可以？”

　　“你确定让我教？你别忘记我学的是什么，如果他也学我这个，会被你们正派人士排挤。”慕容情说道。

　　“这个也是，好吧，我就教你一种心法。”凌傲雪点着头，准备教少年一种心法，而这种心法并不是她的家门心法，是她闯荡江湖得来的，心法她知道的可不少，而她能拿出来的也是比较不错的，一般人还接触不到。

　　很快，凌傲雪就将心法先念了一小段，她有着过目不忘的本事，所有她觉得不错的秘笈她都记在了脑中，而这一点，慕容情也可以，这对天才来说，不算什么稀奇事情。

　　“怎么样，记住多少了？”她没有立刻抄下来，也是想要知道少年能记住多少，这可以测试他的一些天资。

　　“这么少，当然全部记住了。”少年很不在意地回道。

　　“你全部记住了？”凌傲雪问道，并让少年背一遍刚刚的那一小段，结果，少年全部一字不差的背出来，的的确确是全部记住了。

　　“好，那我就继续给你念，你如果觉得记不住了，就开口和我说一下。”凌傲雪又继续念道，将整篇心法都背出来，而少年从始至终都没有任何的声音。

　　难道说，他全部记住了？如果是这样的话，那他的天资还算可以，为什么修炼不出内气来？这真是奇怪。

　　两个少女证实了一下，发现这少年的确是全部记住了，并且还一字不差，这种记忆力绝对是让人羡慕的，虽然这心法不算太多字，但前前后后也有几千字，一遍就记住了，并且一字不差，这记忆力很强大。

　　凌傲雪与慕容情对望了一下，似乎都看出对方心中的疑惑，于是她们选了天下公认难记难懂的通天剑典，试着看看少年能不能记住，结果，少年也是一样，一次就记住了，依然一字不差。


第5章 不识字的土鳖（二）

　　这让她们感到很是意外，即便是她们，也是一下子难以记住全部，这说明这少年的记忆力可能要胜过自己，既然是这样，那怎么修炼不出内气来？

　　很快，她们就明白了，为什么少年修炼不出来内气，因为他什么都不懂。

　　简单来说，这记住是记住了，但里面说得是什么，他并不知道，连一些简单的词语他都不知道，更何况一些难一点的，这要是能修炼成功的话，那就神奇了。

　　于是，凌傲雪就开始解释那些词语，反正现在她没什么事情，要等真气恢复，闲着也是闲着，再说了，这少年可是她的救命恩人，她虽然做不到滴水之恩涌泉相报，但最起码也会等同相报。

　　这一解释下来，凌傲雪头痛了，她见识到什么叫神奇，也明白一个词语，对牛弹琴，这解释完全没有任何的意义，哪怕再仔细也好，这少年竟然完全理解不了，还是一样不懂。

　　这到底是什么事情啊，不求这少年理解能力与记忆力一样强，只求有着普通的理解能力，那也可以了，可是这少年根本就没有理解能力这种东西，一点点都没有。

　　“不知道……”

　　“不懂！”

　　“不明白！”

　　无论凌傲雪说什么，少年的回答基本上都是这样。

　　“这怎么教啊，我教不了了！你来吧！”凌傲雪凌乱了，扔下这事情不管了，她不是不努力，而是努力了没有看到任何的效果。

　　怪不得练不成，这简直是榆木脑袋，不，这要去掉那个脑袋，根本就是一块木头！！

　　慕容情看着少年，在沉默着，她也没有想到会有这样的事情，一个记忆力超强的人，竟然没有半点理解能力，这到底是老天在耍他呢，还是说给了他一样东西之后，拿走他另一样东西？只是，这也太极端了吧。

　　“你以前那些东西是怎么学会的？”慕容情问道，虽然基础很简单，但要学会总归也要有点学习能力，也要去理解，按照刚刚那样的话，他应该连这些基础也学不会才对。

　　“大海哥教我的。”少年回道。

　　“……他是怎么教你的？”废话，我知道是他教的，但怎么教的，我问的是这个。

　　“就是一招一式，他做什么，我就学什么，我就学会了。”少年回道。

　　“那就是身教……那好吧，你坐下来，我现在在你体内运气，你感觉运气的路线，然后自己做一次，我会在一边帮你护法。”凌傲雪又说话了，这个时候要到她来做事了，慕容情不适合做这种事情，她的真气有点破坏力。

　　这也是她们现在唯一的办法，让少年自己领悟那些文字，估计是不可能了，只能身体力行了。

　　而凌傲雪现在虽然在恢复真气，但做这种引导并不需要太多的真气，只需要一点点就已经足够了，这她还是能做的。

　　少年盘坐了下来，然后按照凌傲雪的姿势入定，接受凌傲雪的引导，很快，他就感觉到自己体内的那股气，那运气路线。

　　“咦？这小子果然是需要身教才可以，刚刚引导一次过后，他自己就可以运气修炼了。”凌傲雪感觉到少年已经成功学会了这心法的第一步。

　　“你引导的是什么脉？”

　　“带脉。”

　　“哦。”

　　练气，主要就是吸收天地元气，将运气运行在经脉之中，然后储存在丹田之中，同时也要一点点将经脉打通，但一开始不可能全身都能运气修炼，这没有人会那样做，一般都会选中其中一条经脉来修炼，因为没有那个能力去运行全身经脉，同时路要一步步走，这样道路才会平稳。

　　而这所谓的一条经脉并不是真的是字面上的一条，准确的应该说是这一片的经脉，根据奇经八脉分成八个经脉区，其中一条主要经脉附带着很多小经脉，这就有了一些不同的修炼路线，也就是不同的法门。

　　不过就算法门不同，修炼路线不同，目的都是一样的，就是修炼经脉。

　　同时，这八脉次序上的选择是很多的，有的人从带脉开始，有的人则是任脉，而之后，或许会修炼督脉，也可能修炼冲脉，反正这就看心法，还有个人喜好的问题，这并不会影响到最终的道路。

　　最终的道路就是所有经脉都要修炼，都要打通，这就是九脉了，而这个九脉并不是数字上的九，而是一个极数。

　　因此，九脉之境也是最难突破的，花费的时间比前面八脉加起来都要多。

　　九脉之后，那就是铸造不灭金身！！

　　只不过，这都是和普通人无关的事情，普通人能看到四脉以上的高手，就已经很难得了，像逍遥这样的，看到大海哥都会觉得是很厉害的存在。

　　一夜，少年似乎迷上了这种感觉，一直在运气修炼，而两个少女也在开始运气疗伤，一夜都是在打坐，这也让少年没有洞房的想法！

　　当然，他的洞房其实就是睡在一起，他目前还不知道这男女之事，而他说娶老婆，其实也就是为了娶老婆而娶，到底老婆娶过来做什么，他就不怎么知道了。

　　小村子民风还是很淳朴的，他接触到的大部分是美好纯洁的东西，或许以后他有历练了，就会明白这人心的险恶，世间的变化万千。

　　两个少女经过一夜的疗伤，身体其实已经恢复了七八成，去洗了个澡，换了一身干净的衣服，然后吃了一点少年准备好的早餐。

　　这个时候，她们没看到少年在破庙之中，好像一早就出去了，不知道去做什么了。

　　“慕容情，你怎么看这个小子？”凌傲雪问道。

　　“一个不错的小子，资质不错，就是有点奇特……”慕容情说道，她所说的奇特可不是少年的行为性格，这种性格在这种乡村少年之中，也是比较常见的，她所说的是少年那种不能理解文字，但却能身教，并且一教就会的特点。

　　“嗯，的确有点奇特，他学会练气之中，那进度似乎不错，很快就掌握了气机，这我当初也花了几天的时间，他却一下子能做到。”凌傲雪说道。


第6章 不识字的土鳖（三）

　　“可能是他基础深，水到渠成吧，他现在都已经快十五岁了，我们五岁就已经学会练气了。”慕容情很不在意地说道，这中间差别还是很大的，那个时候的她们心智也没有十五岁的成熟。

　　同时，少年就算是比她们更有天赋也好，这都晚了十来年了起步，这还是说相同年龄的，她们两人可大了不少岁。

　　“嗯，不管怎么说，教会他练气，也算是我们的一次报恩，按照他的资质，就算不能修炼到七八脉，四五脉还是可以的，在这小小的七星国，已经是高手了，他的生活应该无忧了。”凌傲雪说道。

　　“没错。”慕容情点着头说道。

　　“老婆，我回来了……”

　　就在这个时候，少年的声音传了过来，只是内容让两个少女一阵无语。

　　“我给你们摘了一些蔬菜，刚刚陷阱里有一只兔子，等下我帮你们杀掉做好，厨房里还有自己家的鸡蛋，你们这两天自己做一下饭。”少年拿着一些菜和一只兔子走了进来。

　　“我们自己做？那你呢？”凌傲雪问道。

　　“我要去县城送草药，他们等着要，最快也要明晚回来，回来，我也给你们买点好吃的。”少年笑着说道，露出那洁白牙齿。

　　两个少女一呆，她们很喜欢少年这个笑容，更喜欢少年这种淳朴，只是不知道以后有没有机会再看到了。

　　她们知道，她们与少年是处于两个世界的人，基本上不可能再有什么交集的，看着少年的满怀高兴离开，她们心中有一种淡淡的离别的惆怅，但很快就消失了。

　　继续运气疗伤了一天，她们就要离开了。

　　“怎么办，我们就这样走了？”凌傲雪微微皱眉道，这样不告而别似乎有点不好，但不这样的话，她们又觉得有点难以面对少年。

　　救命之恩，如果少年坚持让她们留下，她们也没有办法拒绝，只是她们知道自己不能留下来，这会破坏这少年平静的生活，同时，她们也不可能适应这样的生活，她们还有很多事情要去做。

　　“怎么，你还要等你的小老公回来吗？”慕容情嬉笑着说道。

　　“谁的小老公！”凌傲雪脸微微一红，“我可没有答应，那个时候我一句话都没说，是你答应的，是你的才对，你以后要好好对他，他可是好人。”

　　“但我是坏女人，我是女魔头，不适合好人。”慕容情笑着说道。

　　“算了，我们留信给他，再给他一些银两。”凌傲雪说道，然后从她的储物手镯之中，拿出文房四宝，想着怎么去写。

　　“怎么写？”想了一会之后，凌傲雪不知道怎么去下笔。

　　“就写我们走了，以后有缘再见吧。”慕容情皱眉道，有缘再见，这个真是很模糊的一种说法。

　　“要不要留名？”凌傲雪又问道，留下名字的话，可能会让她们有些麻烦，也有可能会让少年有些想法，去做一些不该去做的事情。

　　“留。”慕容情说道，“只要他来找我，我就会接待他，我们连命都是他救的，还怕什么。”

　　“也好，让他有机会来找我们吧……”凌傲雪说道，留下自己的名字，也没有说明找她们的地点，她相信以自己两人的名声，不可能找不到。

　　“对了，他叫什么？”

　　“……”

　　“好像只知道他姓步……”

　　那些灵位上的信息能得到这个，但她们好像没有问过少年的姓名，就如少年没有问过她们的姓名一样。

　　“反正知道他住在这里，以后如果有空路过附近的话，我就过来看看他。”慕容情不在意地说道。

　　“如果有空”，那其实是很渺茫的“如果有空”，几乎是零的几率。

　　“也对，那我们就此分别了，下次再见，我们依然还是对手，别以为我和你关系好了。”凌傲雪说道，留下信，留下一些金票就离去了。

　　“彼此彼此！”慕容情笑道，也离去了，两人不是同路人，自然不会走在一起，她们回到各自的生活之中，回到她们原来的世界之中，仿佛就好像从来没有出现过这里一般。

　　少年在第二天晚上开开心心的回来了，带着一篮子的鸡鸭鱼肉，准备和两个老婆大吃一顿，只是，他回来的时候，已经人去楼空。

　　他看到了桌子之上的金票和那留信，只是……

　　“这是什么东西？”少年根本就不认识这些金票，他从来没有接触过这么高级的钱，他能看到的就是铜钱碎银子，最重要的一点是，他——

　　“这上面写什么？”

　　少年拿起了那封信，他看了看，然后扔在了一边……

　　“老婆，你们在哪里？”

　　少年去找两个少女了，他根本就不认识字，不知道那信上写什么，自然也不知道两个少女已经离去了，同时，他也不知道两个少女叫什么名字。

　　几天之后，少年确定这两个少女已经离去，应该不会回来，他也就放弃了寻找，又回到他原来的生活，至于那封信和金票，被他一不小心当成草纸用了，彻底的断了线索。

　　等他以后发现金票是何物的时候，他那个后悔啊，自己那一不小心就败了一次巨额家产，早知道的话，最起码也要分开多擦几次屁股……

　　这要是被那两个少女知道，估计会被气闷了，她们本来还担心金票会给少年带来麻烦，还在信上吩咐这是让他应急的，别拿出来乱花，结果还真的被他给“应急”了。

　　少年在找不到两个少女之后，也没有去找了，他虽然什么都还不懂，但心中还是有点感觉，知道可能发生了什么事情。

　　而虽然两个少女回到她们的世界之中，少年也恢复原来的生活，但这中间的影响还是依然存在的，尤其是对少年来说，他至少学会了练气，并且他还观看了两个少女的大战。

　　观看了大战有什么用？这就是少年非同寻常的地方，他能记住别人施展过的东西，并且会立刻学会，包括武技，只是原本他没有内气，根本不会使用，但现在可以了。

　　不过，也只限于目前能用的，很多招式都需要真气来催动阵法，他根本无法使用，但两个少女的大战还是有一些普通的招式，那些就是他目前可以学会使用的。

　　而他并不知道自己的这个本事，他觉得自己不会用的，就是自己学不会的……


第7章 李秀英（一）

　　少年在那天之后，就每天练气，然后修炼剑法，他比较喜欢用剑，慕容情的刀法他也将其修改成适合自己的剑法，这要是被慕容情知道的话，一定会大跌眼镜，大喊妖孽啊。

　　将刀法改成剑法倒不是什么不可能的事情，但能做到的都是一些宗师级别的，或者就是特别妖孽的天才，但就算是特别妖孽的天才，也做不到这少年这样的，在初学的时候就能做到。

　　这少年有着让人意想不到的恐怖天赋，只是他自己也不知道，他的剑法是越练越适合他自己，但同时也越练越不像凌傲雪的剑法，更不用说本来就不像的慕容情的刀法。

　　他似乎也发觉了这一点，还当自己太笨，学不会两人的招式，不过这倒也没有让他放弃练剑，毕竟练剑的好处他能感觉到，力量、速度、反应力都在增长。

　　而练剑的话，就需要一把剑，之前少年用一把木剑来代替，但后来觉得这木剑太轻了，根本不适合，于是他想起了一个人，他为数不多的好友的其中一个。

　　群山之中，有一片不算规整的小平原，一片的土黄色，土黄色的围墙，土黄色的茅草屋顶，偶尔有几座青砖青瓦建立的房子，这就是少年的村子。

　　少年穿梭在村子之中，遇到人都会礼貌的打声招呼，包括抢了他的房屋田产的几个叔叔婶婶，只是村子里的人对他却不是很待见，因为他现在是孤儿，连房子都没有的孤儿，同时连练气都不会。

　　少年早就习惯了这种态度，没有放在心上，直接走到村子的小广场，这个时候，他要找的人应该在这小广场之上练武。

　　村子里的大部分少年孩童都会在这小广场上练武，接受大海哥的指导。

　　“秀英，秀英！”

　　少年很快就找到他的好友，就算她是那么的普通，他还是能一眼找出来，因为她是他的好友。

　　“步铮，你也来了啊。”

　　被叫作秀英的少女发现了少年，立刻回了一句，然后走了过来。

　　的确是很普通的一个少女，这可不是说她的长相，连气质都是一样普通，还有普通的身高，普通的性格，普通的……

　　反正她就是普通这个词的代言人，全身上下里里外外，就没有一点不是普通的。

　　少年普通是普通，但他也有点特殊，比如说他的遭遇，比如说他的天赋“差”到不能练气等，总会有一些与众不同的地方。

　　但秀英与众不同的地方，就是没有一点与众不同的地方！

　　秀英这个名字也是一样，她叫李秀英，秀英这个名字单单在小小的七星国估计就有几十万叫这个，而李又是大姓，最起码也有个几万人，这还是说在七星国之内，如果说是整个东越神洲，那就更多了，至于其他洲，这个暂时就不用考虑了。

　　还有，在同村之中的也有叫秀英的……

　　而秀英更是普通女孩的典范，扔在人堆里绝对找不到她的存在，同时，她也是检验别人的一个很好的标准。

　　比她优秀的人，那就是好于普通的存在，而比她差的人，那肯定是弱于普通人的存在，无论是哪个方面，包括武力标准，少年的武力要弱于她，因为少年够不上普通的标准，只能被列为差生一列。

　　“步铮，今天要不要一起练？”大海哥看到少年的出现，就问了一句。

　　步铮就是少年的全名，虽然步铮是云字辈的，其堂兄妹都叫云什么，按理说，步铮应该叫步云铮才对，也不知道为什么，最后他叫步铮，没有云这个字。

　　这或许其父母故意的，也或许是其叔父辈的缘故，反正这样大家都没有任何的意见，并都有暗暗默许的意思。

　　步铮即不争，柔弱不争，而这柔弱却非软弱或者懦弱，这是一种更深远的思想含义……

　　言归正传，大海哥虽然知道步铮练不了气，基本上也放弃了步铮在武道上行走的可能，但他与村子里的人不同，对步铮还是很不错的，让他多学一点是一点。

　　“不了，大海哥，我要自己练剑，我找秀英是为了借她家的剑。”步铮摇摇头回道。

　　“哦，也好，那你自己练吧，不懂来问我。”大海哥也没有在意，他以为步铮所说的练剑就是练他教过的一些基础剑法，他还以为步铮和很多人那样，觉得自己不适合一种东西，就开始尝试新的。

　　“嗯，知道了，秀英，你家的那把剑还在不在？”步铮转身问一边的秀英。

　　“我家的那把剑啊，应该是我爹扔在地窖，都已经生锈了，你用来练剑也不知道合适不合适。”秀英回道。

　　秀英家的剑，其实就是一把普通的铁剑，不怎么值钱，不过步铮是能省就省，借来用用，就算要买下来，也比新的便宜很多。

　　“没事，有点份量就行。”步铮回道。

　　“好，那你随我去取剑吧。”秀英也没在意，这个又不是什么宝剑，送给步铮都没有什么问题。

　　而在两人走了不久之后，一个少女与一些少年走了过来……

　　“咦，步铮，你的心上人来了啊。”秀英语气变了，看着那少女有点调笑地瞄了瞄步铮。

　　要说这个少女的容貌，很美丽，在这小地方是很难得一见的那种，加上青春年华，是很多人爱慕的对象，步铮与她身边的那些都是其中之一。

　　步铮以前每次看到这个少女的时候，都会找机会接近，盯着人家傻傻地看着，有时候还会送上一些东西，只不过，他送的东西别人都看不上。

　　有一次，步铮还狠狠心，在县城买了一支玉簪，花了他一两个月的收入，对他来说可谓是大手笔了，结果送给人家的时候，人家随手就扔在一边，说这玉太差，配不上她。

　　顿时，步铮心情就郁闷了起来……

　　当时秀英正好看到了，安慰了一下步铮，但似乎发现安慰没有什么效果，才知道步铮郁闷的原因是在于这玉簪白买了，心痛那点钱。


第8章 李秀英（二）

　　于是，秀英就说自己很喜欢，送给她好了，就不浪费了。

　　结果步铮说了一句话，给你不是一样浪费，这样吧，八折给你如何？秀英直接转身离去，懒得理会步铮，最后步铮在秀英后面追了半天，从八折降到了三折，然后那心痛的样子，让秀英只想打他一顿。

　　更让她觉得无语的是，之后步铮依然在接近眼前的少女，她只能说两个字，犯贱！

　　当然，她知道步铮这也是为了能娶到一个漂亮的老婆，并不算是真正爱上人家，但这样的话，就更加突显他的犯贱性质。

　　秀英并没有劝步铮放弃，并不是觉得这个有可能，事实上眼前的少女与村子里大多青年才俊都关系亲密，怎么也轮不到步铮头上。

　　她没有劝步铮放弃是因为，她知道劝也没用，加上她也有一点损友感觉，喜欢看到步铮吃瘪的样子，然后就不算肆意的取笑。

　　不管怎么说也好，她在看到这个少女过来的时候，就肯定步铮一定会过去，她都已经等着看步铮吃瘪了。

　　只是没想到的是，步铮竟然没有应该有的行为，甚至连正眼都没有去看那个少女，只是随口说了一句：“看到了，不就是赵玉儿吗？”

　　“？？”秀英觉得很奇怪，这是什么情况，怎么听这语气，他好像完全在看一个路人，难道说这小子脑子开窍了，知道自己没戏了。

　　她不知道，步铮现在见过了慕容情与凌傲雪两人之后，普通的绝色女子根本不能给他惊艳的感觉，而像赵玉儿这个情况，他原先就是在意她的美丽，现在他觉得这个美丽已经是很普通了，普通到和秀英没什么区别。

　　这样的情况之下，加上他本身对赵玉儿没有什么情谊，他又怎么会有什么兴趣追求赵玉儿。

　　“快去拿剑了！”步铮催促着秀英，让秀英没有细想这到底是为什么。

　　而就在这个时候，那少女好奇了看了步铮一眼，似乎对步铮今天的反应有些奇怪，但也就是那么一下下，很快她就将步铮的奇怪扔在九霄云外。

　　步铮拿到了铁剑，并且一拿到之后，就立刻扔下秀英走了，这让秀英有点无语，你也太不把我当成外人了吧，连谢谢都懒得说。

　　算了，回去继续练功，过一个月就是招徒月了，到时候要加入一个好门派，对了，刚刚都忘记和步铮说了，不过他应该知道的吧。

　　步铮自然是知道，他很在意这个招徒月，这可是他小土鳖翻身的机会，他练剑也有一部分原因迎接这个机会。

　　看着手中的铁剑，虽然是一把粗糙的铁剑，但也适合他目前的需要，用来练剑绰绰有余，他会珍惜的爱护保养，会让这铁剑看起来也像那么一回事。

　　当然，这不是因为是秀英的！

　　他的剑法是越练越纯熟，但却是越练越不像原来的，这也让他觉得自己可能没有这个剑道天赋，不过他倒是没有放弃，继续炼着剑法，至少这剑法的修炼对他好处很大。

　　而步铮觉得，从那双娇身上学到的，最有用的却不是这剑法，而是她们的身法，她们的战斗之中，用了几种很高明的身法，有灵巧的，有速度的，也有迷惑的，她们可是从山顶打到山下，又从山下打到山顶，身法自然是重点。

　　那些迷惑对手，如幻影一般的身法，少年没去研究，他只喜欢那种速度的和灵巧的，因为他是用来采药的，而不是用来战斗的，修炼剑法也就是兴趣，还有就是为了打野兽，可以给自己加餐。

　　还是一样，他学会的也是他目前能学会的，那种条件需求比较高的，他依然“学不会”，但即便是这样，他也很满足了，因为他的采药效率提高了很多，有些本来上不去的地方，他也可以上去了。

　　因为他要采药的缘故，因此使用身法的时间要多于练剑，身法明显要比剑法好，不过这主要是在速度、提纵和攀爬上面，是为了采药，而不是对战。

　　当然，对战的也有，那是练剑时候顺带的。

　　而无论是哪个方面都好，练剑、练气和轻功，都是他为了生活而练，并不是为了和别人比武拼杀，他的人生目标很简单，赚钱买田地娶老婆。

　　成为绝世高手？那不是他所想的，也不可能是他所想的，他的人生没有受到刺激，虽然父母双亡，但那是意外和生活压迫，没有仇家。

　　价值观也很简单，胸无大志，简单来说，他就是一个小土鳖！

　　你让一个小土鳖能有多少宏伟的愿望？成为天下第一，维护天下和平？他能想到的就是，吃好住好穿好，连饱暖之后都可能不会想那个啥，只会想睡个好觉，做个美梦。

　　除非，他的天赋能被人给挖掘出来，说不定他会有远大一点的梦想，嗯，再多赚点钱，多买一些田地，再娶一个小妾。

　　只是目前来说，他依然还是一个淳朴的小土鳖。

　　时间很快就过去一个月，小土鳖要准备马上到来的人生大事，如果成功，就可以有一份好的工作，对他来说，这个就是一份好工作，而对其他人来说，这就是得到力量从而改变命运的机会。

　　这是普天同有的招徒月，或许晚一点，或许找一点，反正整个天下都是如此，都会在这一个月前后招收弟子，当然，这之外还有特殊招收的，那个不分时间，只是能享受特殊招收的人，都是天才中的天才，普通天才都没有这个资格享受！

　　而像少年这样，甚至有点拖后腿的情况，更加不可能享受这个待遇，他只能通过这个招徒月的机会进入那些门派。

　　少年现在要做的事情，就是去村子和大家一起去县城，招收弟子的地方是在县城，那些门派可不会来村子来招人，除非听说有天才，一般情况下，都是所有人去县城里，然后参加门派准备的小小试练。

　　当然，也可以自己去，不过少年还不是那种孤僻的人，和人一起去也有一个照应，最重要的是，有人带领的集体是不需要报名费的。


第9章 李秀英（三）

　　还是碧蓝的晴空下，还是翠绿的山脉中……

　　清澈的小河边，少年所在的村子就是在这样的环境之下，很美很纯净的村子，只是比较偏僻，有本事的人都到外面闯天下了，一般除了失败的情况下，都不会再回来。

　　或许他们每天都会想念这纯净美丽的村子，但外面的花花世界让他们更加留恋，现在少年们不就是在重复着这些事情。

　　“秀英……”

　　步铮来到小广场之上，就看到秀英在中间侯着，就打招呼道。

　　“步铮！”

　　“步铮……”与秀英一起打招呼的，还有几个人，基本上都是在武道上没有天赋的人，实力很普通，目前都比步铮好一点两点的，但步铮真正练气才多久，他们最起码都有几年了，想来他们一辈子都可能在这个小村子中渡过了。

　　“步铮，你有没有信心进入门派？”秀英问步铮道。

　　“当然有啊，我想我会进入门派的！”步铮点着头说道。

　　他相信这一次进入门派的几率是比较大的，这个倒不是他异想天开，而是有根据的事情，即便是他现在可能是垫底的，但进入门派的几率还是大，这是因为他不选门派，不选等级的缘故。

　　他可以进入任何门派，哪怕只是一个小门派，当然，这还是七星国之中的小门派，对于凌傲雪与慕容情来说，七星国也只是小门派，微不足道的小门派。

　　同时，他也可以成为杂役弟子，而不是别人想要的最基本的外门弟子这个级别，目标不同，难度自然也就不同了。

　　在七星国这小势力之中，杂役弟子就是为门派服务的存在，不会是那些出人头地的人想要选择的，自然门栏也就很低很低，以步铮的能力，当个杂役弟子还是绰绰有余的。

　　至于为什么这样的待遇，步铮还要进去？这不得不说，就算是一个小门派也好，杂役弟子的收入待遇也不是一般人可以享受的，对步铮来说，这是一份高薪职业，要不是这些门派收徒都是要十五岁以上的，他早就去报名参加了。

　　“你肯定是想要做杂役弟子。”秀英说道，她对步铮还是比较了解的，很容易猜出步铮的想法。

　　想想，以步铮表现出来的资质与能力，他能有这么大信心的，也就是这个杂役弟子的缺。

　　“嗯，外门弟子我就不想了，我的武功在这里差不多是垫底的。”步铮笑着说道，没有什么不好意思的想法，这已经是一个事实，他早就接受了。

　　“那你准备去哪个门派？”秀英问道，两人的对话并没有引起任何人的注意，因为他们两人都很普通，要注意也是注意场中那些骄傲的“天才”。

　　“我啊，只要是门派都行，哪里要我，我就去哪里。”步铮呵呵一笑，这也是一个大实话，无论哪个门派的杂役弟子，都是能混到不错的“工钱”。

　　“那不如我们去一个门派吧，也好有个照应。”秀英看着步铮道，这是人的天性，能找到伴是最好不过的。

　　“我都可以，要看别人收不收我了，你想要去的是什么门派？”步铮摆摆手，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“我想最好能进入四大宗门是最好的，不行的话，就青云剑派，皇极宫……”秀英想了想，有点奢望地说道。

　　四大宗门就是七星国内最好的四个门派，分别太玄门、凌云宗、蝴蝶谷与燕山派，他们都是黄级的门派，虽然只是黄级最下层的，但至少有这个级别了，其他的门派甚至连这个级别都够不上。

　　这个天下的门派，不，应该说包含门派在内的所有势力，都被划分为四个等级，天地玄黄，每个等级之中还有三六九等，步铮不知道这个具体是怎么分法，但他知道，玄级势力已经是很了不得的存在，数量仅仅是黄级的一成不到！

　　至于地级势力的事情，他根本不知道的，不知道这地级势力到底相当于多少个玄级势力，也不知道这地级势力在数量已经非常少，是大部分天才想要挤进去的地方！

　　而天级势力，整个天下好像就那么几个，就算是天才都只能望而兴叹，遥不可及！

　　这些事情步铮不知道，也不需要去知道，因为他觉得自己不可能接触到那种层面，难道知道皇帝是谁，就一定要去见他吗？还有就是，这是想见就能见的吗？

　　还有一点，这些势力也包括国家在内，也就是说，这国家也是一种势力的形式，这个形式还有家族，帮派等一切可以形成势力的形式。

　　她们拥有的领土不会比国家小，只是这领土一般不叫领土，只是叫势力范围。

　　这也是很正常的，因为以武力来说的话，就算拥有十万大军，也不一定能比得过一个七脉武者，更不用在这个之上的。

　　势力范围最讲究的就是拥有的武者强弱，而不是人多！

　　这国家等级与性质也各有不同，等级就不用说了，性质上也有分很多种，有的是纯粹的势力，有的是附属于某个势力的，有的就是几个势力联合在一起的等等。

　　七星国属于几个势力合在一起的联盟，不过又附属于一个玄级势力，这种混合性质也是比较常见的，低级的势力总会找个高级的势力来依附。

　　而七星国的势力联盟的领导者就是上面所说的四大宗门，因此这四大宗门自然就是七星国年轻一辈最想要加入的，但也不是全部。

　　有些人觉得自己实力不足，有些是觉得其他门派更适合自己，有些只要加入门派就行的，比如说步铮！

　　“我喜欢青云剑派。”步铮说道。

　　“为什么？”秀英有点疑惑地看着步铮。

　　“因为在练剑法啊，秀英，看看这把剑，是不是和以前很不一样。”步铮拿出他的剑，拔出来在秀英面前现了一下，经过他的细心养护，加上一些装饰，这把剑还真的看起来像一把宝剑。


第10章 青云剑派（一）

　　“呵呵，这剑我都认不出来了。”秀英微微笑了笑，很是配合地羡慕了一下，“青云剑派也不错，虽然不是四大宗门，但对我们来说也足够了，甚至还有点奢望，我们可能只能进入其他普通的门派，不过无所谓，只要肯努力，都是有机会去更好的地方。”

　　秀英说的是一个大家都明白的事情，那就是无论在什么门派也好，只要你修炼到一定程度，就会有相应的门派向你招手，这个时候你就可以选择继续留在原来的门派作威作福，还是去相应的门派继续在武道的路上走下去。

　　这个程度最基本的限度就是要先出师，出师之后就可以找另外一个更强大的门派加入，这能做到的人可不多，都是天赋比较不错的人，貌似她与步铮都没什么太大的希望，但总归还是有点可能的，说不定哪一天遇到了不得了奇遇。

　　只是，秀英从小大到的运气好像也很普通，虽然没有倒霉过，但也从来没有幸运过！

　　在奇遇方面的话，步铮的可能性似乎比她要大很多……

　　“嗯，你努力修炼的话，说不定会比大海哥还要厉害，我只要能混到钱就行。”步铮点着头说道，目前来说，在他的心中，能比大海哥厉害的人，已经是非常厉害的了。

　　“嗯嗯！咦，赵玉儿来了……”秀英点点头，在这个时候，她正好瞄到赵玉儿的到来，她特地说出来提醒步铮，看看步铮的反应。

　　一个月之前，步铮的转变让她有点反应不过来，有点梦幻的感觉，她想要确定一下，那是不是真的。

　　“是啊，她的天赋不错，和她在一起的人也很强，他们很有希望进入四大宗门。”步铮点着头说道，“你这样看我做什么？”

　　“我只是有点奇怪，为什么你突然变得不喜欢她了？”秀英很是疑惑地看着步铮，心中冒出种种可能，傻了？突然不爱了？还是说有新的目标？

　　“我本来就没喜欢过啊，我找她做老婆就是为了我娘，我娘说她漂亮，要是有这样的媳妇就好了。”步铮回道。

　　没错，这个其实是步铮追求赵玉儿的主要原因，而那个时候，其实步铮的母亲不止说赵玉儿，只是步铮还小，记住的人不多，并且赵玉儿是最漂亮的。

　　爱美之心人皆有之，步铮虽然是一个小土鳖，但也是一样喜欢漂亮的女孩子。

　　“那你现在不用了吗？”秀英继续问道。

　　“我已经有老婆了，并且还是两个，我娘都见过了，她们很漂亮哦，和她们比起来，赵玉儿根本不算什么。”步铮正色道。

　　步铮说这个话的时候，赵玉儿似乎停顿了一下，她好像注意到步铮这边的谈话，倒不是说她在意步铮，只是可能因为本来应该有的东西突然没了，才引起她的注意。

　　这种注意可能只会持续一小段时间，而这个时候正好属于。

　　赵玉儿在听到这个话之后，心中就暗道：哼，我不算什么？就你还能娶到什么样的老婆，比我漂亮，开玩笑，你就是想要娶个老婆都难！！

　　“你有老婆了？”秀英惊讶道，虽然也猜到另有目标，但怎么都没猜到步铮已经有老婆了，并且还是两个！

　　这是什么时候的事情？最近倒是一直没有看到步铮的人，自己也在准备这次的门派招徒月，也没有去找他。

　　“是啊，我有一次上山采药捡到的，很漂亮的，我突然发现，我以前怎么这么没眼光……”步铮得意地笑着。

　　捡到的？这是什么情况？这也能捡？

　　还有，没眼光是什么意思？是说赵玉儿原来不是想象的好？

　　赵玉儿听着这个话，心中似乎很不是滋味，竟然被一个自己无视的废物给奚落了，最可悲的还是自己犯贱去偷听这个奚落的话，这不是送上去被人打脸。

　　“……那她们人呢？”秀英在沉默了一会，消化了步铮的话之后，才开口问道。

　　“不知道，那一天我回家就不见了，大概回娘家了，只留下几张纸。”步铮摇摇头。

　　“几张纸？那应该是留信，上面说什么？哦，对了，忘记你不会看，信呢？”秀英说道，整个村子都知道，步铮是不认识字的，而她更是清楚。

　　步铮之所以能认得草药，也是她草药图谱上一个个解说的。

　　“那个，被我一不小心当草纸用了……”步铮摸摸头，说出一句让人无言以对的话语。

　　“……”秀英沉默了。

　　“噗……”

　　赵玉儿本来在喝水的，突然喷了，喷得她跟前的少年一脸，而那少年只是笑笑，很轻柔地问赵玉儿有没有事。

　　赵玉儿自然说自己只是不小心呛到，总不会说自己在偷听步铮说话，无论是出于什么目的，这都会让人误会她在意步铮这个没用的废物。

　　步铮没钱，又没有一个好天赋，连字都不认，简直可以说是一无是处，会些生活技能在这个崇尚武力的世界之中，基本上可以忽略不计。

　　“那她们娘家在哪里？”秀英又问道。

　　“不知道。”步铮很干脆地摇头。

　　“……那她们叫什么？”秀英沉默了一会，再退一步来问，这已经差不多没得退了。

　　“她们……我……还是不知道……”步铮想了想，他在这个时候好像才发现自己不知道她们的名字。

　　“好吧，你这是在做梦。”秀英得出结论了。

　　没错，就是在做梦！！赵玉儿也在心中附和着，就你这个没用的废物，还想要娶到比我漂亮的老婆。

　　“肯定不是做梦，她们将山都打破了，那痕迹都在呢。”步铮摇着头说道。

　　“你果然是在做梦！”秀英说道，把山打破，那需要什么样的功力，这种人不是说没有，但绝对不会嫁给步铮。

　　这样的人，就算是在玄级势力之中都有着举足轻重的地位，这小小的七星国，甚至都没有这样的存在，又怎么可能会嫁给步铮呢。

　　“她们多少岁了？”最后，秀英又问了一句，这仅仅是她鬼使神差的，并不是要确定什么。


第11章 青云剑派（二）

　　“二十岁！”步铮立刻回道。

　　“你可以先睡一会，等下出发的时候我再叫你。”秀英直接说道，这梦也太美了吧，二十岁就有那样的功力，就算是在玄级势力之中也不多见。

　　“哦，那我睡一会……”步铮竟然没听出秀英这句话的意思，就倒在一边睡了，他这几天为了以后多点钱防身，连续采药好几天了。

　　“……”秀英沉默了。

　　真是一个白痴！

　　赵玉儿心中那个舒服啊，原来这白痴是把梦当真了，这样也好，以后不用被烦了。

　　她虽然偷听步铮的话，那也是因为她不想自己被人比过去，现在证明是子虚乌有的事情，她的心情自然就好起来，同时还自嘲自己这么在意做什么。

　　而步铮在她心中的地位，就是一个烦人的小人物，她都不想和步铮扯上任何的关系，只希望步铮不烦她就行了，她才不会在意步铮以前是多么的爱自己，这样的人太多了，以后还是会有，多一个不多，少一个最好。

　　如果因为步铮突然不爱了，她就感到失落，那她就觉得自己也太下贱了，这是不可能发生的事情。

　　那些估计无视人的爱情攻略，那是建立在人家可能会在意你的情况下，人家心中根本没你的话，那你无视别人，是别人最开心的事情。

　　要是人家和你玩一个游戏，谁理会谁就输了，那样的话你会很开心，因为人家是可以和你玩一辈子的！

　　除非有一天，你能让人家仰视你……

　　“玉儿，你的心情好像不错？”之前被喷的少年开口道。

　　“嗯，想到我们马上就要加入门派了就开心，你是要去凌云宗，有信心吗？”赵玉儿问道。

　　“那是自然，我现在可是一脉境三重天了！”少年骄傲的扬起头。

　　虽然一脉三重不算什么，并且可能会被没到一脉的人击败，在九脉之中，越是前面越是容易被人越级，功力不等于实际的战斗力，不过，这个也是体现修炼天赋的一个重要指标。

　　这少年也是十五岁，这个年纪就进入一脉境已经算是一个小小天才了，而进入三重天的话，那自然是更佳了。

　　现场绝大部分的人，都还没有进入一脉境界，一脉境界并不是开始，不是只修炼一条经脉的境界，而是两条经脉的开始。

　　如果说这个少年所说的是真的，那他进入四大宗门应该是轻松的事情，只要能在十五岁进入一脉境的人，都会被四大宗门收走，多一个不多，说不定中间能出一个高手。

　　至于会不会看错人？这个有什么关系的，潜力这个东西本来就很难说，反正开始进来的时候，都是外门弟子，只有达到标准才能成为普通弟子，多养一个有潜力的外门弟子不算什么。

　　“那你肯定可以进入凌云宗，我不知道能不能进入，我现在还差一点才能进入一脉境。”赵玉儿摇着头，在叹息，一副我见犹怜的样子。

　　“没事的，你很不错了，比起那些人来，你已经很好了。”少年看向边上的一些人，眼神很是不屑，而步铮那边似乎看都没看。

　　有人想要反驳，但想想这个少年的确有这个资本，也就没有说话了！

　　“人都到齐了，那我们就出发！”过了不久，大海哥也出现了，是一个中年汉子，身材魁梧，那全身的肌肉似乎在咆哮着两个字——力量。

　　“步铮，醒醒，要出发了。”秀英将步铮叫醒，看着步铮嘴角的口水，她真想踹过去。

　　“啊，要出发了吗？大海哥来了吗？”步铮倒是很迅速，立刻醒了过来，四处看了看，看到了大海哥。

　　“擦掉你的口水，你还睡得真够香的。”秀英没好气地说道，提醒着步铮，注意形象。

　　“有点困了，咦，那是悬空船，等下可以继续睡了。”步铮看着前面，发现一个他一直想要坐一下的悬空船。

　　悬空船，是阵器中的生活阵器，而阵器就是阵法的一种应用，这牵扯到很多阵法知识，步铮是搞不懂的，只知道这种悬空船是很稀罕的东西，没想到这一次竟然乘坐这个去。

　　很快，他就明白为什么会有悬空船。

　　“你们这群小兔崽子都听好了，这位是蝴蝶谷的李前辈，顺便路过这里，这悬空船是李前辈的，你们都谢谢李前辈。”大海哥的声音响起，而他身边好像站着一个比较邋遢的中年人，年纪看起来比大海哥大一些。

　　“谢谢李前辈！”村子里的这群小兔崽子立刻喊道，大海哥的意思还不明显吗，多亲近一下这个李前辈，说不定能开后门进入蝴蝶谷。

　　蝴蝶谷是四大宗门之中比较特殊的一个门派，以炼制阵器为主，之所以有悬空船也是这个原因。

　　虽然这悬空船是很低级的那种，速度慢，飞行高度也不高，但怎么说也是悬空船，不是普通人可以拥有的，准确的应该开说，就算是黄级势力也不一定有的。

　　“那个，秀英，如果会炼制阵器的话，是不是很赚钱？”步铮在悬空船之上，发呆了很长的时间，发出了一个问题。

　　“这个是当然的，无论是生活类的阵器，还是战斗类防御类，只要是个阵器都有人买，特殊类的就要看效果了。而最抢手的就是武器，带阵法的武器，就是阵兵，武者必须的，越是到高境界，越是需要有把趁手的阵兵。”秀英说道，然后又立刻发出一个疑惑——

　　“你该不会是想要去蝴蝶谷学这个吧？”

　　“嗯嗯，这个很有钱途啊。”步铮的双眼发光，似乎有铜钱的影子。

　　“你……还是算了吧，阵器的炼制最基本的就是要懂阵法，你不要说能不能看懂，你连看都不会看。”秀英直接回道，没人会愿意一字一句的教一个人一种学科的知识，也没有这个精力。

　　步铮不识字就注定，他在这些方面没有办法有所成就，除非有人可以成为他的“书本”。

　　对于步铮不认字的事情，她觉得很疑惑，她知道步铮的记忆力是非常恐怖的，基本上说一遍就记住了，以前给他解说草药图鉴的时候，那些名字，那些药性，只要说一次他就记住了，甚至还能掌握其中的一些药性，可以自己配出一些药来。

　　按理说，这样的记忆力不可能记不住字的，为什么他记不住，更奇怪的是，他每次看字都会觉得脑子一片迷糊，看多了还会头痛。

　　而这就是他大字不识一个的原因，只是她搞不懂这原因的原因是什么！


第12章 万物皆数（一）

　　“这个……好像也是……那就不去蝴蝶谷了。”步铮想了想，放弃了这个钱途辉煌的选择。

　　“去不去蝴蝶谷这个还要看看，我们每个都试试，要是蝴蝶谷能收我们的话，我们自然要去的。”秀英说道。

　　“嗯……呼呼……”

　　“……”

　　秀英发现，步铮在嗯了那一声之后，竟然又睡着了，抱着他那把心爱的宝剑，躺在甲板之上，一副没心没肺的样子，完全不担心之后的试练，这可是改变人生的机会，对任何人来说都是非常重要的。

　　不得不说，从心态上来说，步铮是最好的，他完全不在乎得失，就算失去了这次机会，大不了去做别的。

　　也许是受到步铮的感染，秀英与步铮那些有点交情的朋友心中的紧张都消失了，都打坐修炼了起来，变得从容了很多，抱着这样的心态不能说可以超常发挥，至少能发挥出他们的真实水平，不会有怯场的情况出现。

　　步铮这一睡，也引起了其他人的注意，毕竟这悬空船并不大，尤其是步铮还安逸地打起呼噜，虽然很轻，但清楚地传入每个人的耳中。

　　“这个小兔崽子，李前辈见笑了，他是我们村子里的一个孤儿，想要来参加杂役弟子的试练。”大海哥看到李前辈的神情似乎有点怪，就出言解说了一下，他对步铮还是挺不错的，也因此了解步铮的想法。

　　“哦，杂役弟子啊，我们蝴蝶谷倒是很缺，只是就算是杂役弟子，要求还是有的，让他先试试。”李前辈点点头，然后闭上了眼睛休息。

　　“真是烂泥扶不上墙，真是给我们村子丢人。”赵玉儿等人对步铮开始一些议论，大多数都是诸如此类的话语。

　　悬空船沿途又接了几个村子的人，那些村子的人都注意到步铮的存在，开始打听了起来，闲聊之下步铮的事情都被同村之人说了出来，于是步铮在这个时候成了一个不大不小的名人，就是这个名声不怎么好。

　　很快，悬空船来到了县城，在县城一个广场之上落下，而在这个广场之上，现在已经聚集了不少的人，都是参加这次招徒试练的，收徒的与被收的。

　　“步铮，到了……”秀英踢了步铮一脚，然后立刻站一边去，与步铮保持着距离。

　　“到了啊，秀英你做什么？”步铮爬了起来，擦了擦口水，看到秀英在一边看天空，看地上，就是不看他。

　　“别和我说话，装作不认识我。”秀英依然没有看向步铮。

　　“为什么？”步铮不明白了。

　　“因为你现在很丢人，我不想一起丢人。”秀英直接说道，然后又与步铮拉开一段距离，朋友就是拿来“卖”的。

　　“……”

　　“刚刚你睡觉的时候，大家谈论了你，一致认为，你就是烂泥，是朽木……”秀英又靠了过来，不认识的时间过去了。

　　“……”步铮继续保持着沉默。

　　“这样也不错，当你一摊烂泥的时候，就没有人会来踩你，这个你要继续努力哦。”秀英没有放过步铮，继续打击着。

　　“跟你绝交！”

　　步铮愤慨地扔下一句话，就去找门派试练了。

　　“哈哈，等等我……”秀英笑了笑，然后追了上去。

　　“不等！”步铮继续在绝交状态。

　　“别这么小气。”秀英又说道。

　　“我就是这么小气！”

　　“我们从什么门派开始？”秀英突然转移了话题。

　　“从你想要去的门派开始，最好的是太玄门。”步铮说道，似乎刚刚没有发生那些话语一般，朋友就是这样，刚刚的也只是玩笑而已，现在已经说正事了。

　　“为什么不是青云剑派？”秀英疑惑地问道。

　　“太玄门的贡献价值高。”步铮很认真地回了一句。

　　每个门派完成任务都有相应的贡献值，并不是直接给银子，可以用贡献值来换取银两，在所得贡献值与兑换比例综合之下，太玄门是最高的，其次就是非四大宗门的皇极宫，而步铮之前所喜欢的青云剑派比较靠后。

　　这个步铮在之前就已经收集过资料，做过计算得出的结果，事实上这个计算是很难的，因为每个贡献值与兑换比例的综合，其实都是差不多，要计算出这中间的差异，可不是一般人可以做到。

　　步铮大字都不识一个能做这个吗？

　　能，很能，他在得到资料之后，只用了短短的几个刹那就计算出来。

　　这个其实和识字不识字无关，资料是直接从别人口中听取，而计算的话，这个不需要识字，这本来就是两个系统，这是一种算术能力，而步铮的算术能力与他的识字能力正好相反，他的算术能力非常强大。（这里的算术等于数学，包括数学的算法，几何等！）

　　要不是他没有经过系统的学习，他的算术能力将会更加强大，不过，他经常会很自然的运用算术能力，比如说学习技能的时候，只要把握其中一些算术规律，就能很快学会！

　　万物皆数！！

　　只是，步铮并不知道这算术能力的作用，甚至都不知道这个概念，反正他知道自己会，那就会了，何必去研究，再说了，就算他去深究，也研究不出一个所以然来。

　　要说为什么他会不认识字，这或许也是他算术能力太强的原因，他看文字的时候，看到的并不是这文字，而是算术上的几何，长与高等。

　　这些数据多了之后，他的自然会迷糊了，然后头也开始痛了……

　　要说这个字如果都是标准统一的，他到时候能认出来，但有字体有草书、篆书、楷书、隶书、行书等等，这些大的字体之下还有各种风格的字体，这让步铮变得更加没有办法了。

　　还有，之前认字的时候，就是有人拿着楷书的教材教他，然后又用自己写的行书来问他，结果他完全迷茫了。

　　现在他看到那密密麻麻的字就更头痛了，就算现在有人专门一种字体一种字体的教他，他学得也很慢，他的心思太部分注重在其他的地方上。

　　而这些，步铮永远都搞不清楚，也可能永远都是这样，顶着文盲的帽子，不过，虽然成了一个彻头彻尾的文盲土鳖，但他也在其他方面得到了补偿，这一得一失之间，冥冥之中自有安排。


第13章 万物皆数（二）

　　“你果然还是向钱看齐啊，好吧，就太玄门。”秀英摇摇头，然后决定从太玄门开始，她对于选择什么门派都好，只要能继续修炼就行。

　　当然，以两人目前的实力来说，想要进入太玄门有点难，秀英想要进入外门弟子这个行列，也只能进入普通的门派，相对七星国的普通门派，而步铮的杂役弟子也是一样。

　　他们两人很快就被太玄门给刷下来了，不过这个也是他们的意料之中，他们之所以从最好的开始试，也是因为每个门派都可以试一下，那为什么不从好的开始。

　　本来步铮是会按照自己的排位来，但为了迁就秀英，就从四大宗门开始，虽然他觉得性价比不高，不过这些门派也有无形之中的好处，也无所谓了。

　　接下来就是其他的三大宗门，依然被淘汰了，似乎赵玉儿那边已经成功了，她与那个“天才”少年已经进入了凌云宗。

　　“人要有自知之明，运气不是那么好碰的。”赵玉儿发现了步铮两人的行为，加上自己已经进入凌云宗，那自然就骄傲一把，尤其是这种还可以打击人的骄傲，真爽。

　　“别挡路，难道不知道自己的体积不小吗。”步铮说道，然后从赵玉儿身边经过，拉着秀英穿了过去，没有丝毫停留。

　　“……”

　　什么，我体积不小？赵玉儿心中那个怒啊，没想到对方竟然完全不在乎自己的讽刺，反而讽刺了一番自己。

　　当然，赵玉儿也没有表现出来，与他们斗气，她觉得不值，在自己刚刚进入的师门面前，还是算了。

　　只是赵玉儿没想到的是，她算了，有人却为她出头了，因为此人想要表现自己，增加自己在赵玉儿心中的地位，此人就是步铮同村的那个“天才”少年。

　　“站住！”“天才”少年拦在了步铮两人的前面。

　　“又一个挡路的，并且体积更大，咦，是李田啊，找我有事？”步铮似乎才发现对方，刚刚他所说的体积只是习惯的计算，没有看人，更加不是讽刺。

　　“马上给玉儿道歉！”李田冷冷地说道。

　　“道歉？为什么？”步铮刚刚并没有看到赵玉儿，在他的眼里只有下一个试练，换做谁在前面，他都会这样说。

　　不仅仅是他，连赵玉儿与李田也是在想为什么，他们突然发现，这个事情该怎么道歉，让步铮道歉，说赵玉儿的体积很小，没有挡路的可能吗？这不是让人觉得更好笑了。

　　“说对不起。”李田冷冷道，这个时候也不好就这样算了。

　　“哦，对不起，我刚刚似乎说你体积不小，我错了，你的体积很小，比我小多了，只是，就算是这样，你的体积依然还是能挡路。”步铮回道。

　　“……”李田沉默了，而赵玉儿都想要哭了，早就知道这个道歉会很亏，没想到会这么亏，看看边上的人都有着一种笑意，明显在看笑话。

　　发飙？这个越是发飙，越是难看！

　　于是，他们也只能看着步铮离去，咽下那口气……

　　“青云剑派。”

　　又经过几次失败之后，步铮两人来到青云剑派的试练场地，以他们的实力，现在要想进入青云剑派也是有点难，但依然要试。

　　机会在自己的面前，就算再渺茫也好，都要试一下。

　　“资质很普通，去对剑一下。”

　　青云剑派的试练比其他地方多了一个，那就是要测一下剑法，适不适合练剑，青云剑派只修剑法，这一点和其他的门派很不相同。

　　青云剑派的剑法是其他门派都没有办法相比的，甚至可以比得上一些玄级势力，只是问题就是在于他们只传剑法，单一的选择让他们的后继无力，就算出一两个惊艳的奇才，也帮不了门派太多。

　　当然，好处也是有的，这样可以省去很多精力，不用去研究其他的，只需要研究剑道就可以，精于一道，这对初期发展很有用处。

　　青云剑派本来就是一个小门派，如果不是放弃了其他的东西，专精剑道，他们就不会有今天这样的地位，只是弱于四大宗门的存在。

　　这种方式在前期发展会很快，但后期就会变慢，不过，这个后期还早着，就算在玄级势力的门派之中，也有专精一门的门派。

　　只要范围变大，名声变大，人自然也会多起来，只是这依然还是会少于其他的门派。

　　而到了这个时候，就可以选择继续这条路，还是以一为主，其他为辅，或者开始全力建立其他的，这都是选择，各有各的好处。

　　这些自然不用步铮来考虑，他现在只想着等下怎么展现自己的剑法，自己练了这么久，嗯，大概四十来天了，很久了，应该是很有希望的。

　　信心十足！！

　　只是，当步铮上场的时候，就发现这信心没了，倒不是他怯场了，而是对方竟然来了一个老头，一个看起来很高深莫测的老头。

　　要说老头也不奇怪，奇怪就是奇怪在，本来这老头一直坐在一边看着，从来就没有下场考验别人，轮到步铮的时候，他竟然下场替换了考官，说接下来他要亲自考验。

　　难道他是看出步铮的天赋？

　　不，不是的，这纯粹是步铮倒霉，这个老头本来坐在一边好好的，就是刚刚有人和他聊天，奉承了他几句，他就飘飘然了，然后就来展现自己的剑法了。

　　不得不说，步铮的确不能和秀英比，秀英就不会出现像他这样倒霉的情况，她在另一边接受了考验，勉强通过了青云剑派的标准，成为青云剑派的外门弟子。

　　青云剑派选人的标准很便宜秀英，她的确是很普通，剑道上的天赋也很普通，但问题是青云剑派现在能招的人比较少，有剑道天赋的人，他们也会收，至少有剑道天赋。

　　不是说这样的人少，只是这样的人不一定会选择青云剑派。

　　言归正传，步铮现在面临一个比较倒霉的情况，这个老头这飘飘然的心态，也不知道会不会控制不住力量，加上他可能没什么心思去做好自己的工作，到时候步铮就可能被淘汰了，说不定还会受点伤什么的。


第14章 万物皆数（三）

　　“小兄弟，不用怕，我不会使用内力的，只是用剑法，当然，允许你使用。”那老头看着步铮笑着说道。

　　步铮一看就是连一脉都没有修炼成功的人，这么一点内力根本可以忽略不计，加上老头自恃剑法高明，就算步铮有着一脉以上的修为，他也可以用剑法压住。

　　老头对步铮很是藐视，可以说是没有正眼看一下步铮，他的心中还想着刚刚友人说的那些话，心中很是舒坦。

　　“刘老，听说你的青云剑法已经到了大成之境，可喜可贺啊。”

　　“王老过誉了，这不算什么……”

　　“什么不算什么，青云剑法可是七星国内最顶级的剑法，已经是四星武学，将四星武学练到大成之境，这在七星国可是少有人可以做到的！真想见识一下刘老的绝世剑法，只是可惜一直没机会……”

　　“以后有机会的，我们可以切磋一下！”

　　“切磋就免了，我一定会输，不如这样吧，你上场去考验一下新人，虽然不能施展青云剑法，但普通的剑法是可以的，这样可以让我过过瘾……”

　　“这个不好吧……”

　　“没事的！”

　　“……”

　　现在，那个王老就在一边看着，因此刘老这一次要表现的很完美，不然怎么对得起那些奉承话。

　　而在这里，刘老的的确确是实力境界最高的人，剑法也是最强的人，这一次招徒可不是只在这个县城，这只是一个小地方而已，刘老要不是青云剑派人手不够的话，也不会来这里。

　　步铮拔出了剑，一副淡定的样子，这不是他对自己的剑法有信心，相反他是毫无信心，他觉得都是必输的，这个结果是注定的，自己怎么可能打的过人家这样的老前辈。

　　输是输定了，但只要展现出一定的剑法火候，相信他们就会同意自己进入青云剑派，当一个杂役弟子。

　　如果能赢的话那就神奇了，那就不止可以当杂役弟子，连真传弟子都可以做了。

　　在十五岁就可以打赢刘老这个级别的，那可是超级天才，虽然不能和凌傲雪两人比，但就算放在玄级势力之中，也是佼佼者，更不要说这个黄级最下等的势力。

　　“你先来吧。”

　　刘老看着步铮，而他双手负在背后，并没有出剑，甚至连手都没有放在剑上，他不会出剑，步铮完全不值得他出剑，不要说步铮了，换做任何一个新人，甚至是很有名的那种天才少年，他也不会出剑。

　　这是他的一种骄傲，也是很多他这样的人都会有的骄傲！

　　这倒不是藐视或者轻视，这根本就是无视！

　　既然这样，那就继续让着我吧，最好不出剑。

　　步铮很干脆，施展铁剑直接一剑攻了过去，看似很平淡的一剑，却是他很得意的一剑，毕竟这是在考验他的剑法，他要拿出最好的。

　　而这一剑并不像表面上的那样平淡，如果仔细研究的话，就会发现这一剑很是精妙，可攻可守，变化万千。

　　只是能看得出这一剑精妙所在的人可不多，在场的人可以说只有一个人，那就是对面的刘老，并且，他还是在之后才发现这精妙所在，而在这个时候，他只是很随意的回了一指剑诀。

　　以指为剑，刘老是不准备出剑，但这个并不能说他让着步铮，这一点步铮一开始还不明白，很是开心，变化招式，砍在了刘老的手指之上。

　　“？！”刘老的神色微微一变，似乎有点惊讶，但这个表情只是一闪而过。

　　“铛！”

　　步铮的那一剑击中了刘老的剑指，但却发出一种金铁相击的声音，然后剑断了，没错，是步铮的剑断了，而不是刘老的手指。

　　刘老现在已经是达到五脉之境，而武者在正常的情况下，在三脉之后，就已经开始进行凝炼血肉，肉体的强韧会随着实力越来越强，非正常的情况，那只有更早，有的以体修为主的，一开始就已经凝炼血肉了。

　　因此，修炼到一定程度之后，普通人根本就破不了武者的防御，即便是来个十万人，即便是十万人每人去砍一刀，也砍不出血来。

　　当然，用的是普通的刀，就像步铮现在这铁剑一样，很普通的兵器，只有普通人才会用，根本伤不了刘老这个等级的人，即便是刘老完全不用内力也好。

　　不过，刚刚刘老却稍稍的使用了一下内力，不然步铮的铁剑也不会断掉。

　　对于这一点，刘老很是羞愧，说好了自己不用内力，没想到最后还是用了，而更加让他觉得羞愧的是，自己竟然被这少年一剑砍中了。

　　虽然这个表面上来说，步铮这一剑可以说是和刘老的剑指相碰撞，但问题是刘老本来是想要用剑指避开步铮的任何剑锋，用剑指压着步铮，穿梭在剑光之中，潇潇洒洒的。

　　只是，刚刚这一下，他根本没有办法避开，还出现一丝慌乱，下意识的运功抵挡，回想起来，这小子的这一剑非常的精妙，就算是门中的剑道高手也不过如此而已，如果纯粹用剑法而言的话，就是如此。

　　不过刚刚他算是轻敌了，不然也不会这样轻易被步铮成功！

　　现在他却不会承认这一点，就连自己这是不小心的也不会承认，如果承认了，那不就是自己打自己的脸，因此，他只有违心的剔除了步铮的资格。

　　“小兄弟，你还需要多努力啊，外门弟子你还不够资格，下一个。”刘老脸不红心不跳地说道。

　　“那个，我知道我不够资格，我是来当杂役弟子的。”

　　刘老这个无耻的行为，也让步铮错误的认为，自己的剑法还完全不够看，让他在很长时间之内都错误的估计了自己的实力，觉得自己很弱。

　　幸好，他并没有放弃练剑，因为练剑能让他的体力上升，简单来说就是力气变大，顺带反应力变强，灵活性变强。

　　而其他人就更不用说了，他们根本看不出步铮剑法的高低，也错误的认为步铮只是一个战斗力为五的渣。

　　这一切步铮也不在意，就算以后知道了，他也不觉得有什么需要改变的，输了就输了，不管是不是剑法上输的，没天赋就没天赋，也无所谓，只要能当个小杂役就好。


第15章 炼丹峰（一）

　　“杂役弟子？这个你可以。”刘老似乎觉得有点不好意思，让步铮进入了青云剑派，去当一个杂役弟子。

　　他倒是不怕这个情况被发现，步铮这一招剑法说不定只是一时幸运，同时步铮的功力不足，就算剑法再好也没用，和别人过招输的可能性很大，也就不会发觉这个问题。

　　再说了，正常的情况下，自己可以一招就解决对方，而这一招甚至连一成功力都不需要去用，又有谁会发现这个问题。

　　还有一点，他肯定步铮的练气天赋实在是普通，都十五岁了，跟别人十来岁的差不多，这个对比还是用普通人的标准，这可以说明他的天赋比普通都弱。

　　剑法再好，没有深厚的功力做后盾，也是枉然，就比如说现在，刘老就是站着让步铮打，步铮造成不了伤害。

　　这样的天赋，加上又是做杂役弟子，没有多少时间修炼，会被人很快拉下来，这一辈子能突破到三脉之境那就应该烧高香了。

　　本来，这样的天赋，青云剑派连杂役弟子都不够格，只能去更小的门派，不过今天刘老觉得有点愧疚，就让步铮进入其中。

　　“谢谢刘老！”步铮道谢，他应该道谢，至少这个比他所想的已经好很多了，他本来想的是比青云剑派差许多的小门派。

　　“嗯，你下去吧！”刘老点着头，很是没脸皮的接受了这个谢谢，他觉得逍遥这样的天赋，能进入青云剑派，的确要感谢他。

　　“可是刘老……”步铮并没有下去，而是继续站着。

　　“怎么？你难道还想要成为外门弟子？这个已经是极限了，你要成为外门弟子，以后继续努力，只要你能达到二脉境界就可以。”刘老微微皱眉，以为步铮想要得寸进尺，就有点不高兴了。

　　我之前是好心，你如果不知好歹的话，那就别怪我了。

　　“成为杂役弟子就已经很不错了，我没想成为外门弟子。”步铮摇摇头，这个他可没有奢望。

　　“那你还有什么事情？”刘老问道。

　　“这剑被你弄断了，你要赔。”步铮拿着断剑说道。

　　“……”

　　众人顿时沉默了，只是为了一把破铁剑？你竟然还想要让刘老赔，惹得刘老一个不高兴，你的杂役弟子的位子就没有了。

　　“步铮，不过是一把铁剑，我再送你一把。”秀英立刻出来，拉住了步铮。

　　“你送我可以，但这一把他还是要赔的，弄坏了东西就要赔。”步铮很认真地说道，“这是我娘说的。”

　　“……”

　　原来是这小子脑子有点问题。

　　“这把剑当作我赔你的，比门派的新手剑好上许多，是我从一个古迹之中发现的。”虽然刘老觉得步铮的脑子有问题，但还是从乾坤袋之中拿出了一把剑当作赔偿。

　　自己可是有身份地位的人，怎么能和一个小子计较，尤其这小子脑子还有问题的，那就更加不能了，那样会让人笑话的。

　　而出手的话，也不能太寒碜了，不然对不起自己的身份，正好这里有一把古迹中发现的古剑，倒是有些来历，但却很鸡肋。

　　这把剑质地非常不错，非常的坚韧，这绝对是非常的非常，就算是一件宝器级别的武器也不过如此，但也就是这个优点，上面没有阵法，不属于阵兵，连锋利度也没有，不要说砍他这个级别的人，就算是砍一脉境界的人，都砍不出伤口来，最多是当短棍用。

　　就算有锋利度，不是阵兵的武器，顶多也就是名器而已，一般来说，被称为宝器的武器，最起码拥有两点，一点是本身的材质要达到一定程度，而另一点就是有攻击或者辅助攻击的阵法，是属于阵兵的武器。

　　阵法是决定武器品级的关键，而阵法又依赖武器本身的材质，所以也不可能出现拥有极品阵法的烂材质武器，因此也可以说，材质是阵兵的基础，基础越好，才有可能刻画上越好的阵法。

　　而拥有阵法的阵兵也不一定就能被称为宝器，名器才是阵兵的起点，一般拥有阵法的阵器都可以算是名器级别的，除了一些很特殊的，还有很常见的生活阵器，那是处于凡器级别。

　　这把剑虽然拥有宝器级别的坚韧，但却连名器都算不上，只能被称为凡器，没有阵法，又没有锋利可言，名器与之无缘。

　　不过，对于步铮来说这已经足够好了，因为他那把铁剑根本连凡器都算不上，充其量就是一件铁制品，等同于锄头之类的东西。

　　还有一点，七星国最好的阵器就是宝器，非常低等的宝器，数量非常少，大部分七星国高手用的都是名器，品质比一般名器好一点的那种。

　　眼前的刘老用的剑也是一把名器，上品名器，寒霜剑！

　　可想而知，步铮这剑也算不错了，比起门派发的制式武器好很多了，那些不过是下品凡器，他这把怎么说也可以算是上品凡器。

　　这也让他在秀英面前小小的得意了——很多次！

　　就是秀英觉得他这样有些太傻了，为了一把剑得罪了一个重量级人物，以至于被分配到几乎没有人的冷门地方。

　　“谢谢前辈，这把剑有名字吗？”步铮现在完全没有想过以后的事情，只是傻笑着，心中欢呼“赚到了”。

　　“无名之剑，没有任何识别的名牌，你就随意叫吧。”刘老淡淡地说道，看了看步铮，然后就继续下一个了。

　　如果说之前他还有点想法，有极小的几率会去关注步铮会不会有剑道上的天赋，那现在他是完全没有任何想法，在之后让人安排步铮去一个最没有前途的地方之后，也就将步铮遗忘了。

　　这对步铮来说也是一件好事，而这个安排也让步铮更是沉寂在无名小卒的行列之中，一直持续了好几年。

　　“你脑子是不是被驴踢了，不就是一把破铁剑吗，至于和一个大人物较真吗？”秀英在大家都把注意力从步铮这个小人物身上移开之后，才过去与步铮说话，不然实在是丢不起这个人。


第16章 炼丹峰（二）

　　“看，这把剑卖相不错，一定很值钱。”步铮好像没有听到秀英的话，只是仔细地看着自己刚刚得到的剑，一副开心的样子。

　　“……值钱是值钱，但你知不知道，你这样做有可能得罪一个门派前辈。”秀英有点无语地说道。

　　“得罪应该还不会吧，最多讨厌我，不待见我。”步铮无所谓地说道。

　　“原来你知道啊，为了这一把剑值得吗？”秀英问道。

　　“什么值得不值得？”步铮有点迷糊，不知道秀英这话是问什么方面的，或许他根本不知道这中间有什么需要取舍的。

　　“你难道没想过，得罪一个门派前辈的后果？”秀英问道。

　　“想过啊。”步铮回道。

　　“那还问什么！”秀英白了步铮一眼，原来你还知道啊，那还有的救。

　　“你说这个啊，我是想过了，所以，我才决定讨要。”步铮明白了，他知道秀英想要说的值得不值得是指什么，只是，他的回答却让秀英不明白了。

　　“……你想过了，那为什么还要得罪他？”

　　“这不算得罪吧。”步铮先是不怎么肯定地说了一句，然后才继续说道：“就算得罪了他吧，他是一个门派前辈，是大人物，我只是一个杂役弟子，小人物而已，他会和我为了一把剑来计较吗？”

　　“这个……应该不会吧。”秀英愣了一下，然后回答道，说起来这个只要不是气量小的人，都不会太当回事，最多给点教训就是了。

　　“既然是这样，那我为什么不要这把剑，你看现在，我就拿到了这把剑……好剑啊……”步铮摸着手中的剑，真是有种把剑当作恋人的感觉。

　　“可是，他可能会为难你的。”秀英说道，没错，会为难的，这是肯定的！

　　“为难就为难吧，就算他赶我出青云剑派，我最多去别的门派打杂，有什么啊，反正我已经拿到这把剑了，就算现在拿去卖了，也发了笔小财了。”步铮说道，他这是初生牛犊不怕虎，同时也可以说是要钱不要命。

　　“……”秀英无语了，虽然这个事情是有点道理，但这样做似乎是一种很愚蠢的行为。

　　只是，虽然说这个事情让人觉得有点愚蠢，但事实上，步铮得到了最大的好处，并且，也没有受到什么报复，之后那有点为难性质的安排，对他来说不算什么。

　　或许，也应了那句话，富贵险中求……

　　傍晚的时候，这一天的招徒工作完成，而一般的门派都会直接将招收的武徒送回自己的山门，越是大门派越是这样，因为人数越多，就越需要分批进行。

　　因此，在这一天晚上，步铮与秀英就上了青云剑派的悬空船，这悬空船并不是从这里出发的，而是从七星国最外围的地方过来，这只是中间站，而这样的中间站还有很多，每个地方都会有人上船。

　　其他地方的人，步铮不认识，但同村的竟然也有一个一起进入青云剑派的，还是步铮相熟的人，但关系并不是很好。

　　“哼，没想到你竟然也能进入青云剑派，就算只是一个杂役，也是走狗屎运了。”一个十七八岁的少年冷冷地看着步铮，很是不屑地说道。

　　这个少年也姓步，叫步铮飞，步铮的堂兄弟，是他二伯的儿子，比步铮大上两岁，本来小时候关系还是不错的，一起玩过，但后来长大了就疏远了，尤其是其父强占了步铮的房屋田产之后。

　　这关系也有一点是受到大人的影响，长辈的恩怨情仇往往会延续到下一代，这就是为什么会有世交和世仇的原因。

　　当然，本身步铮飞也有点心高气傲，不然也不会连续两年都不去普通的门派，不然他在十五岁的时候就应该已经进入门派修行了。

　　像他这样为了进入一个好的门派而继续修行几年的人，也是大有人在，有的成功，有的失败。

　　“是啊，云飞哥你也一样啊。”步铮回道，他这话很容易让人误会，步铮飞也和他一样，仅仅是一个杂役弟子。

　　“我和你不一样，你只不过是一个杂役，我是外门弟子，很快就会成为普通弟子。”步铮飞冷冷地说道，眼中有点不屑，而这个不屑似乎并不是因为杂役弟子与外门弟子的区别，而似乎更多是他不屑与自己这个堂弟相提并论。

　　“这个自然是不一样，云飞哥你这么厉害，前两年普通门派都要招你入门，你还看不上，要是我的话，早就去了。”步铮立刻说道，还带有一点羡慕与崇拜。

　　对于他来说，步铮飞这样的程度，已经是让他羡慕不来的。

　　只是，虽然他的这个话是一种崇拜与羡慕，也是发自真心的，但步铮飞听着似乎有点疙瘩，因为这也似乎也在说，他是比其他人多修炼了两年才够得上青云剑派的标准。

　　有些话就是这样，言者无意而听者有心，这虽然不是步铮飞的痛楚，但却也让他是介意，对步铮自然就更加不爽。

　　“你就好好的做好你的杂役弟子，不要和别人提起我与你的关系。”步铮飞冷言道，他是一个聪明人，也知道忍耐，知道现在不是和步铮计较的时候，以后再找机会。

　　至于和步铮的关系，他在十岁之后，就一直让步铮别叫他堂哥，就是和步铮划清界限，现在要进入青云剑派了，他就更加不会让步铮这个杂役弟子与自己扯上关系。

　　他过来的目的也就是为了这个，警告步铮别和人提起与他的关系。

　　“我知道了。”步铮没有生气，微笑着应了下来。

　　“好自为之！”步铮飞留下这么一句话之后，就到另外一边盘坐下来，用练气来消磨时间，也可以说是他在努力追赶自己的目标，要在两年之内成为青云剑派的普通弟子。

　　“嗯嗯，我会好自为之的。”步铮点点头。

　　“……步铮，你知道好自为之的意思吗？”一边的秀英有点无语了，她相信，步铮这个“文盲”一定不懂这个词的意思。

　　“不知道，我想应该是一句话好话吧，让我好好努力吧。”

　　“……”

　　意思虽然是差不多，但感觉却是两回事，秀英也没有去解释，因为和步铮解释这个，就等于是对牛弹琴，这么“高深”的词汇对他来说太难了。


第17章 炼丹峰（三）

　　夜幕降临，悬空船终于到达了目的地，如果说不是路上接人的话，悬空船会在一两个时辰之前就会到达。

　　论速度，悬空船不一定比快马快，但空中无障碍让其很有优势，也就是因为这样，大部分都想要有悬空船，或者能飞行的其他阵器，还有一种借外力飞行的飞行坐骑。

　　黑夜笼罩了整个青云山，但却没有掩盖住青云剑派，反而让青云剑派更加的突出，因为那通明的灯火，因为那些隐隐约约的奇异光芒。

　　青云剑派的建筑在青云山之中，在这黑夜之中，闪闪发光，尤其是山峰之间互相联系着的道路，“飘着”一排的灯笼，更是绚丽。

　　“哇，这青云剑派竟然比县城都要大很多……”

　　对于这美丽的夜景，步铮发出一声感慨，乡下人进城的那种感觉，除了用大很多来形容，就找不到其他的说法了。

　　不过这倒也是可以说明一点，这个青云剑派的规模不小，有着一个小城市的感觉，这还仅仅是说山中的那一大片连着的主体建筑群，不包括边上山峰之上的那些独立的山庄庭院。

　　“哇，是啊是啊，好大。”秀英也是也一样，发出感慨，她虽然比步铮好一点，但也是没有见过世面的那种。

　　幸好，在这里也不是他们是唯一的，十五岁的少年们，还是有着很多纯真的存在，当然，也不排除一些高傲的存在。

　　这些高傲的存在就对这些大惊小怪的少年进行一种行为，那就是嗤之以鼻。

　　“哼，真是没见过世面的乡巴佬！”

　　在这样的情况之下，那些少年就停止了刚刚的那些行为，并觉得有点不好意思，但很快，他们就没这么不好意思了，因为有人还在继续做着这他们认为不好意思的事情。

　　“哇，秀英快看看那个，那个，那个……”

　　步铮完全没有感觉到边上的变化，做着合乎他小土鳖身份的事情，指着一个个让他惊讶的事物大声叫着。

　　秀英在这个时候，已经发现了情况，离步铮远远的，四处张望着，一副我不认识这个人的样子。

　　而步铮似乎依然没有发现，还在处于亢奋之中，这毕竟是他这一生从没有见过的“大地方”。

　　这让一些人都感到为其丢人，心中对于步铮下了一个定义，没见过世面的乡下人！

　　只是，在这个时候，有人却很满意步铮的这种状态……

　　“这小子，我喜欢！”一个从来没有开口说话的门派前辈点了点头，而其他非新人的青云剑派门人，也一样或多或少表现出喜欢的感觉。

　　因为他们对于青云剑派有一种自豪感，这是新人不会有的，而他们的这种自豪感，也让他们喜欢步铮这种没见过世面的表现。

　　越是这样，不就是越是说明青云剑派的宏伟！

　　这是新人们没有想到的地方，如果说这是在其他地方的话，那些老资格门人会觉得步铮是丢人现眼，但这里是青云剑派的宗门所在，就是让他们觉得自豪的地方，那这感觉就完全不一样了。

　　现在步铮表现的越是丢人，就越让他们觉得身心舒坦。

　　步铮对于别人的想法完全不知道，他也不会明白这样对有什么影响，在他认为，这是很正常的一种表现，正常人都会有这样的反应。

　　为什么在场的其他人没有这样的反应？那是他们的事情，可以肯定，有些人就是不好意思表现出来而已。

　　而就是因为这样，让步铮得到了一个好的机缘，本来按照之前那个刘老的安排，他会被安排到最差最没有前途的空缺之上。

　　不过因为这一次得到了这些前辈的好感，虽然也碍于刘老的面子，没有给他安排好的地方，也是安排属于差的空缺之上，但这在差的之中也算是比较好的了。

　　“炼丹峰？”

　　“我们这里有这个地方吗？”

　　在休息一晚之后，秀英随着其他外门弟子去修行的地方，而步铮也得到安排，拿着身份令牌，想要找到自己的地方，去问人的时候，得到的却是一片茫然的回应，这已经不是十问九不知，而是十问十不知道。

　　难道令牌上的信息写错了？

　　步铮不免有点怀疑，又拿起自己的令牌看了一下，一块不算太精致的黑铁牌，上面刻有青云剑派的标志，一些奇特的阵纹，还有就是刻着炼丹峰加上步铮五个字。

　　黑铁牌就是杂役弟子的标志，外门弟子用的就是青铜牌，普通弟子以上都是玉牌，不过这玉的材质有着一些分别。

　　每个弟子都有自己所属的地方，就像步铮这个令牌之上的炼丹峰。

　　而令牌上面的阵纹才是这身份令牌的核心，这些阵纹可以识别令牌的真假，同时也可以在一些地方显示出令牌之中的信息，也可以登记一些信息。

　　简单的来说，这个身份令牌不仅仅是可以防伪的，还可以当作一种储存信息的工具，记录一些信息。

　　一般身份令牌记录的都是这个弟子的门派贡献，一般都是用贡献值来记载，除非是有特别的事情，才会连着事件被记录其中，否者显示的都是门派贡献值多少。

　　还有，青云剑派和大多数门派一样，都有限定弟子每个月必须完成的贡献值数量，如果在没有请假和事件的情况下，不达标三个月以上，就会被踢出门派。

　　一般来说，步铮这个杂役弟子只需要完成三百个贡献值就可以了，但步铮这个黑铁牌好像被特殊照顾了，需要完成的是五百个贡献值。

　　这一点，步铮在这个时候不知道，而在以后很长的时间之中，他也不知道，因为他根本没有和别人交流过这个，他还以为是正常的，并且他觉得，这个事情很好，再多一点就更完美了。

　　因为完成规定的贡献值之后，门派就会发放相应的报酬，一个贡献值就等于一钱银子，五百个贡献值就等于是五十两，步铮目前这一辈子都没有过五十两银子，现在一个月就有了，他高兴都来不及了。

　　至于这个会让他没有多少时间修炼，这个对他来说无所谓，他本来就不是以练武为目的的人。


第18章 李来福（一）

　　还有这个规定贡献值的变化，对于普通弟子来说，致命的不是时间的减少，也是相应的额外帮派贡献值的减少。

　　门派贡献值，规定完成的贡献值是会被换成银两扣除，这银两的兑换比例看起来是很丰厚的，但对于这些武者来说，银两却是很鸡肋的东西，他们需要的东西是那些可以提高修为的东西与材料，还有功法武器防具之类的。

　　这些东西都是可以用门派贡献值来换取的，当然，你要有足够多的贡献值才可以，而个人的贡献值是不可以交易的，只能靠个人积累。

　　言归正传，步铮的身份令牌上面既然刻着炼丹峰，那就必定会有这个地方，这一点是不会搞错的，只是为什么所有人都不知道呢？

　　炼丹峰，这个估计每个门派都有类似的地方，一听名字就知道是炼丹的地方，而炼丹又是一般门派之中的重要组成，一般来说，就算是有些人会不知道，但也不至于这样没有一个知道地方的。

　　这也说明了一点，在这个青云剑派，炼丹并不是一个很重要的组成，因此，炼丹峰也就不被人知道了。

　　这也是很正常的，有些门派的炼丹部门就是炼制一些基础丹药，高级的炼制不了，这样的部门的炼丹士技术有限，一辈子也就这样了，自然不会被人看重。

　　虽然说炼丹士是很吃香的，但那是指技术高明的那种，普通的炼丹士一抓一大把，不过也能混上不错的日子，就是没有那么抢手而已。

　　而这个对于步铮来说也足够了，就算是这样的身份，他也可以在他的村子招摇了。

　　身份的高低都是相对而言的，在这里完全不值钱的身份，在下一层次的可能就是很高贵的存在。

　　“炼丹峰啊，你沿着莲花峰的方向走，在莲花峰的下面有一条分叉的小路，上面有一块小小的路牌，你继续走二十多里路就能看到一个山谷，那里就是炼丹峰。”

　　步铮终于找到一个人知道炼丹峰所在的，只是这个人的话让他心中有了一个大大的疑惑。

　　为什么是山谷呢？不应该是山峰吗？是不是搞错了？

　　没错，就是山谷！

　　炼丹峰本来是在山峰之上，名副其实的炼丹峰，只不过，由于炼丹峰的地位底下，在别人发展之下被赶出了原来的山峰，搬到几乎是青云山边缘地带的小山谷之中，而这个山谷就被称为新的炼丹峰。

　　原来的炼丹峰自然也就改名了，至于名字是什么，这个也不是步铮想要知道的，更不是他能管的事情。

　　步铮按照去莲花峰的路前进，其实莲花峰已经是很边缘的一座山峰，在上面修炼很少很少，单单这一点就可以看得出，这个炼丹峰会是什么样的情况。

　　步铮很快就知道了，这炼丹峰所在的山谷之中，建筑是一目了然，一座还算不错的炼丹房，还有就是远处山壁下的一个小院子，看这个小院子的规模，这里住的人不会超过十人。

　　而现在炼丹房的门开着，那就先去炼丹房报道，刚刚进去的时候，步铮就看到一个中年人躺在摇椅上，翘着二郎腿喝着茶，很是悠闲的样子。

　　“你好，请问，这里是炼丹峰吗？我是新来的杂役弟子。”步铮很是礼貌的行礼，求问道。

　　“咦，今年竟然有新人？难道徐福那老头死了？”那中年人停止了摇摆，看向步铮，一脸疑惑的样子，而在疑惑之中，似乎还有点惊喜的感觉。

　　这惊喜应该就是来自他后面那句话……

　　在中年人的理解之中，这里除非有人死了，否则不可能有新人加入，因为他在这里已经二十年了，那个时候他还是少年……

　　咳咳，反正这么多年了，他就从来没有见过新人加入，他早就明白了，对于门派来说，这里已经满员了，不需要再加人进来了。

　　现在他还没死，那死的一定是另外一个人徐福。

　　等等？难道说这里没有其他人吗？

　　没错，这里就只有两个人，一个中年人，一个老头徐福，现在加上步铮这个少年，这个组合真是有意思了。

　　“老子还活着好好的，等你死了，我都还健在。”这个时候，一个鹤发童颜的老头走了过来，健步如飞有没有，这身子骨比眼前这个中年人都要强一点。

　　这也难怪，这个老头徐福是炼丹峰的主管，他是青云剑派的弟子，实力也不弱，在四脉三重天，修炼到四脉以上的人，都比一般人多几十年的寿元。

　　而这个中年人原本是和步铮一样，都是杂役弟子，现在虽然因为有两脉境界的实力，也已经进入普通弟子的行列，但他是刚刚进入不久，基本上，这辈子也就是到两脉为止了，顶天了进入三脉。

　　他也可以说占了炼丹峰的一些资源，但也就是到这个程度，可想而知，这里的资源有多少，不会有人主动来这里。

　　炼丹峰所能炼制的丹药都是基础丹药，并且每个月都要上交给门派库房，就算有剩下的也就是基础丹药，这个基础丹药虽然消耗很大，但那是因为需要的人多，并不是说这基础丹药有多好。

　　基础丹药，就是在一脉以及之前用着有效果，进入二脉之境后，那就需要换其他高级别一点的丹药，当然，用着基础丹药也是可以，但效果已经不是很明显了。

　　至于基础丹药之上的丹药，这个炼丹峰没法掌握，不然的话，这炼丹峰也不会是这样的地位了。

　　要不是因为每年都有大量的新人加入，这基础丹药用量大的话，炼丹峰都不需要存在了，而即便如此，青云剑派的基础丹药还是一样需要大量的采购，炼丹峰其实就是一个补充。

　　与一些炼丹势力合作，其实能用材料换取等同的丹药，那些炼丹势力需要的是材料来让新人练习，而青云剑派需要的是丹药。

　　算起来的话，其实炼丹峰的成丹率与消耗比例，和从别人手中直接换取差不了多少，有时候甚至还比别人少，这也就更加让炼丹峰在青云剑派之中没有地位可言。


第19章 李来福（二）

　　“来福，这个少年人是怎么回事？”徐福看了看步铮，就问那中年人道。

　　这个中年人竟然叫来福，很是特别的名字，并且和徐福一样，都带有一个福字，这个倒不是徐福给中年人改的，是他本来就叫这个，他本姓李，李来福。

　　“他是今年来的杂役弟子，我还以为你死了，我成为这里的主管呢，白高兴了一场。”李来福有点泄气地躺在摇椅上，似乎很是失望。

　　“来这里的杂役弟子？门派怎么了，难道想要发展我们炼丹峰？好像不对，少年，你是不是得罪了什么人？”徐福看着步铮，很快就想明白其中的关键，不愧是人老成精。

　　来这里的基本上就没有前途可言了，以前如果不是有限制的话，这里不知道会踢进来多少人，现在步铮刚刚好能进来，也是因为李来福成了普通弟子，这里没有杂役弟子，所以才多了一个空缺出来。

　　再怎么差的地方，也要有杂役弟子，最低限度也要有一个，嗯，就是因为这个制度，炼丹峰才会有个杂役弟子，不然的话，那就不好说了。

　　“我可能得罪了刘老吧，他把我的剑弄断了，我就问他讨要了一把剑。”步铮很老实地回答道。

　　“……”徐福愣了一下，看了看步铮，“你的剑很名贵吗？”

　　“不算名贵，一把普通的铁剑……”

　　“……”

　　“你牛！”李来福举起大拇指。

　　“好了，既然你来了，那就是我的人了，在这里没有外人可以欺负你。”徐福一副傲然的样子，仿佛是一个很值得依靠的主管。

　　“是啊，在这里没有外人可以欺负你，但他这个老头可以欺负你，还有，在外面被欺负了，他也管不了。”李来福一边解释了徐福的这句话。

　　徐福的老脸一红，咳嗽了几声，说道：“那个，来福，这个少年就交给你了，以后你就多一个帮手了。”

　　“咦，对哦，以后的粗重活我可以交给新来的了，这个很好。”李来福看着步铮，那眼神特别的淫荡，让步铮这个纯洁的土鳖都能感到发毛的感觉。

　　“嗯，有什么事情交给我来做。”步铮虽然有点发毛，但却知道这话是没错的，这些活是自己应该要做的，不然门派也不会白养着自己。

　　“很好，今天就由你来炼丹。”李来福立刻说道，想着自己以后能想徐福那老头一样轻松，他突然觉得不那么失落了，心情顿时舒畅了起来。

　　“我不会！”步铮回道。

　　“不会啊，没事，这个我会教你，很简单的，学几天就好了，反正只要能炼出来就行了，我们只讲究炼了多少炉。”李来福虽然又失落了一下，但想想这个问题也不算什么问题，最多辛苦一段时间，将步铮教会了，那就解决了。

　　事实上，李来福炼丹的成丹率也就比一般好一点，他根本没有这个天赋，要不是熟能生巧的话，要不是他一直都是炼制这些基础丹药，他的成丹率会很低很低。

　　有些事情天赋也是很重要的，即便是你一直努力，但一般你没有这个天赋，就说明你拥有的是其他的天赋，就是你能不能找到。

　　和大多数人一样，李来福不知道自己的天赋到底是什么，反正他这一辈子也就这样过去了，他也喜欢这样的生活，虽然炼丹峰没什么前途，但却有着对大多数人来说极佳的报酬，不说发大财，不过也算是小财了。

　　他甚至都可以养得起二房，加一个小妾，这样的生活足矣。

　　在青云剑派之中，炼丹天赋比李来福好的，甚至比徐福好的人都是大有人在，但他们并没有选择来炼丹峰，因为没前途。

　　就是这么可笑，前途往往是人们放弃自己天赋的最主要原因……

　　不是说炼丹没前途，只是在这青云剑派的炼丹峰是没有前途的！

　　也就是因为这样，步铮来炼丹的话，只要成功就可以替代李来福这二十来年的工作，不管步铮的炼丹天赋与成绩是如何的，这个没有人会在意。

　　而对步铮来说，李来福的人生不就是他的追求，可以娶个老婆，养个孩子，甚至还再娶两个……

　　“好！”步铮就这样无怨无悔地答应了，他很期待李来福教自己炼丹，这也是一门手艺啊，艺多不压身。

　　就这样，步铮开始学习炼丹，而这就是李来福头痛的开始……

　　“什么？不懂？”

　　“什么？这个不会？”

　　“回去多看书……什么，你不认识字？”

　　……

　　李来福看着步铮，他在想到底是谁把这小子给招进来的，竟然不认识字，这可让人怎么教啊，最头痛的是，这小子跟他解释他也有一些不明白的感觉。

　　徐福在一边看好戏一般的看着李来福与步铮，那脸上幸灾乐祸的表情非常的明显。

　　不过，徐福也在奇怪，门派怎么会招了一个不识字的，但很快他就明白，现在谁会去验证识字不识字，只是验证根骨天赋，正常来说练武的都会识字，不然怎么去理解功法。

　　真是有意思啊，让来福去头痛吧，今天应该去找木老头下棋了……

　　就在徐福要走的时候，他突然想起了一件事情，开口问道：“少年，你叫什么名字？”

　　到现在他还不知道步铮的名字，做主管的这样似乎有点过不去。

　　“我叫步铮。”步铮立刻回道。

　　“步铮啊，这名字很不符合我们这里的风格，不如叫你阿福吧。”徐福看着步铮笑道。

　　“……”步铮沉默了。

　　“我叫徐福，他叫来福，你叫阿福，这才和谐。”徐福笑着说道。

　　“随便。”步铮点着头，“你们喜欢叫我什么就什么吧。”

　　不就是一个外号吗，一个人的外号可不会只有一个，可能在一个群体之中就有一个外号，步铮在小伙伴之中也有外号，并且都不怎么样。

　　只是，这样你们不觉得混乱吗？

　　“那阿福你就继续学习，来福，你一定把他教会哦。”徐福最后的话有点怪里怪气的，很明显在偷着乐。


第20章 李来福（三）

　　“你老放心的去吧，这里有我。”李来福反击道。

　　其实，就算不是为了徐福的话，他也一定会为将步铮教会，这不是他负责，而是他想要解脱偷懒，只有教会步铮，他才能剥削步铮的劳动力。

　　炼丹的贡献值都不会是属于步铮的，属于的是徐福和李来福的，这种剥削也是李来福经历过的，只是现在他可以剥削别人，这的的确确就是一种剥削，并没有其他意义上的说法。

　　不过这种剥削对步铮来说也是有好处的，以后他的贡献值会更容易得到，炼丹峰是徐福说了算，徐福说步铮完成任务，那就是完成了任务，就可以得到相应的贡献值，事半功倍。

　　相反，如果徐福两人刁难的话，那步铮就会很麻烦，结果是事倍功半，这就是作为底层的无奈。

　　当然这个事情对步铮来说是好事，绝对的好事，如果不是李来福一定要教会他，他也不可能学会炼丹，而他也只有在这样的条件之下才能学到炼丹术。

　　换做是在别的地方，他不是唯一的选择，那李来福肯定不会教他，只会被他踢出去做其他的事情，但这里他是唯一的选择，李来福是不得不选择他。

　　同时，如果不是李来福自己要偷懒，要剥削步铮的话，也不会这样尽心尽力的去教步铮炼丹，这些条件都是缺一不可的。

　　这是谁也想不到的事情，而更让人想不到的是，因为这个开端，让步铮踏上了一条奇妙的炼丹之旅。

　　李来福虽然只是教步铮一点点的基础，但却就是他将其带进这条道路，这也足够让以后的李来福自豪的。

　　当然，这个时候李来福不可能知道自己做了一件多么伟大的事情，他只是怀着不太光彩的目的，用最原始的办法，手把手的去教步铮怎么炼丹。

　　何为手把手？就是李来福做一次，步铮跟着做一次，是完完整整彻彻底底的做完所有的动作，让步铮跟着做。

　　幸好，步铮的身体学习能力还是很强大的，基本上做一次就学会了，这让李来福松了一口气，但即便是如此，也让李来福前前后后教了几个月，才将他所有会的东西都教完了。

　　当然，这前前后后的几个月时间里，不是每天都在教，不过一个月最起码教十来天，算起来也是很久的。

　　而步铮或许不是古往今来第一个不识字的炼丹士，但这个绝对是历史上的稀有品种，当世唯一的。

　　同时，李来福或许是不入流的炼丹士，但他是一个不错的启蒙老师，他的炼丹基础很足，毕竟他一直在基础阶段，他教会步铮的基本上也包含了绝大多数的基础的炼丹技术，包括手法、阵法、火候等。

　　李来福已经可以说做到师傅带进门的职责，而后面的修行就要看步铮自己了。

　　除了完成学习任务之外，步铮还要做炼丹峰的一些杂务，本来是李来福做的，现在自然就是轮到他了，这些杂务倒是不需要人来教，同时完成这些杂务也是有贡献值的，这本来就是一种工作，只要是工作就是一种贡献。

　　要说步铮能轻易胜任炼丹峰的杂务，也是因为这炼丹峰竟然没有药园，青云剑派果然是彻底，只注重剑修。

　　所有人第一眼看这山谷就会觉得奇怪，这山谷好像空荡荡的少了点什么，不就是一个炼丹峰该有的药园。

　　如果是其他的大派，甚至还可能会专门成立一个药园，这里倒是干脆的彻底，合在一起不说，哪怕连一块小小的药园都没有。

　　不过想想也是，他们这里根本不去炼制其他的丹药，基础丹药的材料到处都是，一般药园也是种一些不会轻易有的材料，他们根本就用不上，自然就不需要去种植了。

　　当然，种植普通的药材也是可以兑换贡献值的，所有炼丹炼器的材料，都是可以向门派兑换贡献值，这是整个天下门派通用的。

　　只不过，对于李来福与徐福两人来说，他们不需要有额外的贡献值，他们只要这样混着就够了。

　　步铮觉得这样似乎太浪费了，他就在没事的时候，开垦了一个园子，不过，并不是药园，而是菜园……

　　目前来说，他更需要解决吃饭这些问题，炼丹峰可没有饭菜供应，要自己动手，这对他来说也不是问题，以前就是这样做的，只不过，现在多两个人，而这两个人也不是天天在，尤其是徐福，几乎难得一见，因此，第一天步铮来这里就能碰到，那也是幸运的事情。

　　而李来福，估计教完步铮之后，他也会来得很少了，毕竟他就是为了这个而教步铮的，也就是说，基本上也可以算是步铮一个人。

　　除了这些事情之外，步铮还要去山中采药，做他的老本行，这是为了完成贡献值，这里是青云山脉，灵气十足，山中的药材很是丰富，普通药材可谓是遍地都是，偶尔还会有高级药材出现，更甚者还有稀有药材。

　　当然，步铮采到的并没有稀有的，甚至高级的都只是偶尔得到一株而已，他所在的范围并没有深入，自然没什么机会遇到高级的。

　　这倒不是高级的一定要深入才有，只是在附近的早就被其他人给捷足先登了，还轮到他来，虽然其他人不一定会采药，但都认识一些草药，这些天材地宝总不可能错过了。

　　还好，他们就会为高级药材才弯腰，对于普通的药材，他们都懒得去理会，除非是一些杂役弟子想要采集材料来兑换贡献。

　　不过，这也就是一部分而已，甚至可能会被生长周期短的普通药材重新填补，反正对步铮来说，这里的药材要比他村子附近的多太多了。

　　要是以前也是这样的话，他的收入可能要番上好几番，当然，依然比不上这里，因为这里的贡献值兑换算下来，要比药铺给他的收购价高出很多。

　　门派弟子收入高的一个原因就是，门派向来不会克扣这些！


第21章 乱入（一）

　　渐渐的，步铮习惯了这里的生活，而炼丹峰可以说，完全都是他一个人在运作，李来福很是满意步铮的工作，甚至可以说很满意，他开始半个月才出现一次，已经接近徐福那种状态。

　　这除了大家都无所谓炼丹峰的成绩之外，最重要的原因是步铮运作的很不错，让他很是放心，炼丹步铮也掌握了，每个月都能炼制出超过标准的基础丹药，这已经对他对徐福还是对门派，都已经是足够了。

　　相信如果继续下去的话，炼丹峰彻底会只有步铮一人，李来福能一个月来一次都不错了，而徐福都已经出去旅行了。

　　这让李来福也有了想法，自己是不是也应该带着老婆孩子去附近游玩，这样做会不会太不负责任呢？

　　管他呢，反正已经不负责任了，就再彻底一点，不过，稍微晚一点再说。

　　而这样对步铮来说似乎更好不过，只有一个人的他可以自由的安排自己的时间，更可以自由的去做一些事情……

　　一转眼，半年的时间匆匆过去！

　　炼丹峰似乎已经变了样子，和半年之前步铮刚刚来的时候不一样了，这里竟然有点炼丹峰的样子了，因为有着好几块刚刚开垦的药园，里面有着长势良好的药材。

　　虽然说外面的药材也很多，但自己如果能种一点的话，也是多一点，就等于多一点药材，多一点的贡献值，也就是多一点的银子。

　　今天是炼丹的日子，步铮早上起床就忙着炼丹，准备药材，处理药材，投料进炼丹炉，开启丹炉，控制丹炉炼丹……

　　然后，重复……

　　这一切都是那么的娴熟，如果李来福看到这个情况的话，也会感到很是吃惊，这技术似乎比他要娴熟多了，而那种炼丹的手法，感觉比自己更加自然。

　　这才半年的时间啊，而这半年有三个月的时间是他教步铮的时间，算起来其实也就三个月时间而已，竟然比他这个做了二十多年的人还要娴熟，这让他又怎么不吃惊呢。

　　而事实上，步铮的炼丹术已经和李来福不在同一个层次了，还有一些是李来福都已经看不出来的。

　　步铮对于阵法与手法的理解要比对文字的理解强大多了，他在不知不觉之中，细微地改变了自己的手法，让手法更完美，或者应该说，对他来说更适合一些。

　　而这个改变也不是一下子促成的，是慢慢的改变之中，一次次的施展之中，他都有一些领悟，一些改变，当然，犹豫这基础手法本来就是这样，个人也有个人的风格，所以，即便是他有点不同，别人也不会觉得有什么问题。

　　对于这些，步铮并不知道，他只觉得自己好像越来熟练了，施展阵法的时候，也变得越来越轻松了。

　　他不知道这种轻松可不仅仅是因为熟练，还有因为他找到了更适合他的手法。

　　他现在只是知道，自己不但轻松了许多，速度也快了很多，刚刚开始需要一个多时辰的全部过程，现在一个时辰都不用了，足足减了差不多半个时辰。

　　当然，之前的时间是因为他是新手的原因，正常的也就是一个时辰左右，但现在来说，他已经少于正常的时间整整一刻了。

　　这对于一个才刚刚开始炼丹的人来说，几乎是奇迹，不，应该说就是奇迹！

　　“好了，接下来该做什么呢，是去弄药园，还是去采药……等等，今天是初二，是发月钱的时候了啊，来福叔说这个月的月钱要我自己去取，在俸禄堂。”步铮突然想起一件很重要的事情。

　　青云剑派是初一清点上个月的贡献值，应该说清点不满标准的那些，满标准的不用去清点，因为这贡献值每时每刻都在更新，只要有变动，根本不需要去清点，只需要去查看就对了。

　　而这种变动都是做不了假的，所以，被记录了就一定会被承认，每个月初一会自动扣除保底的贡献值，换成月钱，多余的，那就要去贡献堂兑换。

　　贡献堂里的东西很多，如果是那种玄级势力的话，那里面的东西只有你想不到，没有你换不到，什么杂七杂八的东西都有。

　　就拿这青云剑派来说，也有很多杂七杂八的东西，这些东西或许有些人一辈子都不可能用到，但在里面的东西必定是有用处的。

　　言归正传，步铮以前的月钱都是李来福顺便领的，不过，现在他要自己去领取，因为李来福去游山玩水去了，或许这几个月都不会回来。

　　而李来福的月钱步铮不需要帮忙领取，这个月钱是可以存在上面的，只要你完成标准的贡献值，过多久去领钱都无所谓，这也会被记录下来。

　　步铮为什么会让李来福领取，是因为步铮有个很土鳖的习惯，他的钱一定要放在自己收藏才行，坚决不存在其他人手里，银票金票倒是可以接受，因为这本来就等于是钱，但如果条件允许的话，他一定会把银票换成现银。

　　于是，步铮在结束炼丹工作之后，连饭都不吃，直接跑向俸禄堂，能早一点拿到，他坚决不会晚，哪怕只是一刹那。

　　这似乎是他这半年以来，第一次进入青云剑派的其他地方，以前他一直在炼丹峰之中，要么就是出去采药。

　　而这个时候的他也没有去想这些，只是全心全意的放开脚步，用最快的速度跑向俸禄堂，虽然他没去过地方，但知道路线，地图他还是会看的，只要有人指明地图上的标记，这个当初李来福帮他解说过。

　　只是，因为他只看过地图，并没有真正走过路，因此，他走的路就是最近的，他不知道其中一些可能需要绕路的地点。

　　就可能走一些冤枉路，还有一些就是比较奇特的路……

　　青云剑派有一条路在新弟子之中是很出名的，这条路被称为“青云直上”，也有人叫青云道。

　　这条青云道特别的地方就是它很考验一个人的轻功身法，这是在两峰之间用九条钢丝相连，而既然说是钢丝，那这纤细的程度也可想而知了。


第22章 乱入（二）

　　要在这么长的距离，走完这样的钢丝，本来就是一件很不容易的事情，而如果说加上山峰之中的山风，加上长距离钢丝的摇摆程度，这都会给行走带来难度。

　　这就需要很高明的轻功身法，而这就是为什么这青云道会出名的原因，就是因为这里是新弟子考验自己身法的一个地方。

　　为什么是新弟子，而不是老弟子呢？

　　这其实也很简单，随着修行的加深，就容易控制平衡与抵抗外力因素的困扰，青云道这难度就开始不够格了。

　　加上，一般成为普通弟子的弟子，都会去走过这青云道，自然也就失去了一样，至于他们为什么会去走青云道，这倒不是门派要求，只是一个流传下来的传统。

　　没错，是传统，并不是规矩！

　　本来这青云道过不过都无所谓，只是青云道有着一种象征，似乎在大家心中，过了这青云直上，以后大家的道路就会青云直上。

　　还有就是传统这东西，是并不一定要去做，但是不做就又会觉得少了点什么！

　　而这个时候的青云道似乎很热闹，围着一群人，似乎又是很常见的比试，这种比试几乎三天两头会有一次，但想这样热闹的程度却也是不多见的，要么是一次大规模的比试，要么就是这比试之中有着让人注意的人。

　　从青云道上只有三人在行走，这情况应该是后者。

　　这三人的速度虽然不快，当然这个是相对而言，如果用一般人来的标准来说，三人的速度已经是他们永远都追不上的，只是相对武者来说，这种速度就是比较基础的那种。

　　不过这是在这样的环境之中，在这纤细的钢丝上面，那就有另外一种说法了，一般的武者在这上面能如履平地就不错了，更不要说这已经比普通飞奔还要快的速度。

　　就是因为这样，观看的新弟子们都发出一声声的感慨，感觉到自己与这三人之间的那种差距，各有各的心情，嫉妒羡慕恨都有，当然也有崇拜爱慕。

　　这三人是新弟子之中的翘楚，而这个新弟子还不是说是今年的弟子，是说这三年以来的新弟子。

　　在青云剑派，无论是谁，不管天赋多高，也不管是在多么短的时间之内晋级普通弟子，都有着三年的新弟子时期，而这个新弟子的区别其实也不大，就是在新弟子时期贡献值标准会高一点。

　　这也是为了更好的发展门派所立下的规矩，大部分的门派都会有这样的规矩，而三年未满就想脱离门派的，要付出双倍未完成的贡献值，有的门派甚至会更多一点，可分期执行……

　　而这三人是新弟子之中最出名的几人之一，也就是天赋最高的几个，尤其是其中的那个唯一的女孩，但她却似乎比另外两个少年都要出名一些。

　　倒不是说她成名已久，相反，她才进入青云剑派半年，就是和步铮同期进入的，只是这半年的时间，给了她一个展现自己天赋的舞台，那是本不应该在这样的门派之中出现的天赋，就算放在玄级势力，都可以成为比较上流的那种。

　　她叫秦霜，一个背景十分深厚的女孩，深厚到这里无人敢惹的地步，包括掌门人，她出现在青云剑派是有着另外的目的，这一点大家很清楚的明白。

　　而到底是什么目的，大家谁也不知道，可能是为了磨练，也可能是她失势了，但无论是哪一种也好，她现在都不是这里任何人可以招惹的。

　　不过这倒不妨碍有人追求她，傍上她这样的背景，可以少奋斗几十年，这个是很多人都想要的，况且，她就算是没有背景，单单凭着她绝世容颜，就可以征服所有人了。

　　不管是上面与她竞争的两个，还是下面看着的一群，都有这方面的意思，虽然有些人很高傲的没有表现出来。

　　或者，也是因为秦霜的背景与天赋太过于强悍，让他们都不敢去表现，生怕到时候被人家践踏。

　　就像现在这样，三人的比赛，虽然看起来秦霜是比其他两人落后一些，但实际上，其他两人已经是全力而为，而秦霜还有着一些余力。

　　“呵呵，秦师妹果然是仙子一般的人，身法太美了……”边上一个少年笑着说道，虽然在全力而为，但他还是有着说话的能力，并且他也能保持着飘逸的身法，没有一点急促的感觉。

　　如果只是速度而没有了形象，他们是肯定不会去做，尤其是当着这么多人的面。

　　“是啊，秦师妹就是这样的优雅，相比而言，步师弟你就难看很多。”另外一个少年说道，情敌本来就是要争锋相对的，更何况他们本来就是对手，那会让对手占了优势，即便这只是一种语言上的。

　　“我比秦师妹难看一些是正常的，只是比起萧师兄来，我还是好看一些。”步师弟笑了笑，并没有失去风度，无论是说话上，还是身法上。

　　“那是那是，步师弟长得比较精致美丽，像个女孩一样，自然比我看好。”萧师兄笑着说道，与步师弟是半斤八两。

　　“哼！”步师弟哼了一声，这长相俊美是他的一大优势，但他的俊美中的美有点过头，这也是他的一大痛处。

　　当然，他也不会就这样认输投降，很是尖锐地回了一句：“长得难看的人，又怎么会明白俊美是什么样的。”

　　“我不需要明白，男人只需要有实力，难看也无所谓，再说，我还是蛮帅的。”萧师兄笑着说道。

　　“……”秦霜没有说话，也不知道是不想听还是别的什么，她一直向着前面奔行，看起来纤弱娇小的身子在山风之中飘摇。

　　强而无规则的山风，加上这么长的钢丝，想要不飘摇都难，这就是这青云道最难的地方，如果单单只是走钢丝，对于他们来说都是小事一桩，但如果说脚下的钢丝出现不规则的变化，那这个难度就直线上升了。

　　秦霜不说话的原因，似乎也是因为要应付这个变化。

　　就在这个时候，下面的人群传来一阵喧哗……


第23章 乱入（三）

　　“下面怎么了？”萧师兄问道。

　　“一定是在为我们欢呼，他们也就只有欢呼的资格，在新弟子之中，我与秦师妹的轻功是最高的。”步师弟说道，直接忽略了萧师兄的存在，并且将下面的喧哗当成一种欢呼，为他而欢呼。

　　“前面的话，你说的很对，至于后面的，那就是大错特错，你不会是最高的，至少有我在的时候是这样……”萧师兄淡淡地说道。

　　“秦师妹，我先走一步了。”萧师兄在这个时候突然加速了，之前那种勉强顿时消失了，与步师弟拉开了一段距离。

　　而秦霜，依然还是跟着，不紧不慢，依然还有一点余力。

　　“怎么可能，你怎么可能还隐藏着实力……”步师弟一副不敢相信地样子。

　　“刚刚只是和你玩玩的而已，现在才是动真格的。”萧师兄在飞跃之中，回头轻轻地笑道，而笑容之中有着一丝很明显的嘲笑。

　　“你……想不到……”

　　步师弟一副愤慨的样子，但很快他的脸色变了，变得笑意满面——

　　“其实，我也是在和你玩玩的！！”

　　步师弟在说这话的同时，速度也加快了，并且好像比萧师兄的速度更快一点。

　　“……”萧师兄脸色顿时也变了，只是与步师弟相反。

　　只是，就算步师弟加速了，就算他快萧师兄一点，但也只是一点，两人其实还是在胶着之中，胜负难分。

　　同时，秦霜似乎也是一样的情况，和他们保持这同样的速度，并且依然还是有着余力。

　　这一点让他们都明白，其实秦霜才是三人之中轻功最高的人，只是她没有与他们争而已，说难听一点的，他们争来争去其实也就是一个老二的位置。

　　“哇……”

　　这个时候，他们听到下面的喧哗声音更高了，似乎遇到什么特别兴奋的事情，让下面的情绪十分高涨。

　　“他们是在为我欢呼！”

　　“他们是在为我欢呼！”

　　两人同时看向对方，对着对方说了一句高傲的话，然后冷然转过头去……

　　而在他们心中，其实也有一点认同对方的话，下面的人不是为了自己，就是为了对方，现在只有他们才能拥有这样的欢呼。

　　只是，很快他们就知道，这个欢呼不是给他们的，也不是给身边的秦霜，而是给一个不知道来历的乱入小子。

　　他们看到一个小子急速跑过来，踏着钢丝如履平地，真正的如履平地，这小子竟然一直踩着一条钢丝跑着，无论钢丝怎么变化，他都是一样的踩着跑。

　　也就是说，这小子是随着钢丝的变化而变化，并且这个变化是惊人的同步，如果能做到这种同步，那几乎也就说明了，这小子的轻功非常的了不起。

　　只是有一点比较奇怪，这小子好像完全是跑着来，也没有做什么飞跃之类的动作，没有一点飘逸的感觉，完全是一个普通人在奔跑的感觉，这就让人觉得十分怪异。

　　这应该说他轻功好呢，还是说他跑的好？

　　不过抛开这个不说，这小子的速度很快，这一点是无可厚非的，只是在看到这小子的一瞬间，就被这小子拉近了大半的距离，这速度实在是够可怕的，相信用不了多久，就会被这小子赶上来。

　　看，没错吧，才刚刚想了一会，这小子已经在身边了。

　　两人发现后来的乱入小子已经在自己身边，就想要观察一下这乱入的小子，但这乱入的小子好像根本不给他们机会，连看都没有看他们一眼，直接“跑”过去，一副急冲冲的样子。

　　这让他们两人刚刚想要开口打招呼的嘴巴久久合不上来，之后，他们更是发现秦霜好像收了那乱入小子的影响，也加快了速度，将他们抛开很远很远，与那乱入小子的速度几乎是一样的。

　　而在这个时候，如果有人看得到的时候，就会发现秦霜已经不是那么轻松了，她好像也在用尽全力了。

　　秦霜看向那乱入小子，有点惊异，惊异这乱入小子的轻功身法，虽然这乱入小子一直在跑，但从一些动作来看，他的轻功似乎极佳，比她都要高过一些。

　　更让她觉得有点意外的是，这乱入小子的轻功身法似乎很高明，她所学的也有所不如，这似乎有点不太可能了，因为她所学的可是玄级势力的功法，是属于五星功法，而在这青云剑派之中，最高也不过是四星功法，还是青云剑法勉强才算得上。

　　至于轻功的功法，青云剑派好像只有勉强算三星的移星步，而这移星步也不可能给新弟子接触，难道眼前的这乱入小子不是新弟子？

　　不会，他看起来比自己都可能还小一点，绝对的新弟子。

　　等等，他口中念叨着的是什么？

　　秦霜这个时候注意到，这乱入小子口中一直念念有词，只是风的影响让她听不清楚，只是隐隐约约听到什么“功浅”，难道是说我的功力还不够吗？

　　哼，竟然敢藐视我！

　　秦霜又是一个加速，很快就超过了那乱入小子，至少超过了一点……

　　最终，秦霜在众人的欢呼声之中第一个到达青云道的上面，而在那里等待的人自然不少，看到秦霜的出现，自然是一阵的欢呼，他们之中为秦霜而来的人可不少。

　　而秦霜没有理会众人的欢呼，只是回头等待那乱入的小子，而这等待也不需要太久，因为他是紧随而来的。

　　她想要看看这小子到底是什么样的一个人，刚刚她都没有看清楚，她想要知道的是，这小子用的是什么样的身法，竟然比她的五星身法都要强一点。

　　很快，那乱入小子到了，而当秦霜站着准备那乱入小子到来跟她说话的时候，她却发现，这小子直接跑了，一个刹那的时间都没有停留，连看都没有看她一眼，就这样跑了过去，甚至速度更加快了一些。

　　也是，青云道怎么都会限制一下速度，离开之后自然会更快了。

　　但是这好像不是重点，为什么他没有停留，没有过来找我？他不是应该是故意在自己面前表现一下，想要接近自己，这种人在这青云剑派几乎是占了八成，让她太习惯了，很自然的当成是这种。

　　只是最后她却发现，这乱入的小子竟然还真的是纯粹的乱入，他根本没有找她的意思，他有着他的目的地……


第24章 换（一）

　　现在，她想要追上去问都不可能了，那样好像很不合适，再加上也没有这个必要，虽然身法不错，但这身法只是次要的一种辅助，她也不是没见过比自己身法好的人，同时她也击败过比自己身法好的人。

　　身法好不代表就是实力强！

　　秦霜感觉自己这一次有点乱了，竟然会因为别人的行为而乱了自己的心态，这可对自己的修行很是不利，现在的自己可不能再让自己放松……

　　秦霜很快就放下了乱入小子的事情，只是她心中还是有点点好奇，到底这乱入小子是谁，这个相信自己也不用去花心思搞清楚，萧师兄他们会去的。

　　这小子去的那个方向……

　　“功浅”难道说的是……

　　……

　　“工钱工钱……”

　　步铮一路狂奔到俸禄堂，口中一直没有停过，连进入俸禄堂之后也是一样，让前面等待着的人都用鄙视的眼神看了一下步铮。

　　那些眼神都在向步铮表达着一个意思，你是不是这辈子都没见过钱啊？

　　对于这些眼神，步铮给于十分坚决的无视，依然是我行我素，直到他领到这个月的月钱为止，除非有人会打断他，当然，以目前这情况来说，所有人都不屑与他有说话的可能。

　　领完钱之后，步铮来回点了数次，才心满意足的装进自己的口袋，然后一路唱着不怎么着调的小曲离去，一路没引起任何人的关注。

　　一个小小的杂役弟子，有什么好关注的，又不是长得特别俊俏。

　　只是，这个小小的杂役弟子却是某件事情的风暴中心，有一群人正在找他，因为他乱入的关系，也是因为他与杂役弟子完全不符合的身法。

　　当然这些事情步铮自己并不知道，他只是顺便去了一下贡献堂，看看自己能不能还到好的东西。

　　那个，其实他也是有打算的，并不是将所有的贡献都换成钱，就是他的打算并不是为了得到更好的修炼资源，而是为了自己的便利，提高自己的做事效率。

　　并且他想要换取的东西也是可以用银子来解决的，用来换的话，大多数人会觉得是一种浪费，几乎和直接换成银子是一样的效果。

　　这个东西就是乾坤袋，在外面可以买的一种阵器，纯粹的辅助类阵器……

　　对于门派弟子来说，贡献值应该是换取丹药啊，功法啊，阵器之类的，这些个有钱也不一定买得到的东西。

　　只是对于步铮来说，他更在乎的是值钱实用的东西，乾坤袋这种东西对他来说太实用了，采药的时候，带个乾坤袋的话，那就可以解决食物的佩带，还有就是草药的存放，这样就会放开很多限制，让他可以更加效率的采药。

　　也就是因为这样，他急需一个乾坤袋，即便是小一点的，他也可以用着，而他似乎也只想换一个够用的，能有一斛大小就够了，虽然比他的药篓要小一点，但这是不需要背的。

　　幸好，乾坤袋一般最小也有三斛，再小的话，一定会被重新回炉了，因为这价值还不如分解了得到一些能用的材料。

　　乾坤袋的大小是看用料和熟练度，还有就是天意了，用料差一点的虽然不可能比用料好的空间大，但运气好的话，还是能做出比一般大很多空间的乾坤袋，这就是看老天了。

　　步铮问了下这里的乾坤袋，最小的那个也需要一千的师门贡献，也就是等于一般新弟子差不多半年的标准贡献，用银子来衡量的话，那就是一百两银子。

　　用步铮的话来说，这是在抢劫啊，并且还是抢劫大户的那种！

　　一百两银子啊，这要是在我们那村子，可以娶多少个媳妇了啊，可以买多少头牛啊……

　　等会，牛和媳妇是对等的吗？

　　不管怎么说，这都是一笔巨款，这还只是能买这么一个小小的袋子，这不是抢劫是什么啊。

　　幸好，这半年哥也积攒了不少，一百两还是付得起的……

　　咦，这样说起来的话，哥现在也是一个有钱人了，成为一个土豪了？

　　嗯嗯，既然是这样的话，那哥就大方一把，最小的那个怎么适合哥这样一个土豪呢，要拿就要拿大的——

　　“我换这个！！”

　　最终，步铮拿了一个有十斛大小的乾坤袋，只不过——这并不是这里最大的乾坤袋，甚至在这里连大都算不上，只能在小乾坤袋之中算作比较大的。

　　并且乾坤袋是储物阵器之中最低端的一种，高端的是凌傲雪与慕容情身上携带的那种，不是手镯就是戒指。

　　倒不是说这些可以作为饰品而高端，是因为材质的问题，而材质的问题会造成空间大小出现本质上的区别，简单来说，乾坤袋再大也好，也比过不过乾坤戒指，只是凡器而已。

　　因此，步铮依然还是没有土豪一把，还是那样的小土鳖……

　　不要觉得他不是拿最小的而觉得他进步了，那是因为这只是用贡献值来换的，并不是用现银，如果用现银的话，他必定会去拿那个最小的。

　　真金白银花出去的，才会感觉到深深的肉痛，换做贡献值的话，那就不是那么痛了，毕竟还不是银子。

　　这个乾坤袋花了步铮两千多的贡献值，也是可以说是一次大出血。

　　其实他也不是没想过这两千多贡献值是可以换成两百多两银子，只是他打听过，外面的价格，用两百两只能买到最小的那种乾坤袋，也就是说，他用这两千多贡献值其实已经买到物超所值的东西。

　　在门派用贡献值换取东西不可能没有一点好处，最基本的就是有一个很大的折扣，而这一点也让步铮想到，能不能用贡献值换一些东西出去卖，这或许也就是他不将贡献值换成银子的最主要原因。

　　“这个？这可是要两千多贡献值的，你真的准备换吗？”贡献堂的人有点意外的看着步铮，他没想到有人竟然花两千多贡献值来换取一个乾坤袋，这已经是多少年没有看到的事情，只有已经没有需求的人才会来换，并且还不一定会换乾坤袋。


第25章 换（二）

　　而眼前的这个少年，用的好像是杂役弟子的令牌，杂役弟子有的是需求，功法啊，丹药啊等等，那些可以提高实力的才是他们需要换的，竟然拿两千多贡献值来换乾坤袋，这似乎有点脑门被驴踢了的感觉。

　　还有，一个杂役弟子竟然能存到两千多贡献值，还真的是不容易啊，并且还只是半年，身份令牌可以看得出入门时间。

　　这就更加不可思议了！

　　这会不会是这小子在耍我，不对，这上面好像真的有两千多贡献值，并且还有不少，他是从哪里搞来的这么多贡献值？

　　如果这位贡献堂人员知道步铮每个月的标准贡献的话，他一定会更为吃惊，因为那样就代表着步铮所得到的贡献值比他心中想象得更多一些。

　　“嗯，换这个。”步铮点点头，肯定了这个决定。

　　“既然你这样选择，那就……”

　　贡献堂的人点点头，准备将步铮的贡献值兑换，而就在这个时候，有人突然阻止了这个兑换。

　　“等等！”一个清脆如黄莺的声音传入步铮的耳中。

　　众人看向那个声音的来源，只见一袭白衣如雪一般映入眼中，而眼睛就被一张精致的小脸吸引住，久久没有移开视线。

　　“伤师姐！”

　　伤？还有人姓伤啊。

　　步铮心中暗暗奇怪，姓伤的人的确有，不过这个伤师姐可不姓伤，她姓艾，貌似这个姓真是让人觉得伤上加伤……

　　不过虽然这位伤师姐的名字很哀伤，但她的气息却完全不一样，有种让人沐浴春风的感觉，让人很是舒服。

　　而这位伤师姐也似乎地位很高，武功很高，天赋很强，总之贡献堂的人都对她恭恭敬敬的，在平时不会用正眼看步铮这种小人物的大人物。

　　因此，步铮不会觉得这样的大人物会对自己说话，但也没有继续兑换东西，先在一边看着，如果是这位大人物想要早点换东西的话，那就让她先，没必要得罪。

　　老娘说过，我们这样的小老百姓，见人就要喊爷，而有些爷都是脑子有问题的，千万不要被殃及了。

　　“你叫什么？”那位伤师姐来到步铮面前，对着步铮道，语气没有那种居高临下的感觉，如她身上的气息一样，让人觉得很舒服。

　　“我？”步铮有点呆呆地看着眼前的伤师姐，如果不是他那两个“老婆”太过于惊艳的话，他一定会觉得眼前的伤师姐是人间仙子，现在的话，他只是觉得这位伤师姐很好看。

　　“是的，就是你。”伤师姐点点头说道。

　　“我叫步铮……”步铮回道，并且回了这句话之后，他就没有再继续说下去了，因为他不知道该和这位伤师姐说些什么，事实上他根本不知道伤师姐为什么会与他说话。

　　“我姓艾，名伤……”伤师姐似乎有点为难地说道，好像并不是为难说出姓名，不然她可以不说。

　　“艾师姐！”步铮很礼貌地叫道。

　　“……你还是叫我伤师姐好了……”伤师姐嘴角有点点抽动，这就是她不愿意看到的结果，就是因为艾与爱谐音。

　　本来这个事情也不算什么，只是因为有一些人恶心了她，故意利用这个谐音来骚扰她，让她现在对这个称呼有点抗拒，一般会让人叫她伤。

　　而之所以明知道会有可能产生这样的结果，她还是给步铮道出自己的姓名，这是出自一种礼节，一种很多人都忽略了的礼节，尤其是在高傲的武者之中。

　　“伤师姐？”步铮疑惑了一下，但也没有太在意，接着问道：“请问伤师姐叫我有什么贵干？”

　　“也没什么，就是和你打个商量，换你一点贡献值。”伤师姐说道。

　　“换？怎么换法？”步铮先是防备的后退，然后小心翼翼地问道，对方可是现在他招惹不起的大人物，如果要强取豪夺的话，他也只能自认倒霉了，不过看起来似乎不是那么回事。

　　“你不是想要换乾坤袋吗？我这里刚刚好有一个乾坤袋，正好没什么用，换你手中的贡献值，而你的贡献值帮我换几样材料如何？”伤师姐说道。

　　“这个……”步铮微微迟疑，“你的乾坤袋比这个大吗？”

　　“这是自然，这虽然是我淘汰下来的，但比起你要换的那个，这要好上许多。”伤师姐笑了笑，这是她一年前换下的装备，那个时候她已经有着很高的威望与身份，自然不可能太差。

　　虽然这乾坤袋不是最好的那种，但已经可以称之为上等，就算拿出换，也能换到她想要的材料，就是那样会比较麻烦，比较费时间，她又急着用，才会与步铮交换。

　　因此，这个事情对于步铮来说，那是占了大便宜了，绝对的。

　　只不过，步铮似乎没有这个觉悟，继续说道：“能不能让我看看……”

　　“……”

　　伤师姐似乎没有想到步铮会要验证，自己说的话难道就这么不可信吗？自己在青云剑派的名声可是很好的，不过想想，眼前的这个小师弟似乎是刚来的，这就不奇怪了。

　　作为当事人的伤师姐是想得通，只是边上围观的人心中却在大骂，大骂步铮不识好歹，竟然还敢质疑伤师姐。

　　有人甚至蠢蠢欲动，想要帮伤师姐教训一下步铮，当然他们没有这样做，谁都知道伤师姐不喜欢这样。

　　“好的，先给你。”伤师姐将那乾坤袋给了步铮，步铮立刻查看了一下，发现这个乾坤袋还真的很大，比自己要换的不知道大了多少倍。

　　如果之前那个只是一个药篓的容量，那这个就是一个药房的容量！

　　“呵呵，真大，咦，这里面还有东西……”

　　“啊！”伤师姐立刻将那乾坤袋抢了过去，然后将里面的东西小心翼翼的放入自己的乾坤手镯之中，并没有让人看到里面是什么。

　　乾坤物品之间，是可以直接拿去存放，不用拿出来拿进去，也就因为这样，大家不知道里面的东西到底是什么，只知道伤师姐脸红彤彤的，似乎被看到什么害羞的事情。

　　难道说，这里面是……

　　有些同门很是恶意的想着，并露出一丝很下贱的笑容，就仿佛他们所想的东西都放在面前一样。


第26章 换（三）

　　“不许告诉别人你所看到的。”伤师姐在确定乾坤袋之中没有任何东西之后，就将袋子递给步铮，并且还给于一声小小的“警告”。

　　“知道了。”步铮点点头，心中暗道，这些有什么好保密的，不过算了，人家既然想要保密那就保密了。

　　其实伤师姐里面的东西并不是见不得人的私隐，虽然也算是一种私隐，但就是一些她的小爱好，她比较喜欢收集一些布娃娃，各式各样的都有。

　　因为她现在的身份，她有点不好意思被人发现这一点爱好，这倒是人之常情，不算什么，可以说仅仅是一件小事情。

　　只是因为她那阵脸红，加上不知道情况的人胡乱猜测，这个事情就变得不一样了，有人不是说过，世界本无事，说的多了，也就有了。

　　“那不知道伤师姐要多少贡献值？”步铮稍微研究了一下，明白这个乾坤袋价值很高，就算自己身上所有的贡献值都拿出来，也不一定够换等同价格的。

　　“你换这个乾坤袋的贡献值是多少，就换多少。”伤师姐不在乎地说道，她不是不知道这中间的差价，但这点差价还不值得她去讨价还价的地步，再说，她要兑换的材料也不是很多，够用了。

　　“那好，只要不超过原来的，那我就换。”步铮点着头说道。

　　“听你这话的意思，如果不是原来的价钱，你就不换吗？”一边的贡献堂成员很是好奇地问道。

　　“那就要看情况了，超过三千我就接受不了。”步铮说道，并很直接地说出自己的底价。

　　“三千贡献值？拜托，这个乾坤袋就算是翻一倍都可能买不到，你真不识货。”贡献堂成员有点无力，并且暗暗悲愤，怎么被这小子占了便宜，并且还得了便宜卖乖。

　　“这么贵啊。”步铮惊讶道，很明显他并不知道这个行情，同时，他也没有想过会这么高。

　　“现在你应该知道，自己应该怎么去选择了吧。”那位贡献堂成员有些妒忌地说道。

　　“我知道，超过三千，我就不换。”步铮说道，这个答案很明显和之前的没有分别，这也让人有点意外。

　　“你是不是不明白？”贡献堂成员有点怀疑地看着步铮，而伤师姐也似乎有点疑惑。

　　“我明白了，我又不是笨蛋，这简单的事情怎么会不明白。”步铮摇摇头，直接回道。

　　“也是，这么简单的事情，不可能不明白，但是，只要是一个正常人，都会选择去换，你为什么不换呢？”步铮的话实在是让人搞不懂，这看起来明明只有好处的事情，为什么不答应呢。

　　步铮开始说道：“是不是正常人都会去换我不知道，我只知道我本来只需要用这个乾坤袋就已经足够了，多一个贡献值都是浪费，现在我多用了这么多，已经是有点贪了。”

　　“……”

　　众人沉默，在回想着步铮的话，乾坤袋这东西虽然是越大越好，但也要看一个人的需求，如果需求的空间不是那么大的话，那的确是很浪费。

　　像步铮需要使用的就是他那个袋子，已经足够了，他又不是去寻宝冒险，也不是去搬运大量的货物，自然需求的不是那么大，多一点都是浪费。

　　而他也不是说一点想法也没有，不超过一千贡献值的话，他是可以接受的，一千贡献值啊，那可是等于一百两银子，可以让他买一两亩地成为小地主了。

　　要不是用贡献值来计算的话，他溢出的数字会更小。

　　“放心好了，这对我来说只是一件旧物，对我来说，你这两千贡献值的价值要比它高很多。”伤师姐说道，这也是一个事实。

　　如果说没有这个乾坤袋的话，她会用另外一种差不多价值的东西来交换，或者干脆会用双倍的银子来交换，太少的话，她有点拿不出手，有点自己占人家小师弟便宜的感觉。

　　反正对于她这样的富家子弟来说，这根本不算什么。

　　“谢谢师姐，那师姐告诉我要兑换的东西。”步铮一边整理着乾坤袋，一边说道，那情况已经在说，这东西已经是我的了。

　　“好的，这个……”伤师姐也很干脆，将要的东西说了出来，所需要的贡献值似乎还没有步铮之前的多。

　　很快，双方就完成了这一次的交易，然后伤师姐就离去了，在离去之前还和步铮说了一声“谢谢，再见！”，这让一群人感到羡慕异常。

　　步铮也回了一声再见，然后就低头研究自己新得到的乾坤袋，好东西啊，这样的话，我可以整个月在山中采药，然后再回来一起炼丹，可以省去不少的时间。

　　步铮也没有在这贡献堂久留，他本来就是想要换这个，剩下来就是换钱，其他的好像没有什么需求。

　　“小师弟，请留步。”就在步铮离去的时候，有几个师兄将其拦住，脸上带有一点很贱的表情在笑。

　　“？？”步铮看了看眼前的几位师兄，都不是自己认识的，而他们贱笑的表情也让他感到有点发毛，有点戒备。

　　“小师弟啊，刚刚在里面你看到了什么，是不是那些……嘿嘿……”一位师兄有点贱格地说道，接着是那“会心”的一笑。

　　“那些什么？”步铮对于这些事情自然还不清楚，这半年他几乎没有和人接触过，还是一样，是一个淳朴的乡村小子。

　　“就是那些……”有人在空中画了一个图案，然后其他人都笑了……

　　“这个你们……”步铮呆了呆，然后连忙摇头道，“这个我不能说！伤师姐不让说！”

　　奇怪，他们怎么知道里面的东西……

　　很明显，步铮有点误会了，这个图案本来就是模模糊糊的，加上他看到的一个东西的确是这个样子的，所以……

　　这个误会开始有点大了！

　　“哇，真的是这样啊，小子，你真是爽了。”

　　众人顿时哗然，看步铮的反应，他们肯定自己的想法，更是羡慕步铮竟然能看到，真是让人妒忌。

　　“什么？”

　　步铮依然还是那种呆“萌”样子，完全搞不懂这个有什么好羡慕的。


第27章 劫色？

　　“让开让开！”

　　就在这个时候，一个冷峻的声音传了过来，一个冷俊的少年走了过来，对这个步铮冷冷地盯了一会。

　　而在这个时候，步铮从边上那些人对冷俊少年的称呼之中，得到了这冷俊少年的身份——

　　“二师兄！！”

　　青云剑派的弟子一般都只是称呼师兄弟，最多带上姓名，而很少会有带上数字的，因为能拥有数字的只有十个人，那就是排名在前十的十个人，也就是青云剑派的十大弟子。

　　无论这十大弟子的师门资质与年龄是多少，只要进入这十大弟子之中，那就是其他弟子的师兄，这是给于十大弟子的荣誉，同时也是让人竞争的一个动力。

　　至于普通弟子的，就是按照入门的时间来计算，就算实力不如人，只要师门的年资高，也是师兄，师弟要尊重师兄。

　　而十大弟子就是一个特例，但就算是特例也好，也只是在弟子之中，辈份也不会因为这个而改变。

　　有些门派会以实力为尊，但绝大部分的门派依然还是会讲究辈份与资历，因为门派需要的不仅仅是实力高强的人，还需要能为门派贡献的人，而后者其实更加重要。

　　当然了，如果实力强大的话，也一样会得到长辈的尊重，只要实力能到达那一步。

　　会不会有一些心高气傲的人不服？

　　这个自然是会有的，而十大弟子就是为了这个平衡而设定的，你要不服，那就进入十大弟子的行列，如果你进不去，那你又有什么好不服的？

　　至于进去了，那已经得到了你想要的，也没有什么不服的。

　　因此，十大弟子这样的存在，各个门派都会有，分别是多少的问题，而很有意思的情况是，越是层次高的门派，越是人数多的门派，这个弟子数量反而越少，像玄级的一些顶级门派，好像只有四大弟子。

　　或许，这个也是因为在那个层次了，弟子的实力也就越是平均了，竞争更激烈，减少一点效果会更好一些。

　　不管怎么说，既然这位二师兄能是二师兄，那就表示他的实力非常强大，至少在这个青云剑派的弟子之中已经是数一数二了。

　　不，就是数二……

　　“二师兄，找我？”步铮弱弱地问道，这可是大人物啊，不知道他想要做什么，难道自己得罪过他？不应该啊，要得罪也就是那个刘老。

　　说起刘老，徐福帮步铮打探过，已经忘了步铮这个小人物，除非步铮再一次出现在刘老面前。

　　“没错，你手中的这个乾坤袋让给我。”二师兄冷冷地说道。

　　“你出多少钱？”步铮看着二师兄，他不知道对方是为什么要这个乾坤袋，但他也知道这乾坤袋的命运，马上就要转手了。

　　他不会去为了一个刚刚得手的乾坤袋而去得罪二师兄，但这个钱还是要的，至少也要拿回那两千贡献值的本钱。

　　“伤师妹既然和你换，那我也用东西和你换，我手上正好有一个乾坤戒，这不需要我多说了吧。”二师兄拿出一个戒指，然后扔给了步铮。

　　“乾坤戒？”

　　“二师兄不愧是二师兄，出手竟然是乾坤戒，这个就算是精英弟子也不一定有，这小子真是走狗屎运了。”

　　“是啊，羡慕啊……”

　　“妒忌啊……”

　　“恨啊……”

　　……

　　步铮接过乾坤戒，却没有动作，不是他被幸福惊呆了，而是因为他不知道这乾坤戒是怎么用的，只是看到乾坤戒上面有着很细小但却很复杂的阵纹。

　　从阵纹上来看，就算不懂的人，也能明白，这乾坤戒的价值要比乾坤袋高出很多。

　　一件阵器，虽然不是阵法越多越好，但阵法刻得越多，也就表明这个阵器的材质越好，只要不浪费的，阵法越多的也就代表着越好。

　　“没用过乾坤戒吧，这上面已经被我抹去我的气息，你只要加入你的气息就可以，怎么设置开启，那就是你自己的事情。”二师兄淡淡地说道。

　　“哦，知道了。”

　　步铮虽然没见过乾坤戒，但却也懂得一些阵法的知识，这是李来福教他的，炼丹的基础之中有阵法，而阵法的一些基础知识是通用的，李来福也顺便说了一下。

　　有种阵法是专门用来识别使用着气息，这种阵法甚至还能大范围识别人的共有特点的气息，有着很多妙用。

　　而乾坤戒这样的，是个人的，如果个人气息不对的话，就算有开启的方法，也是不能使用，除非能破解这个阵法。

　　而破解阵法这也是一个行业，有些人是专门做这个声音，专门破解一些需要破解的阵法，去打开一些属于别人的阵器。

　　当然，破解阵法是需要极强的阵法技术，同时还有着风险，很可能失手会毁掉阵器。

　　也就是因为这样，破解阵法是高费用的事情。

　　同时，乾坤戒这类物品，就算是被抢，也不是说对方功力高就可以抹去气息，这是需要会破解阵法的人，简单来说，就是要会“开锁”的人。

　　要么就是等，等个一两百年，气息自然消散，就会成为无主之物，只要会开启的方法就行，当然，如果东西够好的话，支持的时间会更久一点。

　　这也是武者喜欢盗墓，不，是喜欢探查遗迹的原因。

　　以上这些事情，与步铮没有关系，至少现在没有，他现在只是设定了一种开启方法，将乾坤戒成为自己的东西，再将刚刚放入乾坤袋的那点东西放进乾坤戒。

　　虽然说乾坤戒的空间还不如乾坤袋，但这东西有保险，而步铮本来也用不了那么大的空间，这个再完美不过。

　　嗯，如果更完美一点的话，步铮也不是不介意，只是觉得不可能。

　　但是，事情就是这么有意思，就当步铮在众人羡慕之中离去，而那个二师兄早已经离去，他根本没有想要和步铮多说一句话的想法。

　　“嘿嘿……”

　　步铮在路上一边摸着乾坤戒，一边傻笑的时候，又有人出现了，将其拦了下来。

　　劫道？

　　不可能，这里可是青云剑派，没有人敢做这样的事情。

　　劫色？

　　那更不可能了，步铮可是一个男人……

　　不过，对方好像是一个女人，难道真的是劫色？


第28章 无字秘笈

　　“师弟，我用这个乾坤戒，换你的这个乾坤戒，并且给你一本我在一个古墓之中得到的秘笈。”

　　拦路的女子一边说着，一边将东西放于步铮的面前，而语气上面根本没有让步铮拒绝的意思，商量的余地都不会有。

　　“好！”

　　步铮没有拒绝，因为他感觉，能轻易拿出乾坤戒的人，都不是他可以招惹的，再说了，这事情他有不亏，并且还是大赚。

　　那本秘笈是什么，步铮并不知道，因为他不识字，但他看过那个乾坤戒，似乎要比之前二师兄给的还要好上一点，上面的阵法更多，而空间也更大了。

　　就这个就已经足够让他心满意足了，更何况还加上一本秘笈，虽然不知道是什么，也不知道有什么用处。

　　“别说见过我。”那女子留下一句话之后，就消失不见了，当然，不是真的消失，而是用一种极为快速的身法离开，那种速度，步铮只能表达四个字——叹为观止！

　　对于这个女子到底是谁，又是为什么要换那乾坤戒，这都不是步铮关心的，这和他又有什么关系的。

　　步铮现在就是在想，要是能再有人给自己换一下就好了，拿更多的东西来换，嘿嘿，要是这样该多好啊，有点白日做梦了。

　　事实上，也的确是白日做梦，在那女子之后，就没有再有人与步铮交换东西了，哪怕步铮依依不舍的一步一回头的走回炼丹峰，也没有再有人出现在他面前，要与他交换东西。

　　不过对此步铮倒是也没有失望，很快就开始照顾他的药园，并且用着乾坤戒的方便之处。

　　“哈哈，以后不用来回挑水了……”

　　“哈哈，一次性把杂草解决了……”

　　“哈哈……”

　　对于这个乾坤戒，步铮玩了几天才停止他的那种土鳖行为，而最让人无语的是，他竟然用乾坤戒装肥料，这要是被那女子知道的话，知道步铮这么糟蹋她的东西，一定会活劈了他。

　　而其他人也一样会有想要砍人的冲动，步铮这样无疑是煮鹤焚琴一样，但对于步铮来说，这工具就是拿来用的，有必要的时候，他连煮鹤焚琴都会做，更何况这个不留任何痕迹的事情。

　　用乾坤物品来装东西，是不会将乾坤物品的空间污染，同时也不会污染到其他的储存物品，虽然乾坤物品的空间是有大小的，但存放的东西都是独立在一个小空间，这也是乾坤物品奇特之处。

　　虽然在几天后，步铮的新鲜感是没有了，但却也能感受到这乾坤戒的功用，在很多方面可以大大的提高效率，看来自己确定换乾坤袋的想法是正确的。

　　嗯，尤其是加上后面发生的事情，那就更加对得不能再对了。

　　最后以两千的贡献值，拿到一个乾坤戒，这已经是大赚了，还附送一本秘笈……等等，秘笈，这东西好像还没有看过。

　　不过，看没看过都一样，反正小土鳖也不认识字，也不知道这秘笈到底是什么。

　　放着也是浪费，不如给秀英吧，看看是什么！

　　虽然俺不认识字，但图画还是会看的，如果是剑法什么的，总会有点图画……

　　“咦，这秘笈是什么意思？里面竟然一个字都没有，全是图画……”

　　当步铮瞄了一下秘笈的时候，发现这个秘笈有意思了，整本秘笈竟然一个字都没有，全是密密麻麻的图画，就连书名也没有，就是画了一只乌龟，不，这是一只神龟。

　　这神龟是很有名的，连步铮也听过，只是他没有见过……

　　“这些好像都是阵法，原来是本阵法秘笈，既然没有字，那就留下来看看吧。”步铮很快就搞清楚这本秘笈是属于什么秘笈，里面的图案基本上都是阵法，虽然大部分他都没见过，但也知道这轮廓应该是属于什么。

　　没错，这就是一本阵法秘笈，并且一个字都没有的阵法秘笈，那只神龟就是阵法的起源之处，传说阵法的开始就是这神龟背上的图案。

　　这也就是传说之中的，太极图！

　　然后就是太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物……

　　只是，现在反而找不到原生的太极图，两仪阵这些阵图，也因为这样，有些人始终觉得神龟的太极图只是一个传说，并不是真的。

　　这个也没有人可以说的清楚，因为年代实在是太遥远了，记载就是这样记载，但如果有人质疑的话，也没有人可以说记载是真的，这已经说不清了，除非能亲临那段日子。

　　不管怎么说，神龟太极图一直就是阵法的代表，阵法秘笈上面出现这个图案也是再正常不过的事情，同时，也因为这个太极图的传说，曾经有一段时间有着很多阵法高人，将自己的阵法只是用图来记载，没有用任何的文字。

　　因为，阵法的开始就是没有文字，太极图能让人衍生出千变万化的阵法，那阵法也就不需要文字来表达。

　　还有一点，阵法的确是很难用文字来表达的存在，阵图要比文字更重要，用一句老话来说，那就是只能意会不能口授。

　　因此，很多阵法高人，包括那些顶级大师，有时候会用一本没有文字的阵图来记载着自己的一切心得，而至于后人能不能领悟，那就是看后人的造化。

　　只不过，这样能领悟的人不多，至少要表明阵法的名字才能清楚知道是什么，纯粹的阵图实在是太难懂了，几乎没有人可以懂。

　　也就是因为，完全没有文字的阵法秘笈也就集中在那一段时间里，后来的就是偶尔出现一下，就算没有其他的解释，最起码也会标注阵法的名字与功用。

　　同时，那段没有文字的时间里，那些阵图秘笈也是最全面的，是阵法历史之上最为辉煌的一段时间，还出现几个可以说盖世无双的阵法大师，如果他们不是同时出现，而是分别出现在其他的时间之中，那一个个都是盖世无双的存在。

　　步铮手中应该就是那段时间里的，也不知道是出自什么人的手笔，反正这种阵法秘笈也不是唯一的，数量很大，同时大多数人都看不懂，也就不怎么重视了，这么多年流传下来，就算真正出自于大师之手的阵法秘笈也没有多少价值了，而这样不知道是谁的秘笈，被人送出去也就不怎么稀奇。


第29章 神功大力丸

　　从这一天之后，步铮似乎多了一个看书的爱好，并且只是看唯一的一本书，业余的时间又丰富了一些。

　　而如果有人仔细观察的话，就会发现，步铮看书的进度很慢很慢，有时候几天都在看同一页书，甚至仅仅是一页上面的一处阵图，而花的时间有时候甚至更久，而经常有时候他会大声欢呼，那雀跃的样子，仿佛有什么大喜的事情一般。

　　只是，在这炼丹峰没有其他人与他分享，也就只有他一个在高兴着……

　　或许，这被人知道的话，也不算什么，觉得步铮只不过是因为想通了一些小东西而高兴，对于其他人来说，根本不算什么的小东西。

　　的确，步铮不过是连大字都不认识的小土鳖，他所能理解的可能就是一些微不足道的东西……

　　只是，如果被这本阵法秘笈的著作者们重生，被他们看到这个情况的话，他们一定会目瞪口呆，倒不是他们觉得没人可以领悟到这无字天书一般的秘笈，本来他们留下来就是为了给人领悟的，只是他们不觉得有人可以在这么短的时间里领悟。

　　按照他们的想法，就算是阵法天才，一个月能领悟到一页就已经不错了，步铮这样，几天就一页的情况，那是绝对不可能的。

　　难道是因为他所领悟到的，并不是秘笈的全部？

　　或许吧，因为这个不会有人知道，这东西本来就是只能意会不能言传的东西，谁知道什么才是真的全部，就算是他们重生，也不可能知道步铮到底领悟到什么，至少在步铮没有展现出来的时候，是这样。

　　而步铮有没有机会展现这个，这个好像可能性不大，因为他是炼丹峰的成员，不是炼器峰的成员，炼丹虽然也会用到阵法，但那些都是在人看不出来的地方，不像阵器会被刻写出来。

　　武技上面倒是也可以展现出阵法的造诣，越是在后面，越是能体现出阵法的作用，尤其是依赖阵法攻击的武技。

　　只是，这个对于步铮来说，也是不可能展现出来的地方，首先一点，需要用到阵法的武技，那是要到有真元的时候，是在六脉之后的境界，现在整个青云剑派最强的人，也不过是在五脉境界。

　　因此，想要在武技上体现阵法的造诣，那对于目前的步铮来说，那是绝对不可能发生的事情，再退一万步讲，就算这个不可能的奇迹能发生，也没有人会懂这个门道。

　　目前来说，步铮只有在炼器上，才可能展现出他到底有多少阵法造诣，或者应该说，是能让别人知道他有多少造诣。

　　在炼丹上面，别人是看不出来，但却不是说他无法使用那些领悟到的阵法奥秘，比如他修正了一些阵法，让他炼制的丹药效果更好，成丹率更高。

　　还比如说，他试验了一些新的东西，造就出一些完全不同的丹药，也不知道什么作用，连他自己都搞不清……

　　不管那阵法秘笈有没有出现，步铮在炼丹上的天赋也是绝佳的，他会记住自己炼丹的每一处变化，这就是炼丹士最需要拥有的技能，也是最为渴望得到的技能。

　　炼丹士一般都会记下自己的炼丹过程，炼丹的材料多少，要做到分毫不差，这本来就是威力弥补自己没有办法记住过程的手段，而步铮根本不需要做什么记载，他可以清楚记住自己所用的材料，所用的步骤与阵法等等。

　　甚至，步铮还能清楚感觉到每种药之间的药性变化，这就是其他人所没有的，这也让他的炼丹术进展极快，同时就算没有任何人指导，他也能慢慢研究出一些新的东西。

　　而让他有这个动力的原因，并不是他热爱炼丹术，而是他发现，这东西好像很赚钱，在门派的交易市场上，他曾经卖过几颗多余的丹药，发现这个很热销，不说那些增加修炼的丹药，像辟谷丹，伤药，解毒药等等，需要历练的师兄们，他们都会常备这些药，消耗也很大，所以基本上都可以卖掉。

　　还有一些其他功用的药，也一样很好卖，尤其是，毒药，迷药，壮阳药，咳咳，作为一个有良心的小土鳖，他一般不会做那些无色无味的毒药迷药，防止别人害人。

　　其实毒药与迷药也算是一种消耗品，在狩猎妖兽的时候，弥补实力上的不足，就需要用刀毒药和迷药，这种药性越强越好。

　　步铮现在做的毒药和迷药很受人的欢迎，因为价格便宜还很好用，也有几个相熟的师兄喜欢找他买丹药。

　　师兄们也没问步铮的药是怎么来的，这种事情大家都是心照不宣，这是交易市场的潜规则，除非师门追查起来，否者没人会问。

　　而要说那些师门会追查的东西，相信也不会有人在交易市场上卖，没有人会那么傻……

　　这不，步铮又在交易市场摆起了摊子，并吆喝了起来——

　　“卖药卖药了，神功大力丸，百毒不侵丹，金枪不倒散，要你命一步倒……”

　　“……”

　　俗，真是俗不可耐！！

　　一听到步铮的吆喝声，一边路过的人就没有兴趣了，叫这样名字的丹药，很有江湖骗子的嫌疑。

　　这也没办法，谁让步铮这个小土鳖没文化，不识字，他能想到的就是这些，他觉得这些名字很好，很能吸引人，当初他就觉得那些江湖骗子的药很厉害，要不是没钱，就会去买一点看看。

　　虽然步铮的吆喝是俗不可耐，但也没有人觉得他很特别，因为在这个交易市场上有着成千上万的吆喝声，千奇百怪各种情况都有，说实话，他的还不够吸引别人。

　　不过，酒香不怕巷子深，迟早会有人发现的，那几个相熟的师兄就是例子，再说，这样也挺好的，至少不会引起别人的注意。


第30章 美女配野兽

　　“小师弟，最近怎么都没有看到你，来来，给我点要你命，这东西效果还真的不错，竟然能毒死独角蛮牛怪。”

　　一个健壮如牛的汉子出现在步铮的摊子面前，而其身后跟着一个女子与一个青年，都是步铮认识的人，而他们三人似乎也是好朋友。

　　“楚师兄，齐师兄，秋师姐！”步铮停下了吆喝，与三人打招呼道，他们三人可是熟客，买过不少的东西。

　　“小师弟，最近你怎么都没有出现？”那个女子，也就是秋师姐笑道，声音很是轻柔，也很好听。

　　“我最近在看一本书，很有意思。”步铮回答道。

　　“哦，原来是这样，难怪。”三人都表示理解，他们的理解是，步铮应该是得到了一本秘笈，然后去闭关了，这对于武者来说太普通了。

　　到现在他们彼此也没有多问对方的身份，三人甚至还不知道步铮叫什么，只知道他是后进的弟子，连他是杂役弟子也不知道。

　　对于他们来说，步铮是谁不重要，只要步铮手中的药货真价实就可以。

　　而步铮也没有去问他们三人是谁，只知道他们的姓，事实上步铮就算是知道了对方的名字，也不一定知道他们是什么人，他对于青云剑派内的人不怎么熟悉。

　　不过从一些信息上能感觉到，这三位也是比较强的弟子，见过不少人与他们打招呼，表现出尊重。

　　“这是要你命一步倒，只有一瓶了，最近没怎么做这些，加上材料也不够。”步铮拿出一个用软木塞密封的瓷瓶，“小心一点，带上这个百毒不侵丹来备用吧。”

　　作为老客户，步铮也就买一送一了，反正这些药对他来说几乎是零成本。

　　步铮的这些丹药，都是用炼丹多余的材料，或者是用那些废料炼制的，没错，废料也不是说没有用处的，至少对步铮来说，废料也是有用的。

　　以废料当原料，估计在炼丹历史上是绝无仅有的，因为废料的药性实在是太难以掌控了，即便是自己炼丹留下来的废料，都掌控不了药性，更不可能用这个来重新炼制丹药。

　　但这个事情，步铮却做到了，而他并不觉得这个是什么了不起的事情，以为是很平常的事情，就好像是食物一样，剩余的食物和用过的食物，也有做其他食物的可能，这很正常。

　　这个事情因为是赚外快性质的，他也没有和李来福提过，李来福从头到尾都不知道，不然的话，他就要跪下来膜拜步铮了，心中暗叹自己教出来一个怎么样的炼丹奇才，说不定自己以后会红……

　　也就是因为没人知道，步铮还能过着这样平静的生活，不然的话，他早就被炼丹的门派给挖走了，或者是那些强势的门派，这样的炼丹天赋，就算是放在顶级的势力，也一样会被重点培养照顾。

　　“还是老价钱，一瓶一两银子是吧，说实话，小师弟，你这个价钱是不是有点低了。”楚师兄一边说道，一边看着其他的丹药。

　　步铮的丹药价钱一直都是一两，而这个当时楚师兄他们可不是觉得低，而是觉得有点高，因为不知道步铮的药到底有没有用，要不是看在只要一两，自己当时正好需要用，也不会买下来。

　　这药，如果没有什么作用，那一两嫌贵，而如果有作用，那就是十两都不贵，这就是人们心中的想法，绝大部分人的想法。

　　“不低了，反正我有得赚。”步铮摇摇头，他的成本根本可以忽略不计，而一两银子对他来说，已经是很大的一笔钱，当时如果不是看其他人动不动就是几两银子，他的标价可能是一钱银子，或者更低。

　　就是这一两银子的价钱，小土鳖心中还有点心虚，这会不会太狠了，其实是可以再低一点的，再一点……

　　小土鳖依然还没有习惯这个物价的变化，以前的他，是生活在一个用铜钱来计算物品价值的世界之中，而现在用的是银子，虽然是一钱开始算，但这中间的变化相差了一百倍。

　　当然，普通东西的价值可能依然还是一样，但因为老是接触这些高价值的东西，那些普通的价值也变得水涨船高，这里的物价要比步铮所生活的地方高出好几倍。

　　这也是很正常的，在另外一些地方，这里只是相当于是步铮以前的那个村子，一山还有一山高啊。

　　“这个你自己看着办，反正对我们来说，你的越便宜越好。”楚师兄大笑着说道，语气与动作都能给人一种很直爽的感觉。

　　“你的这些药，我们都要了……”齐师兄点点手指，将步铮摊子上的东西都要了。

　　“齐田，你别占人家小师弟的便宜。”秋师姐在这个时候说道。

　　“什么占便宜，我都是用原价买的，可没有让小师弟便宜，小师弟你说对吧。”齐田笑着说道，并拍了拍步铮的肩膀。

　　“嗯，齐师兄要的话，都给你，一共十一两银子，这次就这么多了。”步铮点着头说道，反正他的价钱都是一样，也没有人和他预定东西，能被人一次买走那也省了自己的时间了。

　　“我说齐田，其他的东西你要都可以解释，你怎么要这瓶，你有女人了吗？”楚师兄拿着那瓶金枪不倒，用很是暧昧的眼神看着齐田。

　　咦？齐师兄和秋师姐不是一对吗？

　　在这个时候，步铮才发现这个事情，他以前一直以为这三人组之中的两人是情侣，同时更自然的认为齐师兄和秋师姐是一对，因为他们男才女貌很是般配。

　　“我这不是为了你买的，你和秋姐可以用用，增加情趣。”齐田变得有点猥琐。

　　不是吧，秋师姐竟然是和楚师兄是一对的？美女配野兽啊。

　　“那我就收下了……”楚师兄很干脆的拿过那瓶药，这让一边的秋师姐脸是更红了，娇嗔地踢了楚师兄一下，而楚师兄是一点变化都没有，好像没有发生过事情一样，并且还很不要脸地问步铮。


第31章 南葵古迹

　　“这个效果怎么样？有没有后遗症？”

　　“效果不知道，后遗症肯定是没有的，有人一直在用，应该很不错吧。”步铮回道。

　　“谁在用？”

　　“步师弟啊，我的步师弟啊，你总算出现了，快，快，给我那个药，那效果真他妈的爽啊……咦……楚雄？”

　　就在这个时候，一个人跑了过来，对着步铮说了一大堆的话，然后才发现身边的楚师兄楚雄。

　　“赵志银？我知道了。”齐田看到那个人的时候，就明白了步铮所说的是谁，也明白这药的效果，因为，这个赵志银和他都是同道中人。

　　“什么？”赵志银有点不明白，“你们在这里做什么，难道也是和步师弟买药？”

　　“自然，还有你想要的药，现在已经在楚雄手里，嘿嘿……”齐田挤挤眉毛，一脸下贱的笑容。

　　“什么？楚雄哥——”赵志银立刻对楚雄献媚。

　　“滚滚，这个给你，你迟早会死在女人的肚皮上。”楚雄很干脆地将东西给那个赵志银，他明白，被赵志银纠缠是一件很头疼的事情，这小子完全是不要脸的主。

　　“谢楚雄哥，这一次我们青莲峰和你们青牛峰的寻宝行动，我一定配合你，大头你拿。”赵志银拿了那药之后，就小心翼翼的收起来，并且很是轻易的将自己组织的利益给出卖了。

　　“真是为你们青莲峰悲哀，竟然选你当领队。”楚雄很直接地说道。

　　“这不过是小行动而已，只是为了让新进弟子历练历练，就算全部给你都不是问题，不过总要给那些老头一个交代。”赵志银无所谓地说道。

　　“虽然是小行动，你也不要太大意了，虽然我们对南葵古迹已经很熟悉，但毕竟没有探查完整个古迹，小心为妙。”楚雄正色道。

　　南葵古迹是青云剑派范围内的一处古代门派的遗址，坐落在青云山的灵脉之上，以前那里才是灵脉的聚灵点，不过沧海桑田，现在的聚灵点已经是在青云剑派所在的地方。

　　何为灵脉？

　　灵脉是一个势力的基础，因为灵脉能散发出灵气，让灵脉之上的人修炼速度增加数倍，而这灵脉也是分好坏的，好一点的，灵脉的聚灵点会有好几处，而同时灵气的量也会比较多。

　　灵脉往往还会伴生灵石矿，这可是修炼的重要物品，这会在后期变得逐渐重要起来，灵石与丹药一样是加速修炼的东西，你可以不用，但在相同条件之下，会落后别人许多。

　　而这灵石矿会被采空，但灵脉不会消失，或者说，很少会有灵脉消失的例子，而灵脉会继续蕴育出新的灵石，形成新的灵石矿。

　　就是因为这样有时候，被采空的灵石矿之中，也是会有新的灵石。

　　因为灵脉对修炼的影响，所以，坐拥好的灵脉，就等于有了很强的先天条件，也就是因为这样，灵脉也是势力抢夺的对象。

　　只不过，灵脉是不能用人力移动，一般来说，要抢夺灵脉，就等于是抢夺对方的势力范围。

　　还有，灵脉虽然不会消失，但是偶尔会出现变化，有时候会变强，有时候会变弱，有时候聚灵点会改变……

　　因为这些的变化，也让一些势力浮浮沉沉，有的灭亡，有的兴盛……

　　南葵古迹就是其中一个例子，根据南葵古迹上面的一些记载，以前这个南葵派似乎还是一个非常不错的门派，有着六星的功法，甚至传说还有七星的。

　　只不过，这都是记载而已，南葵古迹发现了都几百年了，最初被几个大势力占了五十年，也没有发现什么七星的功法，六星级别的也就是发现一个残品而已，剩下的都是六星以下的。

　　现在都过去几百年了，里面差不多已经被人翻遍了，而楚雄说没有探查完古迹，是说青云剑派，而不是说这几百年来的所有人。

　　现在的南葵古迹虽然已经没有多少东西了，但偶尔还是能找到一些好东西，对于青云剑派来说，有些东西还真的可以，门派给于不少的奖励。

　　加上这南葵古迹本来就在边上，很自然就会成为青云剑派的一个是试练之地，各个峰都会有队伍去那里寻宝历练，尤其是带新弟子，更是合适不过。

　　而有时候，几个峰之间会有一次合作，培养一下双方弟子的感情。

　　“那个，能不能带上我？”步铮听到南葵古迹的时候，双眼一亮，他正好想要去一次南葵古迹，去寻找一种药材，问题是，那个地方一个人去的话很危险，炼丹峰不可能组织去历练的行动，其他峰也不会合作，他一个人也不敢去，也就只能放弃念头。

　　现在听到别人要去，并且还有点熟悉的人，自然就不会放过这个机会了。

　　“怎么步师弟你也要去吗？”赵志银问道，然后立刻又补充道：“这当然不会有问题了，不过，以后有药的时候，要给我留点。”

　　对于赵志银来说，带上一个步铮不算什么，而他相信楚雄这一边也不会有问题的，只要步铮不要东西，他觉得步铮也不会要什么。

　　“问题是没有问题，不过小师弟，你为什么不和你们峰的人一起去？”楚雄点着头，同时也很好奇地问了一句。

　　“我们峰就几个人，没有队伍去。”步铮也没有隐瞒，直接回道。

　　“就几个人？那新弟子是不是就只有你一个？”楚雄问道。

　　“嗯！”步铮点点头，在炼丹峰他是近二十年的唯一新弟子。

　　“那也难怪，那你去古迹做什么？如果是想要历练，事先说好了，只有我们两边的人不要了，你才可以拿。”楚雄很直接地说道，“不过，如果是你自己找到的，那你就自己收着。”

　　楚雄虽然直接，但他的话也很公平，他要为自己的队伍考虑，即便是想要照顾步铮，也不可能侵害其他人的利益。

　　“我不要其他的东西，我是过去收集一点药材。”步铮说道，“我听说，只有古迹才有。”


第32章 仙凡有别

　　“就是一点药材啊，你告诉我，我帮你找就是了。”楚雄不在意地说道。

　　步铮拍拍脑袋，说道：“对哦，你可以帮我找，这个药材应该是蓝色的，也许是矿石，也许是植物，还有药性是属水的，可以……”

　　“停停，你说这么多我的头都大了，你只要告诉这个药材叫什么名字，什么样子的。”楚雄听到步铮这一大段介绍，立刻一个头变成两个大。

　　“我不知道。”步铮摇着头回道，这个回答也让其他人冷汗连连。

　　“你不知道？”楚雄有点傻了，不知道你还说那么多，还要去找什么。

　　“嗯，不知道，我只知道这药材的大概药性，也不知道是什么，也不知道是不是真的有用，但去找找总不会有错的。”步铮点着头回道。

　　“……”众人沉默了。

　　“既然这样，只有靠你自己去找了，三天后早上我们会在门派广场出发，你到时候过来就行了。”楚雄说道。

　　“谢谢楚师兄！”步铮立刻行礼感谢，这让楚师兄有点受宠若惊，连忙摆手。

　　“不客气，不要说我们熟，就算是同门要求，我们也会带的。”楚师兄笑着说道。

　　就算只是同门，如果有人要求一起的话，一般也会答应，这一点三天后步铮就知道了，早知道是这样的话，之前就应该去求人带过去了。

　　“收摊了，我去看看这里有什么便宜货，你们继续。”步铮将摊子收入乾坤戒之中，这让楚雄等人眼前一亮，他们才发现步铮戴着乾坤戒，虽然外表上看不出好与坏，但至少是乾坤戒级别的，他们之中还有人没有的。

　　这个小师弟到底是什么来历？是不是有着长老做后台，不然怎么会有乾坤戒？只是，他的言语好像就是一个小新人，如果是长老培养出来的，怎么会这样呢？

　　这一连串的问题出现在楚雄等人的脑中，他们本来是不会想要知道步铮是谁，但现在却有点想了。

　　“看起来这个步师弟好像很有背景啊。”赵志银第一个发表了自己的看法。

　　“这个看起来像，但又不太像。”秋师姐皱眉道。

　　“怎么说？”楚雄问道。

　　“这也是一种感觉，你可以理解成女人的直觉，我觉得这个步师弟不过是普通的弟子，从他的气息与言行举止上都可以感觉到，而这个乾坤戒与药，可能只是巧合被他得到，所有人都会有机会遇到一些奇遇的。”秋师姐看着步铮消失在人群的方向说道。

　　“这也是，你我都有奇遇，为什么其他人不可以。”楚雄点点头。

　　奇遇虽然是可遇不可求，但如果经常去那些蕴含奇遇的地方去历练，奇遇的几率自然也大了，就算遇不到大的奇遇，小的总会有。

　　而在奇遇的背后，也有不少的悲惨故事，有人为此丢了性命，有人为此终生残疾等等，这就是代价，奇遇是高风险的，如果没有做好那个准备，千万不要轻易的去尝试。

　　当然，作为武者，一开始踏上这条路的时候，就注定是一条不归路，这样的风险对武者来说，一开始就已经准备好了。

　　“不管怎么说，这小师弟还是很有意思的。”楚雄笑了笑说道，有意思的不仅仅是步铮能拿出一些他们想不到的丹药，更是指步铮言行很有意思。

　　“不说这个，赵志银，我有一个消息，说你们这一次青莲峰的新弟子是一个美女，真的吗？”齐田挤眉道，有点贱相。

　　“真的，不仅仅是美女，还是绝色哦。”赵志银露出那种经常会出现的表情，垂涎欲滴的表情。

　　“真的吗？绝色？不会是那个谁吧。”齐田突然想起了一个人，青莲峰很出名的一个人。

　　“就是那个谁了，嘿嘿。”赵志银笑着说道。

　　“靠！那不是没戏了。”齐田没好气地说道，如果是这个人，那他也只能远观了。

　　“兄弟，你要明白，我是整天有机会遇到她，这种只能看不能碰的感觉，你知道有多痛苦吗？”赵志银拍着齐田的肩膀，摇着头，一副可怜的样子。

　　“要不，你学那些新人，去追求她。”齐田恶意地说道。

　　“滚，你又不是不知道她的背景，我们现在根本不可能与她对等，只有那些新人才会觉得可以做到，青云剑派在七星国还算可以，但七星国连黄级都不算，又怎么跟人家对等，要这中间相差实在是太大了，做朋友都难啊。”赵志银苦笑着说道。

　　“仙凡有别。”秋月淡淡地说道，这个看起来有点夸张，但放在这里其实也差不多，几乎就是仙凡之间的差别。

　　“那些新人以后会明白的，或许这样他们也能成为朋友说不定，也不用去管他们了。”楚雄摆摆手说道。

　　“……”众人沉默了，各自想着一些事情。

　　楚雄那边的事情，步铮并不知道，也不知道自己之后将会遇到一个身份不同一般的绝色女子，他只是在这个交易市场上寻找着自己需要的药材，如果价格合适的话，他就会买下来。

　　他可不是守财奴，只知道卖东西，而舍不得买东西，要想赚钱，首先就要学会买卖，买卖两件事情，无论是买还是卖都是很重要的。

　　买到廉价的药材，制造出高价的丹药，是目前步铮所要做的事情，也是唯一懂得去做的事情，其他东西的低买高卖，他就不懂了，像功法秘笈、炼器的材料等，他就一点也不懂。

　　而就算是他接触到一些信息，知道可以低买高卖的东西，他也不会去碰，因为他比较胆小，不，是比较谨慎，除非是百分百会成功，不然他也不会去碰。

　　说到底，他不是倒爷，不喜欢倒卖东西，他从小就是以采药卖药为生，而现在就是采药买药制药再卖药，多了一道制药的程序，不过，这个程序一多却让他的利润成百倍上升。

　　多一门手艺果然是有好处的，这也让步铮有点食髓知味，只要自己能学到的，他都会认真去学。


第33章 速记

　　虽然其他的事情他不管，但只要和药材有关的，他就连微小的事情都会发现，这一次要去南葵古迹找寻的药材，就是他从一个同门师兄的衣服上发现的，问了一下，只知道他去过南葵古迹，可能是在那里沾上的。

　　其他去过的地方，步铮也问过，并且也去查过，根本没有，而除了这个师兄身上发现了这种药材之外，其他人都没有，也就是说明，这种药材应该是在不会被人轻易碰到的地方。

　　逛了半天，步铮只是买到几种药材，而不是说有用的没有，只是那些都太贵了，他觉得没必要买，以后或许能采到，采不到的话，最多不去做这个东西来卖。

　　于是，步铮就回了炼丹峰，在炼丹峰完成该做的工作，同时准备好一些必备的东西，然后就准备了要出发的东西，在出发的一天前就准备完毕，然后就是在期待之中过了一夜，早早就在广场之上等候。

　　嗯，的确很早，他在天还没有亮的时候，就已经出现在门派广场之上，而这个时候，楚雄等人还在睡梦之中，不过广场之上也是有着不少人的，门派弟子的习惯都是在这种集中出发，一起去历练。

　　步铮就这样等着，看着美丽的日出，看着忙碌的人群，并且听到一些他感兴趣与不感兴趣的谈话。

　　“原来可以这样找队伍啊，只要不要东西，他们也会带一下，只要打杂就行，这个我会。”步铮自言自语道，只因他明白了，在这里找历练队伍的弟子不少，一些是临时起意没有队伍的，一些是想步铮这样，根本没有队伍的，虽然理由或许不一样。

　　还有就是，一些自认为有着足够实力的新弟子，新弟子一般都是需要等门派组织的历练，去历练也只能去一定的地方，有的觉得不满足的，就要求其他的历练队伍，这就是要证明说服力和本身实力的事情。

　　当然，并不是所有的历练目的地都是这样，有些目的地就不会带闲杂人等，一人出错就可能让整个队伍都灭亡，而即便是南葵古迹，也不是所有地方都能带着闲人去的，有些地方也是有讲究的。

　　其实，说到求入队伍，还有一种终极求人方式，那就是用钱财……

　　不管怎么说，这也让步铮多了一个选择，以后如果还想继续去南葵古迹的话，可以来这里找个队伍去。

　　时间一点点过去，东方升起的太阳，现在已经开始发光发热了，晨曦的那段时间已经过去了，用比较土的话来说，现在都是晒屁股的时候了，怎么楚师兄那些人还没有来？

　　难道是我记错了时间？

　　步铮开始回想那天的话，再想想时间，好像没有记错啊，难道是楚师兄说错了？

　　“小师弟啊，你已经到了啊。”

　　就在步铮想着到底是自己记错了，还是楚师兄说错了的时候，楚师兄来了，与他一起来的还有秋月与齐田，还有五个少年男女，看起来比他们都要稚嫩一些，应该就是这次要历练的新弟子。

　　“小师弟，你是不是很早就来了？”秋月看了看步铮问道。

　　“不早不早，就是比你们早一点。”步铮摇摇头，并没有说自己天没亮就来了这个事实，这根本不重要，重要的是现在人已经到了，不用等了。

　　“才早来一点？那你身上怎么会有一些雾水没有散去，你是天没亮就到了吧。”秋月继续道。

　　“呵呵，这个楚师兄不是说早上出发，我怕迟到了。”步铮笑了笑，也没有说自己在这里等得多辛苦什么的，他觉得自己等是应该的，是自己怕赶不上。

　　“都怪楚雄没说清楚，我们是早上巳时出发，你辰时八刻来也可以，反正你是一个人，该准备的都已经准备好了。”秋月笑了笑说道。

　　“没事，我本来就没什么事情，而且在这里我也能想一些事情。”步铮说道，他这个话并不是什么安慰话，是一个事实。

　　在这等待的时间之中，他在发呆的时候，其实都是在细想那本阵法秘笈上面的阵图，虽然他已经全部记下来了，但记下来的都只是轮廓，具体有什么用处，还是需要他去领悟。

　　有时候他还会从乾坤戒之中拿出那本阵法秘笈来看看，只要有时间的时候，因为有时候就算是记住了，并不一定是全部，或许是主观上的一种记忆偏向，这种记忆偏向是很微小的，但这微小的变化，或许就是领悟条件的偏差与缺失。

　　好记性不如烂笔头，记下来的事情，要比记在脑子之中好一点，也不会出现偏差。

　　步铮向来对自己的记忆力不是很有自信，虽然在别人眼中，他的记忆力几乎是变态，但他个人总是会做一些事情来保障。

　　像炼丹的记录，他也是有记录的，会记下其中的变化，就算他的脑子里一直到现在都没有忘记任何一次的记录，他也是一样习惯记下来。

　　只是，他记下来的事情，基本上是没有人看得懂的，因为没有任何的文字，只有数字符号还有图画——简单的素描。

　　数字符号这与文字不一样，大多数人都会认得，就算不认字，这种数字符号无论是在那个空间与时间，都会存在，会独立在文字之外而存在。

　　分别就是有些更简单更让人容易书写与记忆，而一般在接触到更简单更容易的数字符号的时候，大家也会慢慢的合并使用。

　　东越神洲现在所使用的数字符号也更新换代过好几次，大多数的势力都是用同一种，也有小部分势力用着自己传统的，而七星国用的就是统一的规格，所以步铮的这个数字符号还是能被大部分人看懂的。

　　其实就算是用小部分自己传统的，只要有人在用，也能看得懂，要学另一种也简单，因为这来来去去就是那么些，记忆好的一个时辰就能记住全部。

　　不过，就算步铮上面写的那些都是别人可以看得懂的数字符号，但问题是他完全是用数字和图来记录，这就相当于是一本密码，没有他亲自来解释这其中的规律，其他人要想看得懂，最起码要花上很长的时间去破解。

　　并且，他不知道为了节省纸张，还是为了快速记下，他不知不觉之中用了速记的方法来记录，虽然他不知道这方法叫做速记，只知道自己可以这样快速的记录，越是到后面越是这样，这无疑是让别人想要破解是难上加难。


第34章 秦霜

　　“哦……”秋月应了一句，没有再继续问下去了，不然就有点多嘴的嫌疑了。

　　“小师弟，这几天有没有那个药……”齐田拉着步铮，走到一边小声地问道。

　　“什么药？”步铮有点疑惑地问道。

　　“就是金枪不倒。”齐田狠狠心，不要这张脸了，很小声很小声地说道。

　　“没有，那个药需要一些特别的药材，一向都很少，你要这个做什么，你有武侣吗？”步铮摇摇头，并问道。

　　武侣，即武道的伴侣，一般都是情侣，是点出情侣关系的一种委婉说法，像步铮与齐田的关系不算太熟悉的，自然直接说女人或者情人这样的词语。

　　“这个没有武侣有什么关系，去喝花酒的是用。”齐田继续小声道，并淫荡地笑了笑。

　　“花酒？”步铮疑惑，他对于这个词几乎说完全没有听过，在小山村的他哪有机会接触这类词语，而在青云剑派，他又整天在采药炼丹之中忙活，也没多少机会接触到。

　　“不懂了吧，这是男人最应该做的事情，你还小，以后就明白了。”齐田笑了笑，他这个时候才想起了，步铮才十五岁而已，还是一个纯洁的少年。

　　“哦……”步铮点点头，也没有去问为什么以后会明白，都说了以后会明白了，那就以后再说了。

　　而就在这个时候，广场上好像也变得热闹了很多，大多数人还是习惯这个时候出发，不是不喜欢早起，只是要准备的事情比较多，要给自己留点时间。

　　“喂，齐田你为什么拉着步师弟，是不是想要抢我的东西，告诉你，步师弟的药，我包了。”赵志银人还没有出现，声音就先到了，而他似乎不像齐田那样闷骚，大嗓门直接喊起。

　　“包个屁，小师弟的药想要给谁就给谁。”齐田直接怒道，想要发作的，但突然就冷静下来，然后整理一下衣着，四十五度向上仰望天空，一副装蒜的模样。

　　“小样！”

　　赵志银心中暗骂一声，不过也能理解齐田的这种行为，因为他身边带来的弟子之中，有一个仙子一般的存在，就算知道可望而不及，也会在仙子面前装成一个翩翩君子。

　　这个仙子的到来，不仅仅是让齐田装蒜，也让青牛峰的几个男弟子火热起来，更是有人冲到仙子的面前。

　　与此同时，在附近的人注意力也被这仙子吸引过来，无论这位仙子走到哪里，都会成为关注的对象，这个也是大家习惯的，也因为这样，楚雄也只是摆摆手，并没有阻止那冲过去的青牛峰新弟子。

　　而在这个时候，除了那些老弟子之外，好像也只有步铮没有任何的变化，或许是因为他根本没有看向那仙子。

　　“秦霜，没想到我们会一起。”那过去的青牛峰新弟子在仙子面前很是兴奋地说道。

　　秦霜？

　　不就是那个在青云道上面比试三人组的那个女孩吗？被步铮给直接超过去的，之后想要找步铮的信息，却怎么也找不到任何信息。

　　当然，这个事情，步铮并不知道，他现在就看到秦霜的脸，也是一点印象都没有，因为当时他的眼里只有工钱，他就是觉得这个女孩真漂亮，就是没有我老婆漂亮。

　　这个时候，要是有人知道步铮内心的想法，一定会大骂，有本事把你老婆叫出来比比啊，不吹牛会死啊。

　　不过，这个想法步铮自然不可能说出来，也没有人知道了，而此时因为不少弟子对秦霜的容貌也有免疫，所以，步铮这样的表现也不是唯一的，并不突出。

　　“步师弟，你好！”秦霜开口道，缓缓的声音很是美妙，而她说这个话的时候，正好就在步铮的边上。

　　“啊？”步铮呆了一下，脱口而出：“你好……”

　　“……”

　　秦霜一呆，而其他人也是一愣，暂时都没有反应过来。

　　“哈哈，步师弟，秦师妹叫的步师弟不是你，是青牛峰的这个小子，他也姓步。”赵志银拍着步铮的肩膀，大笑着。

　　这个时候，秦霜等人算是明白了，原来这小子刚刚好也姓步，这只是一个有趣的误会。

　　“啊，原来实在这样，怪不得我想不起她是谁。”步铮不好意思地抓抓头。

　　“想不起来了她是谁，她可是秦霜师妹，你没听过吗？”赵志银觉得步铮这是在装，直接戳破。

　　“秦霜……”步铮想了一会，摇摇头，“没听过，我在的地方就我一个人，是我孤陋寡闻。”

　　切，装什么装啊，以为这样能引起秦霜的注意吗？

　　对于步铮的这个说法，大部人都是这样认为，觉得步铮在说谎，他是一定听过秦霜这个名字，说没听过，是一种手段。

　　“那个，步师弟，你看我们都这么熟了，你到底是在什么峰，什么身份？”赵志银问道。

　　“我啊，在炼丹峰，杂役弟子。”步铮并没有打算隐瞒的意思，这个好像没有必要，并且如果被戳破的话，那就会更尴尬。

　　“什么，杂役弟子？”

　　一个杂役弟子的身份，顿时让其他人看低了步铮，心中顿时不屑的想道，还以为是什么人呢，看师兄对他都很不错的样子，搞来搞去竟然只是一个杂役弟子而已。

　　那也就难怪没有听过秦霜了，杂役弟子哪里有资格知道秦霜的事情！

　　而本来，步师弟等人还会把步铮当成潜在的对手，虽然他们觉得这潜在可能性很低，而现在已经忽略不计了。

　　“杂役弟子没关系，只要努力，一样可以成为普通弟子，只是，我怎么没听过这个炼丹峰，我们门派有炼丹峰吗？”秋月有些奇怪地问道。

　　大多数青云剑派的弟子都觉得没有炼丹峰这个地方的存在，不然他们炼丹怎么都是找别人，从来就没有找过自己门派的炼丹峰，就连一些普通的丹药，都需要找别人来炼制。

　　“是啊，哪有什么炼丹峰啊，我进门几年了，都没有听过有这个地方，你是不是不想说，那你可以别说，不要撒谎骗人。”那个步师弟说道，似乎不怎么待见步铮，也许是因为大家都姓步的缘故。


第35章 一脉之前

　　“给！”步铮也没有说什么，直接拿出自己的身份令牌，那黑铁的材质让人知道他是杂役弟子，而在这黑铁令牌之上，刻有炼丹峰三个字也让人明白，这炼丹峰确实存在。

　　除非这个令牌是假的，不然这个东西是不会搞错的，就算搞错了，也不可能错这么久。

　　“还真的有这个地方，为什么我们炼丹从来都是找外人？”秋月很是不解地说道。

　　“这个可能是因为我们炼丹峰只做炼气丹那些基础的丹药，从来不炼制其他的，并且，我们只有三个人……”步铮回道。

　　“三个人？这也太少了吧，只有三个人做事，为什么不多一点人？”秋月很是奇怪，既然有炼丹峰，为什么不搞起来呢？

　　“不是三个人做事，是只有三个人，包括峰主。”步铮摇摇头，说出一个让众人更加无语的事情。

　　连峰主算在里面才三人，那基本上可以肯定，这干活的人最多是两个人，这样的情况之下，炼丹峰能干出什么事情来，也不可能为我们炼制丹药了，他们也就是一个可有可无的存在。

　　这可能是门派的安排，一直都在以提高武力水平为主，而炼丹炼器方面都很弱，只是以前只是觉得很弱而已，怎么也没有想到会弱到这个程度。

　　仅仅是一个挂名的设施而已！

　　这就是所有人对于炼丹峰的评价，而对于步铮这个炼丹峰的杂役弟子，那也有一个评价，或者也可以说是一种定论，那就是没前途。

　　在这个时候，楚雄倒不觉得是这样，因为步铮炼制出的毒药的确很不错，就算是没有什么太大的前途，小小的成就应该还是有的。

　　“只要肯努力，身在逆境也能扭转。”楚雄拍了拍步铮的肩膀，给于鼓励，同时又问了一句：“小师弟，你告诉我一下你的实力，一脉几重了？”

　　在楚雄接触的弟子之中，就算是新弟子也好，最起码都是一脉五六重，因此，就算步铮这个杂役弟子差一点，也应该有个一脉几重。

　　而步铮的实力为多少，也是他这个领队需要知道的，可以更好的安排好步铮的位置。

　　一脉几重？

　　对于这个名词，步师弟有点不屑，因为他可是两脉三重的“高手”了，早就已经成为普通的弟子，虽然还是新弟子，但这个只是新弟子的年限，不代表弟子的等级。

　　顺便提一下，楚雄等人都已经是三脉五重天以上，前面的境界还是比较容易提升的，关键还是能不能进入四脉，四脉之后的进展那还是以后的事情。

　　青云剑派的十大弟子之中，只有三人进入四脉境界，而其他的全部在三脉的九重天境界，这一个关口可以将一些人一辈子卡在那里。

　　一般人被卡个十来年完全是正常的，被称为天才的人，都会卡上一两年，这个关卡也被称为武道玄关。

　　这个称呼有两种意思，第一，这个是一扇大门，要打开这道门才能过去，而另一个层次的意思就是，对于高层次的武者来说，这才是真正的入门，在这之前的，还仅仅是门外汉而已。

　　当然，这个是对高层次的武者而言，在步铮看来，就算是一脉的武者也是高手，因为他还没有到一脉境界！

　　“我，我还在一脉之前……”步铮弱弱地说道，虽然他觉得这个很正常，他又不是追求武道的人，比别人武功差那是天经地义的事情。

　　只是，人人都是一脉之后的，那他就有点丢人了，有点不好意思也是很正常的。

　　“一脉之前？”楚雄呆了呆，没想到步铮竟然连一脉都没有，这倒是他没有想到的，按理说，一脉很简单，就算是现在步铮才十五岁也好，就算步铮的天赋不是很高，只要进入青云剑派，那也应该会进入一脉。

　　青云剑派可是建立在灵脉之上，这个有灵脉和没灵脉的地方，修炼速度可是有着本质上的区别，即便是这灵脉是最差的那种。

　　而一脉是最容易突破的，再差的天赋在这里都会很快突破。

　　“你全力运气看看。”楚雄搭在步铮身上说道。

　　步铮开始运气……

　　“好了，虽然没有达到两脉同行，但你的任脉已经修炼到差不多，也相差无几，本来一开始的境界差别也不算太重要。”楚雄很快就收回了手，这种搭在别人身上试探是最准确的，只要别人愿意。

　　一开始的境界虽然也有分别，但实战起来的话，其实差一两个小层次都无所谓的，因此，步铮虽然不算是一脉境界，但也差不多了。

　　对此，大家也没有什么特别的在意，楚雄很快就安排下去，因为步铮的作用可有可无，基本上也就打打杂，顺便带着的闲人一个，没有什么特别的安排。

　　在这个时候，如果慕容情凌傲雪两人在的话，一定会很奇怪，为什么刚刚楚雄说的是任脉，她们记得步铮修炼的明明是带脉，怎么换成了任脉？

　　难道说，步铮是因为觉得带脉不适合自己，去改修了任脉？

　　这似乎有点不太可能把，因为一开始修炼什么脉没有什么特别的讲究，如果选择了一脉去修炼，那就没有换其他脉的意义了，那只是浪费时间的行为，即便是这一脉比较难一点，但这也就是那么一点，这换着修炼的时间也够弥补了。

　　要么一开始就想好去修炼什么脉，要么就一直修炼下去，等开始第二条脉的时候再选择！

　　步铮为什么从带脉变成任脉，并且到现在还是一脉而行，不是两脉同修，这个主要的原因是他没有人教导，他的修炼完全是靠自己。

　　他也不是放弃了带脉改修任脉，而是将带脉修炼完成之后，去修炼其他的脉，因为他不知道在一脉修炼完成之后，应该是两脉同修。

　　他在一脉之后，就去修炼另一脉，周而复始，这任脉已经是他的第六条脉，再修炼两脉，他就将八脉都修炼个遍，只是他是一个个去修炼，不是同时修炼。


第36章 算术题

　　对于武者来说，这样的修炼方法完全是在浪费时间，虽然说这样的基础可能会好一点，但一样还是浪费时间。

　　武道修炼，是一步步的扩张修炼的脉络，而一脉换一脉，这根本不是扩张脉络，仅仅是换个地方而已。

　　步铮并不知道这一点，他一开始就只掌握一脉的修行方法，也没有人教他后续的方法，他就只好自己去摸索，而自己摸索的话，那自然先要摸索出第二脉是怎么修炼的。

　　每一脉的运气方式都是不一样的，因为脉络是不一样的，只不过，虽然这个脉络不一样，原理还是一样的，可以摸索出来。

　　只是，这个摸索可不是一般人可以做到的，步铮是一个很奇特的存在，说他什么都不懂吧，但他偏偏能在短时间里摸索出最佳的修炼方式，这或许是因为他的算术天赋，他可以清楚的计算出什么样的运气路线是最好的，或者说是最适合他自己的。

　　这种能力就算是武林奇才都要甘拜下风，要是被人知道的话，他可能会被各个势力抢夺……

　　而步铮不知道这一点，现在就算步铮发现自己的路可能错的，他现在也不会去改变这种修炼方式，因为他发现这样修炼用来炼丹很适合，准确的来说是催动阵法的时候非常得心应手。

　　阵法是分属性的，而八脉也是分属性的，修炼一脉就有其中一脉的属性，而对应的属性正好对应这阵法，可以更轻易的催动阵法，这是步铮炼丹的时候发现的，发现换到相应的属性之后，催动阵法就变得更省力了，虽然这种省力只是一点，如果不仔细的话，甚至发现不了。

　　反正步铮现在就是这样修炼了，他也不会去改变什么，虽然这样慢很多，但对于他来说，这种慢有什么关系的，他又不是要成为天下第一。

　　言归正传，在分配好工作之后，楚雄带着队伍出发了，从门派到南葵古迹，如果用走路的话大概有两天的路程，中间大部分是山路，穿越在森林与悬崖峭壁之间，可能还会遇到猛兽妖兽什么的，这可以顺便历练。

　　步铮虽然是打杂的，但这里的人大部分有乾坤物品，这就不用让他拿东西了，同时，大家也都带着食物干粮，这也不用他去准备食物，算下来，他也没有什么事情可以打杂的。

　　探路的话，他的功力太浅，根本也没有这个资格，说起来，反倒是他最清闲，就是一路上他也没有闲着，经常挖挖草，采采花，砍棵小树，抓个小虫等等。

　　但楚雄等人却没有意见，因为他们知道步铮这是再采集药材，步铮本来的目的就是为了这个，其次，步铮也是在没有给任何人添加麻烦些的情况下进行。

　　或许，也是根本没有人在意步铮的存在，其他人的焦点都在秦霜身上，哪有人在意步铮这个小人物什么时候不见了，又是什么时候出现的。

　　“我说步师弟，到前面之后，你就不要随便乱走了，前面开始要小心了。”赵志银对步铮倒是很关心，第一个提醒步铮。

　　倒不是说前面已经进入古迹了，但在古迹的外围，也是有着比较强大的猛兽，可以秒杀掉步铮这样的连一脉境界都不是的人。

　　“我知道，我跟着你们。”步铮也知道这一点，他本来就探查过这里，也曾经遇到过那些猛兽，到里面几乎是避无可避，所以他只好放弃了。

　　“哼，废物就要有废物的觉悟。”在这个时候，那个步师弟突然冷哼道，虽然他没有言明对象，但谁都知道他在说谁。

　　步铮不太明白，这位步师弟，不，他应该叫步师兄，这位步师兄为什么要针对他，如果只是一开始的话，那还好理解，那只是一时脾气，怎么到现在都这样。

　　要不是和这个步师弟有结怨的地方，那就只能说明这个步师弟的气量实在是太小了，而步铮记得自己好像完全不认识这位步师兄，那答案只有后者了。

　　对了，步铮已经知道这位步师兄叫什么，这两天一起旅程，有的是机会知道，就像现在这样——

　　“步海峰，你别太小气了，不让让人笑话了。”秋月在这个时候皱眉道，顺便提醒步海峰，你想要追那个秦霜，就表现的好一点。

　　“我只是在提醒一些人，我这是将银子放入他的口袋中。”步海峰说道，脸上有着骄傲，仿佛他是老前辈，是在教步铮一些做人的道理。

　　这句话大家都知道，是一句俗语，意思就是白白教人家道理，不要学费，也就是等于将钱给人。

　　“没有啊，你没给我银子。”步铮在口袋里找了找，然后呆呆地说道。

　　“……”

　　大家顿时无语了，你竟然真的去找，还找得相当的认真。

　　“小师弟，这句话的意思是，教你做人道理，不用你给学费，你还真的当别人给你银子啊。”齐田有点无语地说道。

　　“你不用教我，把学费还给我。”步铮伸手道。

　　“……”

　　“滚，我又没有收你学费。”步海峰怒道。

　　“你收了啊，这道题是这么算的，我给你学费，也就是一，然后你不要，也就是一减一等于零，然后我本来不用你教，就应该拿回这个学费，也就是再减去一个一，那这样一算的话，就是负一，你欠我一个一。”步铮一边算着，还在地上划出一个算术公式，这让所有人顿时愣了。

　　“……”

　　如果按照步铮的算法，这个好像的确成立，但问题是这个事情如果成立的话，那就变得好像有点怪了。

　　这道算术题是没有任何的错误，可以说是完全正确的，问题就是在于这样的算术题应该不会有人去构成，人生可不是算术，或者说，人生的算术题还需要更多的算术规则，这个规则还太简单了。

　　“我知道，你一定会说我胡说八道，但请你指正出这道题的错误地方，如果指正不出来，那就是你欠我钱，这个没钱的话，我可以让你欠着。”步铮笑了笑，然后就大步走向前。

　　“……”


第37章 黑风豹

　　步海峰被步铮给搞糊涂了，他对于算术本来并不怎么精通，想不出怎么去戳破这个算式，感觉上自己真的要欠对方一个一，但这怎么说也说不通啊。

　　还有步铮最后的话，什么叫没钱，本少爷怎么可能没钱呢。

　　后面的这句话，似乎要比这个题对不对还要重要一些，就当自己花钱打发一个叫花子吧，这也足够给对方的学费了。

　　“算我嘴贱，说错了话！但我这个人金口玉言，说一不二，既然你那样算，那就给你银子，就当是打发叫花子，本少爷不在乎这几个钱。”步海峰也知道这其中的关键是自己的话，算是落了一个口实，而这样说，也显得步铮的无赖，和自己的光明正大。

　　“谢谢，步师兄真是大方，其实就是一句话而已，你就说已经给我钱了，那就可以再加上一个一，这本来都是你的嘴巴在说……”步铮在接过银子之后，说了一些话，足够将步海峰刚刚建立的好形象给毁了。

　　“我可不像你这么无赖，我说过的话，就是金口玉言，不会改。”步海峰扬起头向着天空，俯视着步铮，高傲地说道。

　　“真男人！”步铮翘起大拇指说道，表情很是认真，好像很佩服与崇拜步海峰。

　　“……”

　　这个又一次无语了，这要是换做其他任何人来赞扬步海峰的话，都可以让步海峰的形象大大提升，而步铮来说，这似乎只有反效果。

　　“咳咳，别闹了，前面就是古迹的外围，有可能会遇到一些猛兽，甚至妖兽都有可能。”楚雄咳嗽了一声，出来打圆场了，怎么说步海峰都是他们青牛峰的人，不能太丢人了。

　　“小师弟，你别走那么前，万一……”楚雄正想要提醒步铮，在这个时候，偏偏意外发生了。

　　“嗷！！”

　　一头豹子类型的猛兽跳跃出来，停留在空中，那一瞬，让人看清楚这豹子的样子，那是一头黑豹，全身黑色毛皮，光滑如丝，而个头却不是一般的豹子大小，足足有一头普通牛的个头。

　　而这个黑豹叫做黑风豹，是很危险的一种猛兽，个头与力量都不是他最可怕的地方，他最可怕的地方是速度，黑风豹这个名字就是因为这个速度而得到的。

　　以这个黑风豹的速度，就算是普通的武者都比不上，一脉武者如果与其单打独斗的话，都会很危险，而如果连一脉都不到的武者，那危险程度可想而知了。

　　说时迟那时快，黑风豹仅仅是滞留空中一瞬间，立刻俯冲向步铮，那速度让远处的人根本无法救援，因为刚刚步铮大步向前有点远了，离人群都有点远了，这中间的距离，就算是楚雄也是爱莫能助。

　　现在只希望步铮能撑过第一个回合，只要一个回合，他就能赶上……

　　应该不会死的吧，最多受伤！

　　在这个时候，飞身过去的楚雄等人心中暗暗道，他们都知道步铮只需要撑过那一瞬间就可以，死的几率不大，但会受伤。

　　受伤的话，那也是一个头痛的事情，还需要别人照顾，严重的话，就要送回去，这是大家都不想看到的。

　　就在这个时候，让人惊讶的事情发生了。

　　“啊，救命啊！”

　　步铮一声惊叫，然后向着楚雄等人跑回去，而这个情况就是发生在黑风豹扑击他的瞬间，在众人觉得他都会受伤的时候，他就那么一个闪身躲过了黑风豹，然后向着楚雄等人飞奔而来，速度很快，但犹豫这中间的距离只有一点点，没有人发觉这个速度到底多快。

　　而即便是发觉了，也是觉得步铮在逃命，所以发挥出不可思议的潜能。

　　至于步铮那一个闪身，也是一样，大家只是觉得是一个巧合，反正步铮就那样幸运的逃出来了，嗯，仅仅是幸运而已。

　　只有秦霜在这个时候，眼神有点闪烁，但却一闪而逝。

　　而那黑风豹，在楚雄几人的出手之下，几乎瞬间被秒杀了，毕竟楚雄等人都是三脉境界的武者，就算是低级的妖兽都可以解决，更何况仅仅是猛兽。

　　本来，这种黑风豹也轮不到楚雄出手，如果不是因为步铮的话，会交给新弟子来解决，这是新弟子的历练，而他们只会在新弟子有危险的时候出手保护。

　　“步铮，你没事吧。”赵志银第一个跑过来，关心步铮的情况，步铮可是他“幸福”人生的希望啊。

　　“没事啊，幸好你们来得快，这黑豹怎么像牛一样大。”步铮看着那被击毙的黑风豹，倒不是他第一次见猛兽，而是他习惯会去问没见过的物种，即便再来一次其他的猛兽，他还是会问为什么，只要他没见过。

　　“这是黑风豹，是一种很危险的猛兽，猛兽要比野兽体形大一点，最大的是妖兽，不过，妖兽也有小体形的，不像猛兽，必定都是大个子。”齐田解释道，不管步铮听没听过，介绍了猛兽与野兽还有妖兽之间的一个区别。

　　这个区别就是，所谓猛兽都是大块头！

　　“小师弟，这黑风豹虽然没有妖兽值钱，但也算不错，给你吧，算你的。”楚雄对步铮道。

　　黑风豹虽然是猛兽，但对于他们这些人来说，不是很好的东西，就算是那些新弟子也不怎么看得上，这倒不是说猛兽不值钱，如果有值钱的材料，就值钱，不管是野兽猛兽还是妖兽。

　　如果没有的话，像这种黑风豹，只有毛皮和一些可以入药的部位值钱，对于武者来说价值不高，这个给步铮其他人不会有什么意见。

　　这黑风豹本来就是步铮“引”出来的，又是楚雄等人亲自出手，和新弟子没有关系，楚雄自然有这个分配的权利。

　　而黑风豹对于他们没有什么用处，对步铮倒是有点用处，可以炼制丹药，因此，步铮也很不客气地先将黑风豹收入乾坤戒之中。

　　“咦？”

　　在这个时候，步海峰等几个新弟子才发现，步铮手上竟然有乾坤戒，连他们都只是还在用乾坤袋而已，为什么他这个杂役弟子会有？

　　难道说，他的身份有什么隐瞒的地方？


第38章 都比她漂亮很多

　　这一点，在这个时候，秋月等人也想起来，之前他们觉得步铮是有人照顾的，但听步铮说自己是炼丹峰的杂役弟子，他们就明白这个事情是不可能的。

　　如果说真的有人照顾，不可能只是给杂役弟子，就算磨练也好，也没有这个必要，同时，也不必去炼丹峰，在炼丹峰能学到什么，青云剑派最有用的是就是青云剑法，其他的价值基本上是零。

　　所以，步铮应该就是一个普通的杂役弟子，但一个普通的杂役弟子怎么会有乾坤戒呢？是因为他家有钱吗？

　　乾坤戒这东西很特别，有钱是可以买得到，富商拥有乾坤戒也很正常，并且这个有时候还是他们身份的象征。

　　但这小子怎么看都不像是一个有钱的主，真是奇怪，到底是什么情况？

　　还是说，这个仅仅是一个奇遇？

　　“小师弟，你的乾坤戒是怎么得到的？”秋月忍不住问道，女人的好奇心可是比较重的，如果说步铮不想回答的话，她也不会追问下去。

　　“跟人换的。”步铮想了想回答道，好像那个女人没说自己不能说这个，只说不能说见过她。

　　“跟人换的？”这个时候，秋月的兴趣就来了，看起来这个乾坤戒不算是步铮的秘密，并且这中间似乎有点意思，一个杂役弟子怎么换到一个乾坤戒呢？

　　“是啊，换的，之前我想要去贡献堂换一个乾坤袋的，结果遇到了伤师姐……”步铮说道，这个时候，他并没有说自己用多少贡献值换乾坤袋，而大家也没有注意，不然的话，就会奇怪一个小小的杂役弟子，怎么会有那么多的贡献值。

　　当然，这个奇怪也就是一时而已，对于他们来说，这贡献值很容易就得到了。

　　“伤师姐？你是说掌门青云峰的艾伤？”秋月立刻问道，对于门中的美女对手，她怎么会不清楚，就算没有交集的她也留意过，更何况艾伤。

　　“我不知道是不是青云峰的艾伤，不过，她叫艾伤。”步铮说道。

　　“她是不是很漂亮，一出场就有人发花痴。”秋月问道。

　　“发花痴是什么意思？”步铮对于这个词也是第一次听过，乡村小土鳖就是这么的纯洁，以后会不会这么纯洁就不知道了，反正现在是每个人都曾经拥有的纯洁时光，过几年之后或许只能和别人说。

　　我曾经纯洁过！

　　“发花痴就是看到女人漂亮发呆，你当时不应该也是那样。”秋月解释道。

　　“哦，我知道了，边上的人发花痴了，我没有，她还没有我老婆漂亮。”步铮摇着头说道。

　　“没你老婆漂亮？不是吧，艾伤虽然不算是青云剑派最漂亮的，但也能排在前面，你老婆能有她漂亮？”赵志银插话道，问到女人的事情之后，他就特别来劲，连话都抢着问了。

　　“当然了，我老婆她们是我见过最漂亮的人。”步铮自豪地说道。

　　这个时候，也没有人在意她们到底是多少人，只是觉得步铮这个话有点意思，什么叫是他见过最漂亮的，现在秦霜也在这里，他也是见过的，能比秦霜更加绝色吗？

　　这一点，大家都觉得是不可能的事情！

　　“比秦霜师妹她漂亮吗？”赵志银一边问道，一边示意秦霜的位置。

　　“漂亮很多！”步铮这个时候完全不知道什么礼貌，直接实话实说。

　　“切，你就吹牛吧！”赵志银有点鄙视步铮，“你有没有老婆都是一个问题，还比秦霜师妹漂亮很多。”

　　“我有两个老婆，两个都比她漂亮很多，真的。”步铮指着秦霜大声道，想要让人相信自己的话，有点着急的样子。

　　“……”

　　此时整个世界仿佛都安静了，所有人都愣愣地看着步铮指着秦霜，在脑中反复问道，这个是不是真的，这小子真的是指着秦霜说她不如别人，这事情太不可思议了。

　　被指着的秦霜有点不好看了，她对什么事情都看得比较淡，也遇到比自己美上一些的女子，但这样被人指着说，她就有点不爽了。

　　“啊！”赵志银立刻将步铮的手拉下来，连忙说道：“小子，你找死啊，吹牛别吹过头了，好了好了，这只是玩笑而已，秦霜师妹你别在意。”

　　“我当然不会在意，一个傻小子而已。”秦霜淡淡地说道。

　　“……”

　　虽然听起来没事，但大家都知道，如果真的不在意，秦霜根本连话都不说，看来步铮算是惹到她不开心的，不过相信秦霜也不会太在意，不会放下身段去找这小子的麻烦。

　　而步铮，大家都觉得他说的话是傻话，一个傻小子。

　　“咳咳，小师弟你接着说，遇到艾伤之后怎么说？”秋月咳嗽一声，将这个话题拉回来，也可以说是转移刚刚的话题。

　　“她用一个她不要的乾坤袋，换了我的贡献值，让我换成一些材料给她。”步铮回道。

　　“哦，原来是这样，你真是够幸运的！”

　　除了说幸运之外，大家也不知道该说什么了，而这个理由也让所有人都相信了，因为换做他们，他们也可能会这样做。

　　“等等，你刚刚说的是乾坤袋？那你手上的可不是！”突然有人发现了这个问题，步铮的是乾坤戒，而艾伤换的是乾坤袋，这两个可是有着本质的区别。

　　“是啊，是乾坤袋，后来又跳出来一个二师兄，他要用他的乾坤戒换那乾坤袋，我就换了。”步铮回道。

　　“二师兄？”众人意外道，他们所知道的二师兄只有，那就是门派十大弟子之一的二师兄，其他人好像不能叫二师兄。

　　“你说的二师兄难道是……”

　　“不用问，肯定是那个二师兄，不然谁出手就是一个乾坤戒，还有你们也听过吧，二师兄一直在追求艾伤美女，哎，真是可惜了，又是一朵鲜花要凋谢了。”赵志银很是肯定地说道，并表现出很能理解这个行为的表情。

　　“一个男人为了讨心爱的女人欢心，不要说一个乾坤戒，江山都可以给，爱江山更爱美人这种伟大的情操，你们是不会明白的。”赵志银就那样背手而立，看着天空，似乎在说，世人皆醉我独醒。

　　众人向着前面前进，没有理会赵志银，而此时天空一只乌鸦飞过……


第39章 聚灵点

　　“别装了，大家走了！”齐田踢了赵志银一屁股，然后也跟着众人走了，不过没有追过去，他现在的位置是断后。

　　作为保驾护航的人，开路和断后就是他们的位置。

　　步铮这个时候就走在人群之中，他不会再走在前面了，后面自然也不想去，而大家也没有继续问他事情，大家都以为他的戒指就是二师兄给的，这已经能全部解释清楚了，没有任何疑惑了。

　　经过黑风豹风波之后，大家也开始谨慎了起来，在接近古迹之前，出现了一些猛兽，在新弟子的攻击之下，也是轻易地被放倒。

　　这不得不让老弟子们感叹，一代新人胜旧人，要是换做他们以前的话，就可能需要花费一些功夫。

　　不过，因为有秦霜与步海峰的存在，这一队新弟子的平均实力自然也就高出很多。

　　而之后的那些猛兽，就没有步铮的份了，他有一头黑风豹也很满足了，不算其他的，这豹子肉虽然不是人间美味，但也是肉啊，一头牛大小的肉，可以吃很久了！

　　很快，步铮就看到了南葵古迹的一部分，为什么说一部分，这只能说这南葵古迹有点大，比起青云剑派还要大上十余倍，这也或许能说明当时南葵派的繁荣。

　　而古迹虽然已经是废墟，到处都是绿色斑纹的残墙断壁，却也有一些保存比较好的建筑，因为本来庞大的数量，因此比较完好的数量也不在少数。

　　只不过，这些大部分是危楼，有点风吹草动就可能会倒塌，除非找人加固修复里面的阵法，不然就只能祈祷上天给自己好运了。

　　“小心一点，古迹之中有不少妖兽，这些妖兽可不能和猛兽比，妖兽是有比较高的智慧，并且还会有特殊的本领。”在进入古迹之时，楚雄提醒了所有人一句，戒备之心加强了许多。

　　“知道了。”

　　“嗯！”

　　“……”

　　新弟子们点头回应着，虽然也有人不当回事，初生牛犊不怕虎。

　　“我们这次的目的比较简单，就是探索这块区域，到那个塔位置就不要再进去了。”楚雄在这个时候说道，并指出范围。

　　“赵师兄，为什么这里会有妖兽？”步铮问一边的赵志银道，对于妖兽方面，步铮知道的事情很少很少。

　　在他认为，妖兽应该也是和猛兽一样，都是生活在没人的地方，深山密林才是它们所在的地方，而这里虽然在深山之中，却是在遗迹之处，正常情况下，这里连普通的猛兽都没有，为什么会有妖兽。

　　也就是因为步铮对妖兽的不理解，他也不知道妖兽可以入药的地方，事实上，他知道能入药的就是草药与药石比较多，他以前就只懂得采草药与药石，至于兽类身上的，他就不怎么懂了。

　　除非他有猎杀到过，去市场上卖过。

　　后来加入炼丹峰之后，李来福才教了他一些兽类上的知识，但也就是教他所知道的，也就是兽类药材的一小部分，妖兽也只是说了一些比较大众方面的知识，普遍的东西他知道，深入了就不知道。

　　不过，他也知道妖兽基本上全身是宝，蕴含很多灵气，单单吃肉都可以增加人的修炼进度。

　　“妖兽分两种，一种是本身就是妖兽血统的妖兽，另一种就是其他东西妖化成妖兽，一般都是动物，有很少数是植物，而无论是哪一种，都需要灵气，他们都会集中在灵脉之上。”赵志银解释道。

　　“明白了，那为什么我们门派没有妖兽？”步铮问道，如果说集中在灵脉之上，那应该是在聚灵点才对。

　　“其实，妖兽和我们人的聚灵点是不一样的，我们合适的地方，并不合适妖兽，而妖兽合适的，就不一定合适我们人。”赵志银回道。

　　“还有，我们门派是有护山阵法的，野生那些妖兽进来就会被发现。”赵志银说道。

　　“野生？”步铮听到这个词的时候，就明白了，门派之中是有人饲养妖兽，只是，不是说那样不适合妖兽成长吗，那怎么饲养？

　　“其实妖兽认主的话，就能和主人一样吸收人适合的灵气，并且，它们自己的方式依然还是可以。”赵志银说道，似乎看出了步铮的疑惑一般。

　　“哦，原来是这样。”步铮明白了，原来妖兽是可以降服的，并且降服之后还可以和人一样吸收人适合的灵气。

　　“还有一点，其实只要布下阵法，是可以改变灵气的这种不同，有的门派不下的阵法不仅仅是人和妖兽都适合，还能大大加强灵气的聚集。”赵志银有点羡慕地说道，“如果我们门派的阵法更好一点，我们绝对是七星国第一。”

　　是啊，阵法好一点的话，的确会让青云剑派的成为七星国第一，但也仅仅是七星国而已，阵法是可以增幅，但基础如果太差的话，还是一样不行。

　　再加上，人家本来就有那么好的阵法，甚至更好的，你又怎么能比。

　　“哎，这也只不过是美好的愿望而已。”赵志银很快就摇摇头，自嘲地笑了笑，他很明白这一点。

　　“为什么不请人搞一下，付出一些代价，但却有长远的好处。”步铮问道，虽然他不懂那些大事情，但他知道工欲善其事，必先利其器。

　　“你以为不想啊，我们的阵法也是请人过来搞的，我们哪有这个实力自己搞阵法，现在请到的已经是最好的，以我们的财力。”赵志银摇摇头，原来不是没请，只是请不到更好的。

　　“为什么不自己培养阵法高手？”步铮疑惑地问道。

　　“你这个问题很傻，阵法有很多种，那些阵器只能算是小型的，这种人才我们还能培养出来一两个，但门派那些阵法是非常巨大的阵法，有着数不清的基础阵，要上千人一起合作构建，也就是说需要上千多个高水平的阵法高手，不要说青云剑派了，就算是整个七星国都培养不出十分之一的人。”赵志银摇摇头。


第40章 震击

　　有些巨型阵法，根本不是个人可以完成的，就像是宏伟的工程一样，需要几十万人才完成，而巨型阵法虽然没有几十万人那么多，却也需要数万人。

　　这个几十万人还容易寻找，那数万阵法高手，那就难找了，一般也只能靠时间来弥补这个人数，将工程时间延长。

　　“只有专门的阵法门派才能有这个实力去搞，我们能请得起的也就是黄级势力的阵法门派，幸好这些东西一搞就能永远用下去，只要不被破坏。”赵志银继续说道。

　　“哦，原来是这样，我还以为阵法都是一个人完成的。”步铮似乎略有所悟，在这个时候他想通了一些事情。

　　本来他在领悟阵法的时候，都只有那本书，一直以来，他使用阵法都是一个完成的，所以他也觉得那本阵法的阵法都是一个人，让他有些事情一直想不通，他还以为自己是哪里错了，有些阵法一个人要花上很久很久才能完成，有些是一个人根本无法完成的。

　　现在他一下子就想通了，原来这需要的是另外一个人的合作，原来之前所想的是正确的，只是自己错误的认为这是一个人要完成的事情，只要找人合作就可以了！

　　不过，那些需要人合作的阵法都是大型阵法，步铮好像也没有什么机会接触到，那些要么是加固建筑群的阵法，要么就是大范围攻击或者防御的阵法，还有就是聚灵阵，炼丹炼器那些，一个人去构建阵法足够了。

　　“一个人要是能完成的话，那他就是神了。”赵志银直接回道。

　　“别说话了，前面好像来了一只蝎子。”齐田在这个时候说道，神色很是凝重的样子。

　　“蝎子有什么好怕的，真是大……大……好大的蝎子啊。”步铮说着说着，脸色就变了，因为他看到那蝎子了，那蝎子的体形比刚刚的黑风豹都要大，大上好几倍。

　　这还是蝎子吗？这必定是妖兽。

　　步铮虽然听说过有妖兽，但还没有见过，也不了解，他现在算是明白了，原来蝎子可以长这么大。

　　那森然可怕的倒钩，让步铮心中发麻，这要是被刺中的话，会不会中毒还要放在一边，随时都可能被戳穿了身体。

　　果不其然，蝎子发动了一次攻击，用尾巴去攻击一个新弟子，而新弟子躲开之后，那铺着坚硬青石板的地面，顿时被击碎了，碎石向着四处溅射出去。

　　步海峰在这个时候，拔剑，冲刺过去，以极为巧妙的身法，躲过了蝎子一记横扫，然后他施展青云剑法中的一招，青龙出海。

　　这招青龙出海，使用的非常的巧妙，并且火候也非常到位，就算是老弟子也不过是这样的程度，这也说明这个步海峰的天赋的确很强，也不亏有着他的骄傲。

　　而步铮在看到这剑法的时候，眼前似乎一亮，然后又摇摇头，也不知道他在想什么。

　　“铛！”

　　步海峰的剑是刺中了蝎子，但却没有伤到蝎子任何的地方，只是在蝎子坚硬的壳上面划出一条剑痕，不算太深的剑痕。

　　步海峰有点发愣了，自己这一剑可是出了八成功力，就算是岩石都要击穿，这蝎子的壳也太硬了吧。

　　“小心，快退！”

　　楚雄一声大喝，然后前去接应，只是接应而已，并没有打算立刻出手的意思，这不就是新弟子最好的历练，他不会太快出手。

　　如果说步海峰连这点危机都应付不了，那他也可以死在这里了，因为他是武者，武者以后的道路只会更加惊险，这只是小儿科，如果连这个都搞不定，那就没有做武者的必要了。

　　步海峰立刻发现自己的错误，实战经验不足，竟然在这个时候发呆了一下，你发呆敌人可不发呆，看那蝎子的一双大钳，升起落下，带着威猛的气势，强烈的破风声，这一击下来，钥匙被击中的话，不死也残废了。

　　步海峰立刻一个向后斜身，人就像炮弹一样倒飞了回来，刚刚好避过了蝎子的双钳攻击，但因为他刚刚那一发呆，速度有点慢了，最终还是被钳风刮中，受了一点皮外伤。

　　“其他人继续上，这是霸王蝎，速度不是特别快，但全身上下都是硬甲，以你们的实力根本破不开它的硬甲。”楚雄在一边喝道。

　　“师兄，既然我们破不开它的硬甲，那为什么还让我们上。”一个新弟子不解道。

　　“破不开硬甲，难道就无法用别的攻击吗？想一想，如果想不通，那你们可以死在这里了。”楚雄有点残酷地说道。

　　当然，这仅仅是他给于的压力而已，他觉得最好还是让新弟子们自己想通战斗的方法，如果自己去教，那效果就要差很多了。

　　而如果他们有危险的话，他也是会救一下，但这会让他对新弟子的评价下降，这样的弟子，基本上可以不用浪费门派的资源了，去走其他的路，人生不仅仅是武道之路可以走，就像步铮一样。

　　“这个有什么好想的，他们难道不知道吗？”步铮有点意外，觉得这种时候应该换一种剑法来使用，他当初看过慕容情与凌傲雪的战斗，那场战斗可包含了很多实战经验，让他的实战见识比较高。

　　“步铮，你难道知道吗？”赵志银有些意外地看着步铮，不过想想也是，这个和武功的高低没关系，实战经验就是这么奇妙，不一定是武功高的人就一定掌握，而武功低的不一定掌握不了。

　　“知道啊，只要用震击的方式攻击，那就可以直接攻击这蝎子的内部。”步铮说道。

　　“嗯，没错，就是震击，一般武技之中都会有震击的方法，虽然有点耗功力，但对付这些有着重甲防御的家伙特别好用，也就是这样，一般武者不会穿重甲，除非是阵器，能抗震击。”赵志银说道。

　　“他们应很快就会想通，尤其是还有秦霜师妹在。”齐田在这个时候说道。

　　“嗯，秦霜师妹似乎早就明白这个道理，她到现在都没有出手，一副淡然的样子，应该是有着办法破解。”赵志银点着头回道。


第41章 尝毒

　　“她毕竟来自于玄级势力，其他的不说，见识肯定比我们高出很多，而她从来就没有展现出真正的实力，说不定我们的实力在她面前只是一个笑话。”齐田有点自嘲地说道。

　　“是啊，连掌门都说看不透她，真不知道她为什么会来青云剑派，这实在让人想不通。”赵志银看着一边站着不动的秦霜，一样表示不理解。

　　步铮一边听着，也没有对秦霜产生任何的想法，不仅仅是因为他“有”老婆，主要是因为他知道玄级势力与自己相差的距离，自己这一辈子能进入黄级势力混混也就不错了，玄级势力根本是他不敢想的事情。

　　而他这个时候并没有去猜测自己那两个老婆到底是属于什么样的势力，如果去猜测的话，他会得出一个结论，那就是自己这一辈子都不可能再见到她们。

　　不过因为有所接触，并且认定是自己的老婆，所以，他也就没有去多想什么，人就是这样，最容易忽略的就是身边的。

　　“青云震天！”

　　步海峰又是一击，而这一招之下，他明显感觉到蝎子有点退缩，不像刚刚那样无视任何的攻击，而这青云震天的招式，讲究的就是一个“震”字决。

　　“对，用震，大家都用震击！”步海峰立刻叫道，并施展一剑又一剑的震击剑法。

　　在步海峰的提醒之下，其他的新弟子也明白了这个道理，他们开始游走在霸王蝎的身边，然后一次次的震击剑法，将蝎子打得一步步退缩。

　　“不错啊，才用了不久就明白这个道理，真正的敌人不是木桩，你要了解敌人的特性，抓住弱点来攻击，而有些敌人看似无懈可击，但也是有着办法的。”楚雄笑着，他很满意自己这个同门师弟，毕竟同是青牛峰的人。

　　“这霸王蝎当来历练的对象真不错，他们运气真好，霸王蝎最大的特点就是皮厚，力量大，但速度不怎么快，毒也要被扎到才行。”在这个时候，赵志银带着步铮来到楚雄身边，听到秋月这样说道。

　　“这个霸王蝎是不是和普通的蝎子一样，尾巴部分是毒囊？”步铮看着霸王蝎双眼发亮，如果这玩意是妖兽的话，不是说明这个尾巴更加值钱。

　　“嗯，你想要的话，这个毒囊就给你吧，霸王蝎最重要的是它的硬甲，这东西是很好的炼器材料，至于毒囊，其他妖兽蝎子要强很多，霸王蝎的比较普通。”楚雄在这个时候点头道，霸王蝎的妖化路线是硬甲方面，没有妖化毒素。

　　不过，这霸王蝎的体形大，毒囊也一样变大，这个毒囊也值不少钱，步铮很乐意去接收这个东西，并且是立刻去接收。

　　“……”

　　楚雄几人看着步铮跑过去，他们就无语了，虽然说给你，但也是等他们分好了再说，你也太急了吧。

　　不过，楚雄倒是不觉得步铮能拿的走东西，这蝎子的硬甲让人找不到下手的地方，除非是他们动手，运气斩断。

　　只是，下一刻，楚雄就呆住了……

　　“好大啊，这次发财了！”

　　步铮拿出一把匕首，不顾新弟子那些疑惑的眼神之下，用那匕首将蝎子的尾部割开，取出里面的毒囊，一副口水直流的样子。

　　“不是吧？”

　　楚雄等人呆了呆，然后全部闪身到步铮身边。

　　“小师弟……”

　　“楚师兄，你不是反悔了吧。”步铮本来那美好的表情没了，顿时变得有点苦瓜脸，因为眼前这个阵势让他觉得楚师兄是反悔了，想要他手中的毒囊了。

　　“反悔？不是，我说给你了就给你了，这个对我们来说根本没有什么用处，最多是卖点钱，不如给你炼药，到时候你要便宜点给我。”楚师兄摇摇头，有点苦笑着说道，自己难道是那种出尔反尔的人吗。

　　“这没问题，吓死我了，我还以为你反悔了，没问题，我会照价免费给你一些丹药。”步铮舒了一口气，放心了下来。

　　接着，他又继续问道：“那你们这是找我做什么呢？”

　　“能不能让我看看你的匕首？”楚师兄看着步铮手中的匕首，怎么看都不像是什么宝贝，越是这样越是要仔细看一下，因为如果不是好东西的话，又怎么能轻易的破开蝎子的硬甲。

　　“可以啊，这有什么好看的。”步铮将匕首随手递给了楚雄。

　　楚雄接过匕首，看了看，怎么都看不出这匕首有什么古怪的地方，就是一把很普通的匕首，就是比较锋利，但这个锋利的程度还不足以割开这蝎子的硬甲，这到底是怎么回事。

　　“咦，这个蝎子甲并没有破损，好像是完整的。”在这个时候，秋月看到步铮割开的硬甲，发现竟然没有一处破损的地方，也就是说，步铮并没有用破坏硬甲的方式去切割。

　　“？原来是这样，是切割硬甲的连接处，这地方是稍微弱一点，只是你是怎么知道切割这种地方？”楚雄也发现了，只是现在疑惑更大了，因为这样做要比直接切开硬甲更让人惊奇。

　　楚雄等人他们都没有办法这样完整的切割蝎子硬甲，因为他们找不到这下手的地方，只能靠自己的内力去割开一些不重要的地方，用最小的损失得到这硬甲，如果用步铮的办法，那就是毫无损伤的得到。

　　“这个有什么，我分解过不少蝎子，这个其实和蝎子没有多大区别。”步铮不在意地回答道。

　　“……”

　　这个理由倒是也是一个理由，只是步铮并没有说明，他分解的东西不仅仅是蝎子，还有一些杂七杂八的动物，不过都是正常的那些，没有妖兽。

　　他以前在山里采药的时候，经常会抓到这些，然后弄成食物吃掉……

　　而就在众人发呆的时候，他们又看到一个让他们掉了下巴的事情，他们看到，步铮竟然用手戳了一点毒囊里的毒液，然后放入自己的口中……

　　“步铮……”

　　“小师弟……”

　　“啊……”

　　这是闹哪样啊，是想要自杀吗？这可是蝎毒，别人避都来不及，他竟然自己放入嘴里。


第42章 屠夫？

　　“？？做什么？”步铮舔了舔舌头，有点疑惑地看着众人，不明白这些人反应这么大做什么，到底发生了什么？难道我后面有情况？

　　不对啊，我后面是师兄他们，我可不会再犯傻，一个人在前面。

　　“你刚刚吃了那毒囊……”楚雄看着步铮，有点发愣地问道。

　　“嗯，我就尝尝，看看这蝎毒是不是和普通的一样，看起来，药性要好很多，不亏是妖兽。”步铮点点头道，很自然的解释了自己的用意，但这个解释似乎让人依然搞不懂一件事情，也是大家觉得最重要的事情。

　　“你没事？”楚雄呆呆地看着步铮。

　　“尝一点没事的，再说，我可以运功疗毒啊。”步铮毫不在意地回道，很显然，这已经不是步铮第一次做这个事情，他经常去尝药，不管是毒药还是补药。

　　这也是没办法的事情，步铮根本不认识字，他想要了解药性，要么有人给他读医术，要么就是自己尝试药性。

　　前者以前有秀英，但现在秀英每天都在修炼，哪有什么时间给步铮读这个，步铮也知道这一点，也不打算去麻烦秀英，就去自己尝百草。

　　要说，中毒的事情有没有发生，这个自然是有的，就算没有尝到毒药，一些药吃多了，也会有药毒积累在体内。

　　而就在这个时候，步铮每当修炼的时候，体内的气很自然的就开始有了新的运行方式，这种运气方式，让他可以慢慢的排除体内的药毒以及其他杂质，并且快速增加内气。

　　其实，如果不是步铮现在还在一条条经脉的修炼，他早就已经在一脉三重左右，可以和外门弟子的最低标准相比了。

　　当然，由于在灵脉之上，现在的外门弟子也各个进步神速。

　　不过，步铮这样一条条经脉的修炼，倒是有不少的好处，其中之一就是他了解人体的经脉，让他可以为以后自创修炼打下基础，还有好处之一是，他这样修炼，基础会变得比较扎实，还会完全排除自己身体的杂质。

　　本来这是以后的事情，他已经提前完成了，这个倒是有好有坏，以后再排除杂质，可以节约很多时间，而这个提前，完成度会更完美一点，但也只是完美一点而已。

　　这种方式别人早就试过了，都明白，这种方式时间上会多浪费一两年，其他的效果并不突出，至少对武者来说是这样，而对武者来说，一两年的时间可以说是很重要的差别，所以没有人会浪费这个时间。

　　是的，对武者而言，这的确算是浪费时间，但对于其他的来说，这可不是浪费，这一点，步铮之前就已经证明了这一点，至少在炼丹上这种方式会更好一点。

　　只是，即便是如此，一般炼丹士也不会去这样修炼，他们也是和武者一样，认为这中间的区别不值得，内力也是炼丹的一个重要指标。

　　而步铮要不是没人教的话，他也不会这样修炼，这也是一个特殊的情况。

　　言归正传，众人看着步铮发呆了好一会，楚雄等人算是明白了，为什么步铮的丹药会这么特别好用，如果别人也像他这样亲自去尝药的话，那也一定会成功，当然，前提是不会死掉。

　　而新弟子们看着步铮也有不同的看法了，他们本来觉得步铮只是一个不值一提的小人物，现在似乎值得一提。

　　“小师弟，我发现你很不一般啊。”秋月看着步铮说道。

　　“是啊，本来就不是一般弟子，我是杂役弟子。”步铮回道。

　　“不说这个，你可不可以从这里这里……分解这蝎子！”楚雄没有让秋月继续讨论步铮的问题，只是指出一条条分解的路线给步铮，这样分解的话，这个硬甲的价值会最大。

　　“可以啊！”步铮点着头，接过匕首就开始快速分解霸王蝎的尸体，在让人有点眼花缭乱的动作之下，他很快就完成了楚雄的要求。

　　这个时候，楚雄能清楚看到，步铮的匕首锋利程度与用力程度，都是很一般，但下手的地方却非常巧妙，正好都是在霸王蝎硬甲的连接处，硬甲就这样一块块被分解下来。

　　虽然大家都看到这霸王蝎的连接处，也知道这里是最弱的，但却也不能在战斗中有所作为，因为这些在平时的时候，都是隐藏在硬甲下面，现在是因为能掰开硬甲才看得见。

　　对他们有所帮助的是，以后就能这样分解霸王蝎了，不用以前用蛮力分解，如果能学会步铮的手法的话。

　　没错，步铮的手法并不是说学会就学会的，不然的话，也不会一直是用蛮力来分解，因为他们不懂得下手，即便是知道这下面有比较薄弱的地方，但这比较薄弱的地方弄起来也是很费力的。

　　对于楚雄来说，与其浪费这个时间，还不如直接砍断，再去打一只妖兽，那就什么都赚回来了。

　　而步铮的速度，让他们没有这个想法，因为完全不耽搁他们的时间，比他们自己切割的速度还要快，三下五除二就将整个蝎子硬甲给分了。

　　“……”

　　众人看着步铮发呆了好一会，即便是秦霜也是一样，这小子难道是屠夫？

　　“咳咳，好了，分配东西，霸王蝎的硬甲是很好的炼器材料，轻而坚硬，你们可以找人制作一些防具。”楚雄说道。

　　防具，这个在武者的世界之中是必不可少的东西，越是轻盈越是好，有的甚至和衣服一样，而做得好的话，几乎让人看不出防具在什么地方，或者融合到整件衣服的设计之中。

　　而更高级的就是防御阵器，有些就好像是首饰一样，佩戴在身上就行，可以自动抵挡攻击。

　　没有好的防具，那就只能用次一点的代替，当然也有人干脆不穿防具，但一般受伤和死亡的几率就会高一些，武者毕竟是高危行业。

　　“这蝎子肉怎么办？”在分完东西之后，地上就剩下一堆蝎子肉，这几乎是没什么用处的，于是步铮就问道。


第43章 吃货

　　“这自然不要了，你不要告诉我你要这个，如果你要的话，那你就拿去吧。”楚雄回道，不是很在意，他觉得这东西根本没法吃，蕴含的灵气也非常少，还不如打坐修炼一下，步铮不至于连这个也要吧。

　　“……”

　　楚雄发现自己再一次错了，他看到步铮很干脆的将蝎子肉收进乾坤戒，还将一些残留品也收入其中。

　　“你这是要做什么？”

　　“别浪费，怎么说都是妖兽身上的东西，反正我有乾坤戒……”步铮直接回道。

　　“……”

　　有乾坤戒就是好，不过这样的做法好像有点太……太土鳖了……

　　“其实蝎子肉很好吃的，我以前就经常油炸蝎子吃……”步铮在这个时候补充了一句话，顿时让一些人远离他，尤其是秦霜，那脸上的厌恶表情非常明显。

　　当然，他们只是厌恶蝎子肉，同时也觉得吃蝎子肉的步铮有点恶心，连这个都吃。

　　“咳咳，我们继续走，这霸王蝎不过是开始，里面还会有其他的妖兽，别深入，里面的妖兽我们就照顾不了你们了。”楚雄咳嗽了几声，然后带着队伍继续向着里面进发。

　　而在这个时候，赵志银与齐田却靠在步铮的身边，问道：“步铮，蝎子肉真的很好吃吗？”

　　“当然，你们没吃过吗？”步铮点点头，跟着队伍继续向前。

　　“没有，等下我们悄悄试试……”

　　其实，赵志银和齐田两人都是吃货，他们什么都敢吃，只要有人弄出来，以前他们也杀过霸王蝎，早就想要尝尝味道，就是碍于有人在边上。

　　“嗯，等下休息的时候，我做给你们吃，油炸最好。”步铮点着头说道。

　　“油炸？在这里？怎么搞？”两人呆了呆，他们在野外一般就是烤东西吃，连煮汤都很少煮。

　　“我带着锅呢。”步铮想也没想就回道。

　　“……”

　　队伍继续进发，又斩杀了两只低级的妖兽，与霸王蝎差不多，或许要高一点，但新弟子们杀起来却轻松很多，或许是因为有霸王蝎练手的缘故。

　　在分完战利品之后，步铮就去打扫“垃圾”，新弟子们也不好意思与步铮去抢这些垃圾，本来就是一些不值钱的东西，加上有秦霜在，他们更不会去放下身段了。

　　步铮是来者不拒，不管有用没用，都收进乾坤戒之中，而在队伍杀妖兽的时候，步铮就在附近找寻药材，也让他找到不少，这些虽然不是很名贵，但对步铮来说这些都是他以前得不到的东西。

　　不过到目前为止，他都没有找到他最想要的，也就是这一次他的目的地，那种未知的药材。

　　反正接下来还有不少时间，步铮也不着急，先去弄蝎子肉，就在大家都休息的时候，其他人都在啃着干粮的休息的时候。

　　步铮很快就用残破石块架起一个小灶，拿出一路上收集来的柴火，生火，接着从乾坤戒之中拿出一个铁锅，锅是洗过的，可以直接倒入油。

　　“竟然还真的有油，这小子带的装备还真齐啊。”齐田对赵志银说道。

　　“是啊是啊，看，还有盘子，竟然还有粉……”赵志银愣了，他看到步铮拿出盘子，将之前洗干净的蝎子肉拿出来，切片，沾上粉。

　　这些粉还是他加料过的，不仅仅是面粉，还有调料。

　　这些准备功夫，让一边吃着干粮的众人愣了，看看步铮准备的东西，再看看自己的，虽然也有肉脯，也有好东西，但这都是冷的。

　　食物最重要的是什么，那就是热度，一热顶三鲜！

　　赵志银与齐田这两个吃货就是口水直流，盼着油锅早点开，看着油星一个个冒上去……

　　“步铮，开了开了，快下锅！”

　　“嗯！”

　　步铮将切好的蝎子肉用长筷子夹起，放入油锅——

　　“嗤……”

　　首先听到的就是这么一个声音，然后就听到那噼里啪啦的油炸声，随后，一股香味就飞了出来，闯入众人的鼻子之中。

　　那种香味，顿时让人垂涎欲滴，让秦霜都忘记了，这本来是她所厌恶的蝎子肉散发出来的，在这个时候，连她都想要吃上一口。

　　一片片的蝎子肉放入油锅之中，而同时，步铮也夹起第一块已经完成的油炸蝎子肉，那金黄的色泽，一看就让觉得很有胃口。

　　将那块油炸蝎子肉放入干净的盘子之中，步铮说道：“你们尝尝吧，喜欢辣味的，就自己加辣椒酱。”

　　在那盘子的边上，步铮还放了一罐辣椒酱，也是他自己制作的，他的东西一般都是自己做的，这已经习惯了。

　　“赵志银，这个……靠，老子还没说完呢。”齐田本来想要客气一下，反正后面的马上就来的，但没想到赵志银很不客气地拿起筷子吃了起来。

　　“好吃啊！！这是人间美味啊！！！”赵志银将整个吃完之后，才有空说话，接着，看向齐田：“嗯？你刚刚说什么？”

　　而在这个时候，齐田没有理会赵志银，并不是他懒得理会，而是因为他也正在吃着那金黄色的酥脆美味的油炸蝎子肉。

　　吃完之后，齐田也没有理会赵志银，直接吃第二个，第三个……

　　“靠！急什么，多得是啊！”赵志银怒吼一声，然后自己也是一样拼命的吃了起来，这种味道让他无法抗拒，吃货对美味都是抗拒不了的，尤其还是新鲜的美味。

　　楚雄等人看着齐田两人，看着两人竟然吃得比步铮炸的还快，还是一脸口水的期待着出锅的东西，然后两人开始抢夺起来。

　　“这是我的，赵志银，小心我告诉你师父，说你去怡红院……”

　　“说就说吧，我也告诉你师父，说你去年烤了他的那只鸟！”

　　“靠，那只鸟你没份啊，吃得最多不知道是哪个畜生！”

　　“啊，哪个畜生啊？”

　　“……”

　　楚雄与秋月感到汗颜，不仅仅是因为眼前这两个闹的程度，更重要是他们知道，原来去年师父发火的元凶就在这里。


第44章 练气方式

　　“你们两个都别闹了！”楚雄作为师兄，出来主持公道了，喝止了争吵的赵齐两人。

　　此时此刻，楚师兄看起来似乎很威严，让新弟子感到这才是师兄的样子，不像赵齐两个师兄这么丢人。

　　但很快，他们就发现自己想错了，只见楚雄在喝止两人之后，在步铮新的油炸蝎子肉出来之后，他迅速拿起筷子，夹了起来，放入自己的嘴中。

　　“靠！！”赵齐两人顿时伸出手，做出一个非常不雅观的手势。

　　“靠什么靠，你们两人都吃了这么多了，老子吃一块尝尝味道会死啊，为了惩罚你们，老子继续吃！”楚雄果然是很有风范，很有风范地抢起吃的。

　　这味道真他妈的好，怪不得这两个臭小子会争起来。

　　“秋月，这块给你尝尝，很不错的。”楚雄也算是聪明，很快就发现秋月的不满。

　　“我尝尝！”秋月虽然心中有点反感蝎子肉，但这油炸蝎子肉的外观与香味都很吸引人，再加上她也很好奇，这到底是什么样的一个味道。

　　有时候，好奇心是可以让人战胜一切，包括心中的厌恶与害怕。

　　秋月夹起一块油炸蝎子肉，慢慢品尝起来，女人与男人吃东西就是不一样，尤其是在人前，就算这东西很美味也一样会让女人保持一定的姿态，除去个别。

　　“唔……”秋月慢嚼细咽之后，才发出这种享受的声音，而在这段时间里，郑志银与齐田已经吃了几个油炸蝎子肉。

　　“味道很不错，肉质鲜美，口感酥软，调味、火候和刀工都很不错，小师弟，你是做厨师的吗？”秋月给于评价之后，就问步铮道。

　　“我没有啊，我只是一个人做饭而已，久了就会了。”步铮摇摇头。

　　熟能生巧是一方面，本来步铮对数字很敏感，他会抓住最好的数字，而火候，刀工，调味这些东西，不就是数字的一种应用。

　　“多做一点，我带着吃。”秋月一边说道，在吃了一口之后，她心中那点恶心感就不见了，以后甚至看到霸王蝎的样子也不会觉得那么厌恶了，或许会流口水也说不定。

　　“这种要热的才好吃，凉了就不好吃了。”步铮摇摇头，乾坤物品是很不错，也可以保鲜，但问题是不保温。

　　“可惜没有食盒，有那个放多久都没事。”秋月叹气道，虽然乾坤物品不能保温，但可以借助其他的保温工具来保温，放入乾坤物品之中也是一样。

　　而秋月所说的食盒可不是普通的食盒，是一种可以容纳食物的阵器，可以保持食物原来的样子，什么样子放进去，出来就是什么样子，并且，这个食盒还有点内有乾坤，有点类似乾坤物品的功能，里面空间会比外观大很多。

　　只不过，这个大并不会像普通乾坤物品那样，会大出很多空间来，这个最多也就是一箩筐大小，小一点的最多也就是能放几盘菜。

　　而这个食盒可是有钱人的东西，一般没钱就别想要这个，因此秋月也只有羡慕的份。

　　“我们能不能吃一点……”

　　新弟子之中有人受不了这个诱惑，开始过来尝试味道，对此，步铮自然不会有反对的意见，本来他这一次就是来打杂的，东西也是别人打来的，他只是加工一下，自然不会有意见了。

　　并且，搞好关系之后，或许还能拿到更多的东西，得到更多的帮助……

　　“没问题，你们都来吃吧，那蝎子肉够我们所有人吃几顿了。”步铮说道，那蝎子可是有几头牛那么大，普通人十来人的话，能吃好几天。

　　只是，这群人可都是武者，武者食量大是不变的铁律，因为需要的能量大，如果天天吃蕴含灵气的食物，倒是可以少吃一点。

　　不管怎么说，步铮又开始切片，加工，在让人眼花的动作之下，快速完成准备，并开始油炸起来。

　　要不是没有大一点的锅，估计步铮的速度会快很多，他带的只是给自己用的，他不可能带个大锅在身边，他也不是什么都乱扔进乾坤戒的人，咳咳……

　　在一个新弟子加入之后，另外的新弟子也是一个个的加入，在吃了两天干粮之后，就算是普通的食物他们都会说好吃，只要是热的，现在步铮这个油炸蝎子肉的美味程度，几乎能和顶级大厨媲美，怎么不让他们赞不绝口，收买了他们的好感。

　　秦霜一直都很抗拒，但抗拒了不了所有人都一起吃，她也就尝了一下，而这一吃之下，她也彻底忘记了什么叫恶心，一连吃了一大盘。

　　“好饱，好饱……”

　　最后，所有人都吃得饱饱的，就连秦霜都是如此，感叹自己这样是不是有点太放松了，在这样的情况下，竟然吃得这么饱，要是有个妖兽来袭的话，那问题就大了。

　　于是，楚雄带头开始打坐，用修炼来消化胃中的食物，而这个蝎子肉毕竟是妖兽肉，还是有点灵气的，消化了带有灵气的蝎子肉也让他们感到全身舒爽。

　　步铮最后一个人吃，将剩下的如小山一般高的油炸蝎子肉都吃光了，这要是被人看到的话，眼珠子都会掉下来，就算武者会吃也好，你也太会吃了吧。

　　幸好，在这个时候，没有人注意到步铮吃东西，大家都在打坐消化，顺便练气，谁有空看着步铮吃东西，就算注意到了，也只是以为步铮吃了很久，但绝对没注意步铮吃了多少。

　　步铮的食量就是这么奇怪，少吃也可以，多吃也可以，他只记住一条铁律，那就是不要浪费，刚刚他做了这么多的油炸蝎子肉，大家都不吃了，也就他自己一个人来吃了。

　　放着凉了就不好吃了，那也是一种浪费，想吃最多自己再做好了，这也不是很废功夫，至少对步铮来说，这不算是费功夫的事情。

　　在吃完蝎子肉之后，步铮却没有像大家一样打坐消化，他去四周走走，看看有什么药材啊，或者其他的东西，而在走路的时候，也就是他消化的时候。

　　当然，步铮现在走路一样可以修炼，他的练气方法都是自创的，连走路都有一种适合的练气方法，就是走路的时候练气速度会慢很多，不如静止的时候。

　　为什么说静止的时候，而不是说打坐的时候，这很简单，他连走路都有练气的方法，那躺着坐着站着不是都有着同样的练气方法。


第45章 推算阵法

　　“这些阵法真是有意思……”

　　在步铮附近走着的时候，发现的可不仅仅是药材，还有一些古迹遗留下来的痕迹，这些痕迹之中，有着步铮比较感兴趣的阵法。

　　南葵派作为一个门派，门派之中的建筑偶尔出现阵法也很正常，就算这里是外围的，而这些阵法都是那个时代的精华所在，步铮有些见过，有些没见过，但却也懂得一些原理，基础的东西是没有太大变化，至少在这古迹之中没有那么特别的阵法。

　　而这些阵法大多数是残破的，不过，推算残破的阵法却有着别样的味道，步铮觉得这其中很有意思，就开始推算这些残破的阵法，还原出原来的阵法。

　　步铮并不知道，这个推算残缺的阵法，本来就是阵法之中一门必不可少的学问，研究阵法的人都要会这个，用来修复一些破碎的阵法，而炼器师则是用这个学问来修复破碎的阵器，至于炼丹士的话，基本上用不着这种技能。

　　因此，步铮对于这个修复阵法也是完全没听过，只是凑巧引发出来的一种喜好，成为他的一种技能。

　　步铮也始终在附近逛着看着，因为楚雄说过，如果离开太远的话，就会有危险，这里是一个安全点，附近范围没有一点妖兽的气息。

　　妖兽活动过后，都会有留下气息，除非是那种很特色的妖兽，要么就是很高级的妖兽，而在这个南葵古迹，不会有那样的妖兽出现。

　　没有妖兽活动过的地方，至少说明这附近在很长时间里没有妖兽，自然也就相对安全一点，当然，这个只是相对而已，并不是绝对的。

　　在这里，一切还是小心为好，即便是这个只是比较低级的历练地也好，小心驶得万年船，一样还是适用的，曾经也有不少的教训在证明这一点。

　　步铮是一个“胆小”的人，所以坚决不会离开众人很远，很快就逛完了，回到大家的身边，也跟着大家一起打坐，而脑中正在推算着刚刚的那些残破阵法，他还没可能一下子就推算出来，也不可能站在那里不动直到修复，只是记在脑中先。

　　在这一路上，他也记住了不少，脑子推算了几个阵法，不过这种事情也就是自娱自乐的性质，别人根本不知道，要是知道的话，这个乐子就大了。

　　就算是整个青云剑派，都找不出几个可以修复阵法的人，毕竟青云剑派这方面是很弱的，只注重剑道，换做是蝴蝶谷的话，那是可以找出一堆来，蝴蝶谷是炼器门派。

　　“好了，大家都休息够了吧！”楚雄第一个睁开眼镜，然后对着大家说道，声音不大不小刚刚好能传入所有人的耳朵之中。

　　“真他妈的爽啊！”赵志银站了起来，“步铮，蝎子肉还有吧，没有的话，我们再去打一只来。”

　　“还有，你问这个做什么，想要晚上继续？”步铮问道。

　　“当然是继续了。”齐田在这个时候接话道，其实不止是他，其他人也是这样的想法，包括秦霜。

　　“小师弟，晚餐就麻烦你了。”楚雄也接话道。

　　“晚餐交给我是没有问题，不过却不能再吃蝎子了。”步铮说道。

　　“为什么？”赵志银立刻跳了起来，对于吃货来说，不能吃到想要吃到的东西，那就是一种折磨。

　　“连吃两次油炸的东西，你不会觉得腻吗？”步铮反问道。

　　在这个时候，大家似乎才想起了，刚刚吃的是油炸的东西，但为什么吃完都没有感觉太油腻呢？这是怎么回事，是自己太过于投入没感觉，还是别的原因呢？

　　其实步铮虽然是用油炸，也用了粉，但油炸的时间掌握的很巧妙，几乎是还没有熟就拿出来，而用余热刚刚好将里面的弄熟，几乎上没有多少油。

　　至于粉，那个并不是吸油的，是用了吸水，甚至还加了一些解油腻的调料，这样吃起来就不会感觉到油腻。

　　只是，即便是这样也好，两次连着吃的话，也可能会让这个食物变得油腻起来，下一顿自然是要换东西为好。

　　“那晚上吃什么呢？”赵志银有点失望地说道。

　　“吃点清淡一些的东西吧，我采集了不少的野菜，在看看等下能打到什么妖兽，随便煮一点汤吧。”步铮说道。

　　“吃野菜喝汤啊，那好吧，明天再吃蝎子。”赵志银更加失望了，心中暗道，如果是吃野菜喝汤的话，哥还不如直接吃自己带的肉，烤一下就好了。

　　其他人也是一样的想法，觉得野菜有什么好吃的，那些都是穷人吃的东西，看来晚上就别指望吃到什么好东西了，吃自己带的就行。

　　只是，到了晚上之后，他们就唾弃自己的想法，什么叫穷人吃的，天下的食材是没有分穷人和富人的，也不分好吃不好吃，只在于厨师会不会做。

　　在他们历练完一段路之后，又是成功消灭了三只低级妖兽，新弟子有人受了一点轻伤，收获也比较丰厚，就是没有逍遥想要的妖兽肉，都被楚雄收走了，因为这些妖兽肉蕴含的灵气还可以，有点价值。

　　而在完成历练之后，他们就到达预定的地点，是一个安全地点，这个安全点是一栋加固加防御的建筑，是青云剑派修复的，是为了让历练弟子有个安全地方休息，当然，你也可以选择不住里面，继续在外面保持历练状态。

　　不过，对于新人来说，现在还是要好好休息比较好，他们毕竟是第一次，以后习惯了才可以住在外面。

　　或许是因为这一天新弟子很少，这个建筑之中，竟然只有他们这么一个队伍，楚雄就选择北面的一处楼房过一宿，选择这里倒是没有什么特别原因，在这个建筑之中哪里都是一样，都是安全的。

　　而这个安全点虽然简陋，但也有餐厅厨房，有一些紧急时候用的食物，不过，一般这是食物都不会有人去碰，大家都会用自己带来的，或者自己去找食物。


第46章 阵法修复

　　“大家都去洗个澡，然后在餐厅吃饭，澡堂在那边，自己打水……”楚雄指着澡堂的方向，在这个时候，洗澡是必须的，有条件的话，大家都想要洗一下，因为战斗过后，身上各种血污汗渍。

　　澡堂的边上有一口大井，吊桶只有一个，也就只能一个个人打水了，而男人们只有先让着女孩了。

　　在无聊等待的时候，步铮看到澡堂的墙上好像有着一些阵法，就去看了一下，发现阵法是顺着澡堂外墙进入其中，也就进去看了看。

　　“那个，楚师兄……”

　　步铮走了出来，对着楚师兄叫道。

　　“小师弟，你想要排前面吗，你先来吧，女人就两个，已经好了。”楚师兄还以为步铮是想要早点洗，虽然步铮好像并没有什么战斗，也是除了老弟子之外最干净的人，但他到处跑，也是一样全身是泥。

　　“不是啊，我是想要说，这里面本来就有水，为什么要打水？”步铮说道，而这句话让本来打水的人停住了，同时也让两个准备进入女澡堂的女人停了下来。

　　“里面有水？不可能吧，我来了这么多次，都是自己打水，难道有人之前用过？那也是别人用过的，你不会是想要用吧。”楚雄说道。

　　“不是啊，只要开水阀就有水了啊，还有热水呢。”步铮说道。

　　“小师弟，你是不是在开玩笑啊，这里的阵器早就坏了，早就没人管了。”楚雄说道，他也知道这里的澡堂是有阵器打水加热的，但问题是这阵器已经很多年没人开启了，所有人都认为坏了，门派也没有打算修复的意思。

　　本来这里是历练的地方，搞得那么舒适做什么，自己打水洗洗好了，当初只是修复这里的时候，只是顺便修复了这个设施，坏了就不管了。

　　“可是，里面现在就是有啊，不信你来看。”步铮指着里面说道。

　　“真的假的？”楚雄半信半疑的走了进去，还没进去，就已经听到水声了，再看到那水阀流出来的水，这已经在说明一件事，那就是步铮所说的是真的。

　　“真的有水了，这是怎么回事啊？”楚雄有些疑惑。

　　“管它呢，可能是之前有人修好了，或者它自己好了，洗澡了，我要热水……”赵志银很干脆的跑进去，不用打水，还有热水，还能泡澡，这是多么美好的享受了，他恨不得早点开始。

　　步铮也没有多说，跑去洗澡，其实这个是他修好的，也不算是修，只是这里面有一点阵法被人给移动了，造成整个阵法都有所变化，也造成里面的阵器抽不了水。

　　不过，步铮自己也不敢肯定是不是自己修好的，因为他只是觉得那里有问题，所以用手动了一下，这个阵法就修复了。

　　有时候，会阵法的人，只需要那么一下，就可以修复好一个阵法，但不懂的，一辈子折腾都折腾不好。

　　步铮对于自己的阵法并没有什么信心，觉得自己的阵法不过是很学徒很学徒的水平，像楚雄等人都修复不了的东西，他怎么可能是自己修好的。

　　直到以后，他才知道，原来自己的阵法还算是可以的……

　　楚雄等人也不会觉得步铮能修好这个，而在这个时候，他们也都是抛开一切，去洗浴泡澡，包括那两个女人。

　　步铮只是冲了一个澡，换了一身衣服，然后就去厨房做菜了，并没有去泡澡，他并不知道别人对晚餐不抱希望，听到步铮说要做野菜就没了兴趣。

　　其他人正在闭着眼享受着热水，哪有时间管步铮的行为，泡到差不多可以了，他们才冲澡擦身穿衣服，脏衣放入净衣桶之中，很快就有干净的衣服，没错，是干净，又干又净。

　　净衣桶是一种很常见的生活阵器，是居家旅行必备的神器，无论多么脏的衣服放入其中，都会变干净，只要有内气或者灵气补充，无论用多久都行。

　　当然，这东西也不便宜，像步铮就没有这东西，一直都是自己洗衣服。

　　“泡个澡神清气爽，还闻到一股香味。”楚雄站在外面，伸个懒腰，同时发出一声感慨。

　　“神清气爽倒是没错，怎么会有一股香味，你不会用女人的胭脂水粉吧。”后面出来的赵志银说道。

　　“不是，以我的经验，这是食物的香气，绝对不是女人的香气……”齐田跟出来说道。

　　“你们也闻到了啊，那是不是我老婆在做东西？”楚雄有些疑惑道。

　　“就以秋月姐的技术，能做出香气来就已经是了不起的事情，怎么可能做出这样的清香味道，这绝对是大厨级别的。”齐田摇摇头，对于秋月的厨艺他是百分百的了解。

　　“你说什么？”秋月的声音传了过来。

　　“啊，赵志银，你又说秋月姐的坏话了。”齐田立刻说道。

　　“……”

　　“难道是秦霜……”

　　“不用问了，肯定是步铮，因为只有他不在这里。”赵志银看了看四周，发现什么人都在，就步铮不在。

　　加上下午休息的时候，步铮那油炸蝎子肉，那水平也是一个大厨级的，不过，他不是说只做清淡的野菜吗？

　　“我先过去看看！”赵志银一个箭步冲了出去，无论答案是什么，现在餐厅那边一定有好东西等着大家，第一个到必定能吃到最好的东西。

　　“……”

　　众人呆了一会，接着就看到齐田也是一个箭步，然后大家也跟着走了，虽然不是箭步，但速度也很快。

　　当来到餐厅的时候，众人就看到赵志银与齐田已经坐在一张长桌面前，大快朵颐之中，而这长桌之上，摆满了色香味俱全的菜肴。

　　“靠，这就是你说的野菜？”楚雄一个闪身，出现在长桌面前，坐下来先吃了几口菜，才质问坐在面前吃东西的步铮。

　　刚刚的时间，步铮早就做好了东西，已经在吃了，不过这速度也听快的，这满满一桌的食物，都是在大家泡澡的时候做出来的。


第47章 野菜

　　而楚雄吃着的东西，是一种他从来没有吃过的东西，但很诱人，让他问都没问，就先吃了一口。

　　不管是他吃的，还是桌子上的那些食物，除了一些看得出来像是野菜之外，其他都看不出，大鱼大肉都有，连蟹肉粥都有，这哪里像是一点野菜的味道。

　　“是啊，这些都是野菜。”步铮说道。

　　“这也叫野菜，那这盘肉是什么？”

　　“这不是肉，这是一种野山菌，外观像肉，吃起来也像肉，不过有点菌类的味道。”步铮回道。

　　野山菌，的确也算是野菜，这个算是过了。

　　“那这螃蟹粥呢？”

　　“这是山蟹粥，我抓到的，可能是灵气多有点大，这算起来也是野菜，这种山蟹可是很不错的，你们吃过就知道了。”

　　“嗯嗯，的确很好吃，那股清香就是这山蟹粥。”赵志银一边说道，嘴里满是食物，而很显然他这样说，就表示他吃过山蟹粥。

　　“这鱼不会也是山里抓到的鱼吧。”

　　“不，不是鱼，这是用一种野果雕成的鱼，这只是看好一点而已。”步铮说道。

　　“不止好看，也很好吃……”齐田评价道。

　　“你这一桌野菜根本不算是野菜好不好，是山珍好吧。”楚雄没好气地说道，虽然他没怎么吃这些，但绝对肯定，这种菜肴已经算是山珍级别的。

　　“这些都是野生的，当然是野菜了。”步铮呆呆地回道，在他的观念之中，野生的动物就是野兽，野生的植物就是野菜。

　　“嗯，这些是野菜，只要人会做，也就是山珍了。”此时，秦霜发话了，这让众人感到一惊，这可是对步铮的一种肯定，这要是别人的话倒是很正常，但秦霜从来就没有对一个人肯定过。

　　虽然这只是关于步铮的厨艺，但这已经是很难得的事情。

　　“步铮，以后我的三餐就交给你了，不，还要夜宵！！”赵志银很是认真地说道。

　　“你滚一边去吧，小师弟，告诉我，炼丹峰在哪里，我以后过去趁个饭。”齐田说道，吃货为了吃的，什么脸都可以不要，就算是在美女面前向别人趁饭吃，也可以那么的自然。

　　“炼丹峰很好找啊，就在莲花峰下面的一个小岔口进去，不过，我平时都不在，我要采药。”步铮说道。

　　“莲花峰？怎么没听过，我只听过青莲峰。”齐田有些疑惑。

　　“这个地图上有……”步铮不好意思地说道。

　　莲花峰这种他们都没听过的峰都在地图上，而炼丹峰没有，那不是说炼丹峰更弱，这让众人更加明白炼丹峰在门派之中的地位，那就是可有可无的存在。

　　“吃饭吃饭，食不言寝不语懂不。”楚雄一个发话，大家都开始认真的吃东西，想要说话的人是不吃东西也不行了，慢一步都可能被人吃光。

　　很快，众人就吃完了整桌食物，对于步铮的厨艺是赞不绝口，但即便是这样，步铮在一些人的心中依然还是杂役弟子而已，不会觉得因为步铮厨艺好而把他当成朋友。

　　不然大厨的朋友就满天下了，不过对于吃货来说，有个大厨朋友是很重要的，齐田与赵志银就把步铮当成朋友看待了，虽然是普通朋友。

　　在这一次之后，其他人就不再吃干粮了，都让步铮负责一日三餐，对此，步铮也不觉得有什么问题，反正就动动手了而已，这样还能多拿一点妖兽肉，美名曰这是给大家做的材料。

　　就这样，历练又进行了三天，步铮得到很多妖兽材料，也采集到不少的药材，但依然还是没有找到他要找的。

　　在这个时候，步铮都觉得这一次可能找不到了，本来一开始不可能就有收获，毕竟这个东西是什么情报都没有，只知道在这个古迹上粘到的，这还是可能而已。

　　而这几天收获最大的就是历练，虽然步铮只是看着别人战斗，却也吸收了这些战斗经验，这种初级战斗反而对步铮最有用。

　　之前步铮看慕容情与凌傲雪战斗，虽然他也是吸收了那些战斗经验，但问题是那些经验过于高端，有些他就算知道也用不到，而眼前的这些战斗，正好适合他现在的实力，可以被他完全吸收并使用。

　　这几天下来，他已经学会了整套青云剑法，他是青云剑派的人，本来应该早就接触到青云剑法的，只是因为他一直在炼丹峰，所以就没接触到。

　　在这个时候，他似乎发现，青云剑法要比凌傲雪的剑法好用，让他一时误会，凌傲雪的剑法应该没有青云剑法厉害。

　　这一点要是被凌傲雪知道的话，一定会气得直跺脚，自己的剑法不要说放在青云剑派，就算是放在自己的势力，也是别人一辈子都可望不可即的存在。

　　不过这个情况也不怪步铮，因为步铮现在的实力的确更加适合青云剑法，而不是凌傲雪的剑法，他根本没有这个实力去驱动凌傲雪的剑法。

　　这几天的早晚，步铮有空也在练剑，练的就是青云剑法，不过很生疏，因此也被楚雄等人指教过。

　　他们觉得步铮生疏也是很正常的，但他们不会相信步铮是刚刚开练，他们觉得步铮这个程度虽然是初学，但应该是修炼过几个月的。

　　“步铮，今天你就在这里等着，看到那个入口没有，那个是一个地宫，地宫里面有一些很危险的会潜伏的妖兽，我们很难照顾到你，而这里就是我们的最终点了。”楚雄说道，这个其实他昨天也已经说过了，只是再说一边。

　　这个安全点就建立在地宫边上，为的就是进地宫方便，这个地宫算是古迹之中的历练地，里面暗黑无光，不说妖兽出没，还有很多毒虫毒蛇，是很危险的一个地方。

　　不过，这个地宫之中却又不少的东西，经常会有人在里面挖出一些东西来，据说到现在还没有人真正探查完这里面，这下面就是一个巨大的迷宫，如果不带引路的东西，进去了必定会迷路出不来。


第48章 蓝色琥珀

　　“嗯，你们去吧。”步铮回道，去地宫他本来也没有这个打算，他就准备这几天在附近看看，找找有没有那种药材，找不到也就算了，反正那个也就是一种设想的丹药材料，成不成功也是一个未知数。

　　如果没有的话，就去炼制别的丹药，这一次收集过来的药材，已经让他有了一些炼制新丹药的想法。

　　“步铮，我会想你的。”赵志银看着步铮，有点依依不舍的样子。

　　“我也是！”齐田看着步铮。

　　“你们别这样看着我，我怎么觉得有点恶心。”步铮有点无语道，“对了，我这里有两颗很有意思的丹药，你们要不要，说不定还能用到。”

　　“要，要，当然要了，统统给我吧。”赵志银立刻说道。

　　“为什么要统统给你，我还有份呢。”

　　“一人一颗，给你们，小心一点，别捏，也别用力扔。”步铮说着，就拿出两颗丹药，这丹药有蛋黄那么大，在丹药之中有点大。

　　“这是什么？”赵志银说道。

　　“天雷丹。”步铮说道。

　　“啊……”赵志银两人顿时呆了一下，然后小心的捧着那天雷丹。

　　“天雷丹？那不就是……小师弟，你连这种丹药都炼制啊。”秋月突然想起一种丹药，那种特殊用途的丹药，这种丹药炼制的方法与材料都很简单，但炼制的过程却很危险，随时都可能爆炉，所以成丹率也非常底。

　　一般来说，很少人会去炼制这种天雷丹，但却不表示这种天雷丹少见，因为这种天雷丹有种特殊的用途，所以，买的人还不少，买的人多，自然也会有市场了。

　　不过，因为成丹率底，还伴随着危险，所以这个天雷丹的价格可不低。

　　“炼过一些，就是材料比较少，也不多。”步铮点点头，对于其他人或许材料很简单，但步铮什么都靠自己，这材料收集的也比较少，再加上这种东西多了也没有太大用处，有几颗备着就可以。

　　“那我们走了，你们两个，不就是少吃几顿好吃的，需要这样吗？”秋月说道，并抓着齐田的耳朵走人。

　　她对于这个天雷丹并没有太大想法，一来这东西比较值钱，步铮已经给了两个了，她也就不好意思再问了，二来，这个东西还是比较常见的，只要有钱就能买得到。

　　“走好……”步铮摇摇手，看着大家离去，他也准备去附近走走，虽然这附近可能有妖兽出入，但如果不远的话，那应该不会有什么问题。

　　这附近除了这块建筑外，在没有其他完整的建筑，附近是山林悬崖，而这个地宫虽然说是地宫，还不如说是山宫，它是在山体之中。

　　而这个地宫应该是被压埋在山体之中，并不是以前就建立在山体之中，这从山体上一些漏出来的建筑顶就能证明这一点，可能以前是被泥沙掩盖，而经过了这么多年之后，泥沙也变成了石头。

　　这也说明这个时间的久远，而这或许是古迹最大面积被掩盖的地方，其他的地方都没有这么多。

　　就在步铮四处观察了一圈之后，想要回去的时候，此时在地宫之上的山上，有一种蓝光一闪而过，这是太阳照到物体之后的反射，而正好在这个时候照到并反射到步铮身上。

　　这或许是一个巧合，也或许是老天在给他一个线索。

　　这个蓝色不会就是那个东西吧，在这里蓝色的东西很少见，要不要去看看呢？

　　步铮有点犹豫了，因为在那个地方，应该是有着危险的地方。

　　“既然地宫之中有着妖兽，那在上面应该不会有吧。”步铮看着那个蓝色的光芒，心中安慰着自己，给自己前往那地方的理由。

　　“就算遇上妖兽，我也可以跑啊……”步铮又给了自己一个理由。

　　“这里和那边也不算太远，这一点距离，我想是可以的。”步铮又看了看蓝光那边与安全点的距离，这又是一个理由。

　　“那里应该是山顶，山顶之上视线清楚，有妖兽来，事先也会被发现。”

　　“……”

　　在种种理由之下，步铮确定去冒险一把，事实上，这最重要的还是他自己想要去，其他的理由只是给他自己找一个借口，借口越多，他的“胆子”越大。

　　于是，步铮开始向着那山上狂奔而上，一路上竟然走那些可以隐藏自己的地方，在无惊无险之下，他到达了那个地方，发现了蓝光所发出来的地方。

　　“就是这个了，竟然是一种琥珀。”步铮拿起那个蓝色物体，从色泽上来看，这的确就是那个他要找到的东西，而他更是尝了一下，确定这就是那样的药性。

　　之前别人粘到的蓝色物质，已经是碎末了，自然看不出原来是琥珀的一种，而琥珀因为形成的环境不同，有着不同的物质含量，加上灵气的吸收，使得琥珀的用处各不相同。

　　步铮这种蓝琥珀或许是琥珀之中唯一的，在想要找出来相同的可能已经找不到了，而现在这里既然有，那表示在这附近应该还有相同的蓝琥珀，不过，他现在用到的不多，所以只是将这附近能看到的都采个干净，看不到的就没有去采。

　　在结束之后，他就坐山顶的那棵树之上环视四周，看看是不是有蓝色的反光，当然还有顺便看看附近的妖兽，整个视线范围都没有任何的妖兽。

　　在这山顶之上，视线范围可是很宽广的，至少步铮他现在不用担心妖兽的问题。

　　而随着步铮继续观察下去，虽然没有发现新的蓝琥珀，但却发现这个山体的形状，像一个圆锥形，当然有点不规则。

　　这种形状，让步铮想到一种建筑，好像是堡垒，但堡垒应该不会这大，这应该是一个巨型的堡垒型建筑，可能是防御型的一个建筑，是以前南葵派的防御点。

　　步铮其实猜测的也差不多，这个以前的确算是堡垒，但却不是防御点，这是南葵派以前弟子的宿舍，大家都住在里面，这就好像是一个蜂巢一样的建筑。


第49章 猪一样的队友

　　也就是因为这样，这个建筑本来就好像是一个迷宫，到处都是房间和走廊，加上塌陷了一些，阻断了一些等等情况，就形成了一个完完全全的迷宫，并且还分很多层。

　　而既然是人住在里面，自然会留有一些东西，有些是秘笈，有些是阵器，运气好的甚至能找到一个乾坤物品。

　　加上现在里面的妖兽，这里几乎成了历练的天堂，只不过，也就是普通弟子喜欢的去而已，可能是里面一直被找出来的东西都是比较普通的，偶尔偶尔才会出现一个好东西。

　　“咦，那个方向好像有蓝色的光芒。”步铮看向一个方向，那是一个被树荫掩盖的地方，在很偶然的时候，才被步铮发现。

　　这一次，步铮是先看了看山下的情况，确定没有任何的妖兽，他才用极为迅速的速度前往那个发光的地方。

　　在到了那个地方之后，步铮有些失望了，在这树荫之中，隐藏这一个小小土包，而这个土包之中却有着似乎刚刚破土而出的屋顶。

　　这屋顶是怎么出来的，步铮并不知道，这是大自然的运动，但他却知道这个屋顶是属于地下那个城堡的。

　　这应该是城堡其中的一个屋顶，好像是塔形的屋顶，这应该是一个塔尖。

　　而之前发出光芒的就是塔尖之上的一块蓝色宝石，等等，宝石？

　　“啊，发财了……等等，还是仔细看看，这是不是蓝水晶？”步铮跳到土包上面，看看上面的蓝色宝石，自信的观察着。

　　“这，这不是蓝水晶，的的确确是一个蓝宝石，真的要发财了啊，这个蓝宝石最起码能卖上几十两银子。”步铮兴奋地说道，然后拿出匕首来，迅速撬下，手舞足蹈的跳着。

　　“这个，不会有什么吧。”步铮停下了动作，有些沉默道，这怎么说也是先人的东西，会不会招报应。

　　好吧，这样的话，就求神明原谅……

　　别人在下面抢东西都没事，我只不过是拿一块别人不要的石头，应该不会有事的，别自己吓自己了。

　　“轰！”

　　就在步铮安慰着自己的时候，地下传来一声巨响，然后步铮感觉到整个人都在震动，他就立刻下跪了。

　　“老天爷啊，我不过是捡到东西而已，不至于这样吧。大不了，大不了我以后换钱买三牲祭拜你！”步铮立刻祈祷，但却好像没有要拿出蓝宝石的意思，这一点他很坚持的，既然到手的东西，很难让他吐出来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，而这一声巨响不像刚刚那样沉闷了，因为步铮看到前面不远的树木被炸开了，从地底炸开。

　　接着，整片地面开始塌陷，而步铮正好就在这个中心位置。

　　“不是吧，难道我触动了什么机关？”

　　这个蓝宝石是机关吗？

　　步铮不知道，只知道自己只有随着那塔顶塌陷下去，想要飞身离去，但附近全是下降的东西，也不知道能不能成功出去，但至少保证自己能安全触底。

　　……

　　话说另一边，楚雄带着队伍，一路上都很顺利，杀了一两只不开眼的妖兽，找到一两件还算不错的东西。

　　然后就遇到一条路过的血冠铁头蛇，有二十多米长，看起来巨大的身躯但非常灵活，而这铁头蛇是这地宫之中的霸主级妖兽，一直都在深处，可谓是百年难得一遇。

　　这下子就搞笑了，楚雄这个队伍可是带新弟子历练的队伍，这根本不可能和这铁头蛇对抗，甚至连全身而退都有点难。

　　那个时候，楚雄的脸色都变了，立刻想要让人把明灯关了，不过想想，蛇好像是看不见东西的，也无所谓关不关了，祈祷着铁头蛇没有发现自己这群人，那个时候，铁头蛇好像也是没有感觉到，或许是吃饱了，没有在意这么些个小猎物，直接游行了过去。

　　这无异是让人感觉幸运的事情，只是还没有等楚雄松一口气的时候，一个二货，对，楚雄那个时候就是那样称呼的，一个新弟子竟然对那铁头蛇发动了进攻，虽然没有攻击到，但大幅度的动作却立刻引起了铁头蛇的注意。

　　“靠，你个二货，快逃！！”楚雄怒吼一声，然后带着所有人逃了，这个时候，除了逃，还能做什么，根本是打不过。

　　真是应了那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　秦霜此时也皱皱眉，跟着楚雄一起跑了，她倒是隐藏着实力，但她估计自己也不是这铁头蛇的对手，哪怕是加上楚雄等人。

　　而之前那个动手的二货，已经被铁头蛇一口吞下，因为他冲过去，离得也就越近，同时因为他的一个延迟，楚雄等人跑的时间也多一点。

　　对于这种二货，楚雄完全不会为他可怜，哪怕是他青牛峰的人，在进入地宫开始，他就已经警告所有人了，没有他的话，不要乱动。

　　这个二货已经不是第一次了，之前就出现过状况，被楚雄训斥了一顿，没想到这一次又出状况了，还害了整个队伍，这真是死不足惜。

　　铁头蛇的个体在追击的过程之中，有点障碍，不然早就将楚雄等人解决了，不过这并没有让楚雄等人甩掉铁头蛇，只是保持这逃亡的时刻，不知道什么时候结束，也不知道是用什么方式结束。

　　“秦霜师妹，到现在了，我想要问你一下你的实力，好安排我们怎么应付这个场面。”楚雄说道，这里唯一未知根底的人就是秦霜，而他现在想要安排对策，必须要计算秦霜的实力。

　　“我现在不过是四脉七重天，这妖兽的实力有五脉以上，是六级妖兽，你们虽然都是三脉五重以上的，但这个距离不是一加一等于二，不是你们可以弥补的，我们只有逃。”秦霜想了想回答道，而脚下的步伐也没有慢下来。

　　妖兽的等级分化不是看种类，而是看实力，不过与武者有点不一样，五脉实力就是六级妖兽，而一级妖兽就是连一脉都没有，是很低级的那种。


第50章 天雷丹

　　“……”楚雄沉默了，不仅仅是因为眼前这个头痛的局面，还有因为秦霜的实力。

　　秦霜比他们都要小很多，比起来也就是比步海峰大一些，但她却已经是四脉七重天了，就连一些长老也不过是五脉而已，他们可是修炼了一辈子的，她却还是一个二十未到的少女。

　　无论她是多少岁开始修炼的，相信过几年就会比那些长老还要强，不说这个，就单单说同辈的人，整个七星国不可能有比她强的，而楚雄他们自己，这一辈子能到四脉七重天就已经偷着笑了，这也就是玄级势力与我们之间的差别，一个不可能弥补的差别。

　　而秦霜应该不会是玄级势力重点培养的人，如果是重点培养的人，又怎么会被放到这里来，难道不怕修炼进度被拉下来吗？

　　即便是再重要的事情，都没有修炼进度来得重要！

　　不过现在说这些都没用的，现在的问题是，就算秦霜已经有着普通长老的实力，但问题这也无济于事，不过这也是没有办法的事情，除非是门派中那几个顶级的长老来联手，谁也制服不了眼前的这个铁头蛇。

　　目前来说，要么逃，要么就想办法对付这个铁头蛇，而综合一切的因素，楚雄觉得还是逃最好，只要在这种弯弯曲曲的路上，自己这些人还是有机会跑出去的。

　　只是新弟子就很难保证了，之前的那个二货可以不管，但剩下这些他可不能不管。

　　“分头走！秋月，你带着步海峰，还有林师弟，顾师弟，风师弟在下个路口分开，我们会吸引那条蛇，你们先回去再说，开引路蜂。”

　　“是！”

　　步海峰立刻回道，比秋月都要快上一些，秋月也明白这个情况，不是儿女情长的时候，该怎么做就要去做什么。

　　“你们小心一点！！”秋月说道，而在说这个时候，他们面前已经有一个岔路口，秋月带着步海峰与几个新弟子分开跑了。

　　而楚雄在这个时候，向着铁头蛇扔出几把飞刀，吸引铁头蛇的注意力，让铁头蛇追着他这边不放。

　　“等下赵志银，你带着秦霜和剩下的新弟子走，我和齐田来吸引那条蛇。”楚雄说道，这样的分配，楚雄是有点私心，先让秋月带着步海峰走，是保障了青牛峰的根。

　　不过，这也不单单是私心，留着秦霜要比其他人都有用，在紧急时刻，秦霜或许能起到关键的作用。

　　“齐田，这个给你，你或许有用。”赵志银说道，也不含糊，将刚刚得到的天雷丹递给了齐田，这个或许能在关键时刻有点用处。

　　“我知道了。”齐田接过天雷丹，没有多说什么。

　　“赵师兄你带人先走，我留下来帮楚师兄，我想，我的逃生几率还是最高的。”秦霜说道，虽然她平时不怎么说话，对人也很冷淡，但却也有着一颗侠义之心。

　　“秦霜师妹都这样说了，那楚雄，你就让她帮忙吧。”赵志银说道，他在这个时候倒不是想要甩手，他是关心楚雄与齐田的安全，如果有秦霜在的话，那他们的安全指数会高很多。

　　而他为什么不自己留下来帮忙，再提高这个安全系数呢？

　　这个其实就是楚雄考虑过的事情，那就是这些新弟子是需要人照顾的，不然要是逃得了这个铁头蛇的追击，却在路上被其他妖兽给击杀了，那不是白费这个心思了。

　　“也好，秦霜师妹的实力，就算我们两人都舍生取义了，到时候她还是有八成机会逃走。”齐田点着头说道。

　　“好，就这样！”楚雄说道。

　　很快，又分开了，只剩下楚雄三人继续吸引着铁头蛇向前跑，他们专门找那种自己合适，但铁头蛇不怎么好走的路。

　　在差不多的时候，楚雄让齐田扔出天雷丹……

　　“轰！”

　　天雷丹在接触到物体之后，就立刻爆炸了，这就是天雷丹的特性，这相当于是火药，没错，就是一种火药。

　　火药火药，本来就是一种药，是炼药的时候练出来的东西，而这天雷丹更是火药的进化版本，无论是体积上，还是威力上，都要比火药更加有优势。

　　炼丹士可不仅仅能炼制救人的丹药，还能炼制杀人的毒药，更是能炼制这种威力强大的火药丹，据说还有威力更强大的，而据说终极的火药丹就是传说中的九雷丹，能爆炸九个连环，一个连环就能炸死一群人，九个连环是直接让人灰飞烟灭。

　　楚雄这一次的目的很简单，就是将铁头蛇拉远了，然后炸了铁头蛇的去路，不一定能阻挡住铁头蛇，但却至少能阻止一会时间，让自己有机会甩掉这铁头蛇。

　　而让他有些想不到的是，这个天雷丹的威力好像有点大了，本来还以为只是炸塌掉通道的顶端，阻挡着铁头蛇的就行。

　　只是没想到，这天雷丹爆开的那声巨响，简直是响彻整个地宫，同时也炸毁了整个通道，差一点连他们都被炸进去了，并且给这地宫留下了空洞的半球体，上球体都被炸下来了，而下面就被那掉落的废墟填埋。

　　“靠，这个小师弟的天雷丹好劲爆啊！”齐田呆了呆，漏出来的半圆，那直径有十来米的半球体。

　　“幸好困住了它，不然我们就惨了，这里竟然这么空旷！”秦霜说道，在此时，她发现这里的环境，这好像是一个广场，很是空旷，并且上方也很高，感觉这里好像是练武场。

　　没错了，这里就是以前的练武场！

　　而不管这里以前是什么，以现在这样的环境，那对铁头蛇来说简直是如鱼得水，完全没有了限制，会很快追上来。

　　“齐田你还看什么，快走了，说不定那蛇冲过来。”楚雄没好气地说道，现在可不是惊叹的时候，虽然他觉得这威力一定可以炸断路很久，比想象的要好很多了。

　　“那条蛇除非会打洞，不然想要追过来，那可需要……靠，这他妈的还真的是条会打洞的蛇啊。”齐田的话才说了一半，就看到那片废墟之下，爆开一个蛇头，应该说在爆开那些废墟之后，出现一个蛇头，接着就是蛇身。


第51章 看到光明

　　还是那条铁头蛇，它的双眼开始通红，恨不得立刻吃了眼前的那三条爬虫，竟然让自己如此的狼狈，而这铁头蛇除了狼狈之外，其他的好像一点事情都没有。

　　“直接扔天雷丹！”楚雄喝道。

　　既然这天雷丹的威力如此的不凡，那或许扔在铁头蛇身上的话，会造成一定的伤害，而如果伤害的巧妙的话，就可以让铁头蛇受伤，不说能和它对拼，至少能降低它的行动能力。

　　“扔七寸！”秦霜补充道，不管是不是妖兽，这心脏的位置是不会改变的。

　　而这个七寸当然不是七寸之下，这蛇可是有二十多米，七寸对整体来说，完全可以忽略不计，不过比例来说，武者都能清楚看出来，并且越大目标越大。

　　齐田将那天雷丹扔出去，扔向铁头蛇的七寸，而铁头蛇在这个时候似乎发现了这小不点，竟然一个扫尾，将那小东西斜着弹飞出去，朝着“天花板”飞去。

　　这天雷丹竟然在接触到铁头蛇的时候没有爆，在接触到“天花板”的时候，就立刻爆开了，这让齐田爆出一句话来——

　　“靠，小师弟的东西竟然还是个次品！”

　　不过威力还是一样大，都被砸塌了，靠，快躲！

　　这一次的天雷丹将上面的东西炸开，上面的石块一点点落下来，楚雄三人现在首先要做的事情，就是先躲开上面掉下来的东西。

　　“不好，其他的出口坍塌了！”

　　在这个时候，齐田一声惊叫，让本来已经很恶劣的情况雪上加霜了，本来这地宫不是很牢靠了，一个天雷丹的振幅已经让附近的支柱有些松动，刚刚又是那么一下，加上上面掉下来的东西，那轰轰的，就开始倒塌了。

　　如果这些出口被封的话，那他们就只有等死的份了，因为这实力差别太大了，他们本来只有逃的份，现在连逃的份都没有了。

　　有时间的话，他们是可以找出出口的，但问题现在那铁头蛇不会给他们任何的时间，会直接将他们都给吞食了，都不用太多的时间。

　　因为齐田的这一个喊声，秦霜的脚步迟疑了一下，她心中就是想到了这个情况，突然感觉到死亡离自己这么近，而她并不是那种生死之中走过来的人，可以说，这一次的历练还是她的第一次历练，如果她历练久一点，就不会出现现在这样的心理波动。

　　闭关练武毕竟和实战不一样，而实战之中，一些实战的心理，一些实战的经验，都是至关重要的。

　　而很不巧的是，在这个时候，铁头蛇觉得秦霜是最强的敌人，是唯一可以威胁到它的存在，所以，它首先攻击的是秦霜。

　　只是秦霜却因为发呆迟疑，被追了上来，这就把她逼入了死角，死亡的阴影更加笼罩，铁头蛇的腥红蛇信离秦霜是越来越近，越来越近……

　　要死了吗？

　　不，就算是死，我也不能就这样等死，那样就太弱了！！

　　秦霜的双眼一睁，在最后的时候，她武者的心醒悟过来，而如果她这一次活下来的话，她的心境将会提升许多，同时实力也会上升，因为她领悟到一些东西，一些不经历生死是不会领悟到的东西。

　　这就是为什么武者要去历练，要去战斗，因为不历练不战斗，那一切都只是理论，缺少实际，自然就无法领悟到武道的真谛。

　　“不动明王决，天地无全！！”

　　……

　　“霜儿，这招天地无全，就如其名一样，使出这招的时候，是你与人同归于尽的招式，就算你能伤到对方，你也会受伤。不到万不得已的时候，千万不要去用！”

　　秦霜的耳边似乎想起了那慈爱的声音，近在咫尺，却远在天涯，不知道还能不能再一次听到这声音。

　　或许，这一次我错了，我不应该来这青云剑派，继续留在家里不是挺好的，就算只是做一个普通成员也好，不是也很好吗？

　　为什么要来这里寻找那连存在与否都不知道的东西？

　　秦霜倒是不后悔自己帮楚雄的决定，她只是想当初自己离家的那个决定，到底是不是对的。

　　不过，现在想什么都已经晚了……

　　秦霜在施展天地无用之后，那透支着她生命力的招式，将她身体里的内气全部抽光，然后重重的斩在铁头蛇的头上，那血冠之上。

　　“轰！”

　　秦霜倒飞出去，完全没有力量的，随着力的抛物线落下。

　　“嘶……”

　　铁头蛇发出痛苦的叫声，整个身体都舞动了起来，在地上拍打，它的头部血冠是它的落点所在，是除了七寸之外最为重要的地方，这里是它血气的集中点，如今却被秦霜一剑斩开，顿时鲜血直喷。

　　“趁他病，要他命！！”

　　楚雄与齐田同时喝道，用全身的力量飞身过去，一剑刺入铁头蛇的七寸，在这个时候，铁头蛇根本没有在痛苦中醒悟过来，就这样中了它之前根本看不起的小爬虫的攻击，并且还是被刺中了那样要害的部位，同时！！

　　只是，就算是这样，也没有让这铁头蛇失去性命，它一个痛苦的甩身，直接击飞了楚雄与齐田两人，两人重重地落在地上，奄奄一息，比秦霜好不到什么地方去。

　　在这个时候，他们都是用命在拼，拼一拼能不能杀死这个铁头蛇，杀死了才能等人来救，不然他们都逃不出这个铁头蛇的追击。

　　或许在刚刚那个时候，秦霜的攻击让铁头蛇失去行动能力的时候，他们是有机会趁这个时候逃走，但或许也逃不走，那样的话，就失去了这不可能再有的攻击机会。

　　这就是两个选择在他们面前，而他们的选择就是攻击，这或许有秦霜的影响，但事实却说明他们是正确的。

　　如果说，他们现在逃的话，铁头蛇也会很快追上，他们根本没机会逃，同时在那个时候，他们就没有机会去攻击铁头蛇的七寸，不可能像现在这样给于铁头蛇重创。

　　血冠加上七寸的重创，竟然还是没有让这铁头蛇死去，只是暂时也没有能力去吞食秦霜三人，痛苦的它只能等着恢复，恢复一点伤势之后，就可以吞食掉眼前这三个可恶的小爬虫。

　　如果以恢复能力的来说的话，这铁头蛇的恢复速度要比三人快，三人现在虽然没有死，但却陷入了前所未有的危机，也可以说，他们现在在等死了。

　　他们希望看到光明……

　　咦，真的有光明？

　　在这个让三人绝望的时候，他们发现自己竟然看到了天空，那被炸开的“天花板”在继续落下石头，并且还破开了一个洞，让他们看到天空。


第52章 天降福星

　　这对三人来说，是一件好事，因为至少这样的话，别人会好找一点，希望赵志银秋月他们顺利地出地宫，希望他们可以看到这个破洞，希望他们来救援的时候，自己还没有死。

　　想法是美好的，但他们却也知道这个可能性很低，因为这个时间不够，而同时，现在这“天花板”的掉落对他们也构成了一个很大的危险，现在要被砸中的话，那可不是开玩笑的。

　　最好是砸中那条蛇！！

　　三人同时看向铁头蛇的上方，期盼上面有块巨石能压下来，虽然这个是空想，这上面哪有什么巨石。

　　但很快，三人就有点呆了，他们没有看到巨石掉下来，却看到一个人影从空中掉下来，并且一边还大叫着……

　　“土地公公，饶命啊……”

　　“我就是拿了一块宝石而已啊……”

　　“别惩罚我啊……”

　　“……”

　　一个少年灵巧的在掉下来的石头上飞跃着，那蹦蹦跳跳的样子就像一只猴子，但却十分有效，他安全的落地了。

　　接着，少年跪地拜求土地公公的原谅，但还没有拜多少，他就跳了起来——

　　“啊，救命啊，怪兽啊！”

　　“……”

　　少年发现了铁头蛇，很显然被吓了一跳……

　　而在这个时候，三人都看到这少年的样子，就算看不到这样子，他们也很熟悉这个少年的声音，尤其是后面那声惊叫。

　　“小师弟，你怎么会在这里？”

　　楚雄有些虚弱地说道，看到步铮的出现，他们至少又获得希望了，而秦霜在这个时候，也觉得步铮变得可爱了起来，当然，她没有发出任何的声音，不是她不能，只是她知道自己不需要说话，楚雄会说明。

　　“我……”步铮还想说明情况的时候，楚雄却已经打断了他的话，因为这些事情都是次要的，楚雄问也只是因为他很惊奇，但惊奇归惊奇，现在可不是说废话的时候。

　　“快想办法把我们带出去！”

　　“哦，知道了，你们这都是怎么了，这怪兽是你们的历练对象吗？其他人呢？”步铮来到楚雄身边，“你伤得好重，有药吗？我这里有点伤药，你要不要？”

　　“给我！”楚雄也不废话，“那是一只六级妖兽，现在拼成这个样子，只能说幸运，还有多靠秦霜师妹，不过，它还没死，很快就能攻击我们了，所以，我们要快点逃。”

　　“为什么要逃？”步铮喂了楚雄一颗伤药之后，也给不远处的齐田吃了一颗，这伤药并不是很高级的伤药，都是他自己炼制出来的，由于材料限制，不可能立刻让楚雄两人恢复伤势。

　　不过，虽然不能有效恢复伤势，却也能让楚雄重新站了起来，这也说明这药效还是很不错的。

　　接着，楚雄立刻从自己的乾坤戒之中拿出一块金丹吃下，这可是他身上最好的伤药，能暂时止住伤势不说，还能适当的用用内力，当然价钱也是不菲的。

　　“现在不逃的话，我们就没有机会逃了，等这妖蛇恢复力气，肯定直接吞了我们。”齐田回话道，而齐田在恢复伤势之后，并没有拿出什么药来，因为他没有更好的。

　　直接问步铮要了第二颗……

　　“秦霜师姐在哪里？”步铮还要送药给秦霜，他虽然不知道情况，但也知道秦霜一定动弹不得，不然就不是他在送伤药了。

　　“我在这里！”秦霜发出了声音，心中有些矛盾，被人看到自己这么狼狈的样子，还要让别人救助自己，尤其对方还是一个小小的杂役弟子。

　　但现在这个时候，她连命都拼了，还能把这个放在心上吗，很自然的就抛开了这个想法。

　　步铮看到秦霜的时候也吓了一跳，没想到那高高在上的仙子，竟然会这么凄惨，衣服破碎不说，还全身血迹斑斑的，这血好像也很奇怪，像是从里面渗出来一样。

　　“秦霜师姐，你是不是受伤了？”步铮将伤药放入秦霜口中的时候，问了一句。

　　“废话，我当然受伤了。”秦霜没好气地回了一句，然后闭眼，运气疗伤。

　　本来秦霜也不觉得这伤药对自己的身体有什么太大的恢复，毕竟她的情况与受伤不一样，但没想到，步铮的伤药竟然让她身体多出一股力量，竟然恢复了她的一些元气。

　　天地无全这一招在使用之后，一般最难恢复的就是元气，有时候甚至一个月都没有任何的元气，现在她竟然产生了一丝丝，这哪怕就是这么一丝丝，也是很不可思议的事情。

　　“上面的洞，我们要是有些体力的话，或许能出去……”楚雄这个时候已经在看上方，想着逃出去的办法，只是，他发现，现在这个情况还很难逃出去，应该说很难做到短时间逃出去。

　　不能短时间逃出去的话，那就等于还是会成为铁头蛇的食物。

　　“那我们怎么办？”齐田知道这个情况，有点头痛。

　　“直接杀了那条蛇行不行？”

　　“跟你说了多少次了，多用脑子想想，我们现在的力量根本不可能接近它，别看它现在还这样，但只要过去，一定会被它缠住弄死。”楚雄对着齐田没好气地说道，可是却看到齐田在摆手示意，好像并不是齐田所说。

　　看过去，原来是步铮，那就不怪他了，他根本就不懂这些事情。

　　“反正现在等着也是等着，不如我去骚扰这妖蛇，不让他恢复力气。”步铮走了过去，小心翼翼的靠近那条蛇。

　　“你能让他不恢复力气是最好的……”楚雄想了想，步铮这个办法倒也算一个办法，至少拖延了时间，让他们可以好好的想出去的办法。

　　秦霜在这个时候，也在沉思，看着附近的环境，他们想要出去只能飞身上那个破洞，这放在平常的话，那是轻轻松松的事情，但现在却是那么的难。

　　“轰！！”

　　秦霜的思绪被巨响炸了回来，她呆呆地看向步铮，发现步铮手里拿着一把天雷丹，正在甩向那“可怜”的铁头蛇，而刚刚的巨响不用说，也是天雷丹发出来的。

　　她没想到，步铮还真的有拖延时间的办法，并且，这个办法甚至能玩死那条蛇。


第53章 功法？我用不上

　　“小师弟！”秦霜也不仅和楚雄一样，称呼步铮为小师弟，而她喊步铮的时候，楚雄也在喊，显然他们都想要问步铮一件事情。

　　“你的天雷丹还有多少？”

　　“也没多少了，材料少，只能炼制十几颗玩玩，现在手里就十颗，哦，九了。”步铮在回答的时候，又是甩去一颗，他这三下，不是甩在铁头蛇的七寸，就是甩在铁头蛇的血冠，因为这两处受伤是最明显的。

　　既然要烦这条蛇的话，那就只能让它伤上加上。

　　铁头蛇当然是躲了，很无奈，它现在没有办法行动，一行动伤势就会加重，而步铮又离它远远的，不可能一击必杀。

　　但如果这样继续下去的话，它的伤只会越来越重，这是一个恶性循环，是一个死局……

　　“哎呀，你还敢躲，让你躲！”步铮又是甩出去两个，并且都甩中了要害，他这个扔东西的手法还是很准的，好像练过一样。

　　嗯，练过的，用石头扔过野兔什么的，只要掌握了野兔的运动规律，那就一扔一个准啊，从来就没有失手过。

　　而现在，步铮之前或许有所偏差，但后来他几乎想要扔那里就扔那里，无论铁头蛇是怎么的躲避也好，都躲不过去。

　　他已经掌握了铁头蛇的运动规律，而最后一次甚至扔进铁头蛇七寸处的伤口里，这一次算是暴击了。

　　“……”

　　最后，在秦霜三人看了傻眼的情况下，被炸毁了心脏的铁头蛇倒了下去，它很是不屈的死了，死在它觉得极为郁闷的死法之下。

　　这，这算是什么跟什么啊，他竟然弄死了这条铁头蛇，那我们还需要担心逃跑的事情吗？这完全就不需要了。

　　“哎呀，它好像死了，会不会装死啊。”步铮又扔了一颗天雷丹，将七寸处完全炸烂了，这种行为真是太浪费了，不过，天雷丹反正都是自己做的，用一颗天雷丹来验证一个危险目标的存活情况，他还是觉得值得的，总不能拿着自己的生命去验证吧！

　　“齐师兄，它好像死了，你过去看看吧。”

　　“……”

　　齐田没有反应过来，到现在他和另外两人都是一样，感觉眼前的画面有点不真实，那铁头蛇竟然就这样死了，这让人怎么猜都猜不到这个结局。

　　这个功劳虽然不能说是步铮的，因为他只是用天雷丹炸死一条无法反抗的铁头蛇，但却也是因为他的天雷丹，是现在唯一可以弄死这条铁头蛇的东西，这又不得不承认，他的确是起到了最关键的作用。

　　这让人不知道该如何评价步铮这一下……

　　不过，事实上秦霜三人已经认为这一条命算是步铮救了，这哪怕步铮刚刚只是给了一点伤药，只是带他们离去，也是救了他们的命，更何况是现在这个情况。

　　而步铮的天雷丹的确有点意思，威力够大的，竟然能炸开六级妖兽的本体防御，这要是普通的天雷丹都好像完成不了的事情。

　　当然，这不是说步铮的天雷丹能杀死五脉境界的武者，这只是在一个特定的环境完成的任务，如果换做正常情况，五脉的武者根本不可能让这天雷丹碰到自己，不要说五脉武者，就算是楚雄这个等级的武者，在正常的情况下，也不会轻易的中招。

　　除非步铮手中有大量的积累，或者又是在特定的情况下，不然这天雷丹也就是拿来防身用的，不能成为实力的代表。

　　步铮炼制这种天雷丹的时候，也是小心翼翼的，就算材料齐全，他也做不了太多，至少以他现在的时间安排，一天也就能炼制一炉，而一炉也就是一颗。

　　所以不可能有大量的积存，而特定的情况这个就比较难说了，反正正常情况下这天雷丹也就是对付三脉以下的武者，这还是说要靠一些技术才能做到。

　　“已经死透了……”齐田确定了一下，这一次算是彻底的解除了危机，不但没有死，还击杀了这么一只妖兽，这可是一场大收获了。

　　这六级妖兽，这浑身都是宝贝啊，血肉必定凝聚更多的灵气，而最重要是妖丹的等级必定很高。

　　“那我们怎么处置这条蛇，烤着吃了，还是做蛇羹，这么大的一条蛇，可以吃多久啊。”步铮来到铁头蛇的尸体边，比划着，好像这条蛇已经是他的盘中餐。

　　“是啊，可以吃多久啊，这次有口服了。”与步铮一样，齐田也是首先想到吃的。

　　“哎，你们两个吃货，知不知道这么大一条妖兽对我们来说有多么重要，如果献给门派的话，我们一定会得到嘉许。”楚雄说道。

　　“就是嘉许吗？那还是算了，我宁可留着自己慢慢吃。”步铮立刻说道，嘉许这样的东西，对他来说不重要。

　　“当然不是嘉许那么简单了，还会有贡献值，会让我们成为更重要的弟子，而你应该能从杂役弟子变成外门，甚至普通弟子。”楚雄没好气地说道，一只六级妖兽的尸体，足可以改变青云剑派的很多事情。

　　因为这六级妖兽的尸体，其价值足可以让青云剑派的高端战力上升一个层次，而对于势力来说，高端战力是非常重要的结构。

　　“这个外门弟子就没什么意思，贡献值会有多少？”步铮直接无视掉外门弟子的事情，双眼盯着楚雄，只在乎那贡献值的说法。

　　“如果你什么都不要，贡献值必定会有上万，不过，我不建议你这样做，贡献值毕竟没什么大用，除非你缺功法，但这一次你可以直接要功法，这要比贡献值划算很多。”楚雄回道，看到步铮这个钱迷的样子，他都不知道该说什么了。

　　“功法？这东西我又用不上，还是贡献值吧，上万贡献值，换成银子有上千两了，我可以直接回去买个十几亩地，盖个房子，再娶两个小妾……”步铮在这个时候，已经开始计算着那上千两银子该怎么去话，就好像他已经拿到这千两银子一样。

　　这让秦霜一阵无语，自己真的是被这样的人所救吗？


第54章 黑剑

　　“好了好了，别算计了，这个都是以后的事情，现在这妖蛇我们还是要处理一下，因为是我们击杀的，所以，我们可以先拿一样东西，除了药丹和血冠。”楚雄说道。

　　在击杀了妖兽之后，击杀的人都可以拿到一样东西，之后再分配其他的，当然，这个东西是绝对不能是那种会让整个情况失去公平的，也就是说最重要的东西不能选，只能选次要的。

　　“我我……”步铮第一个跳出来想要选。

　　“好吧，你先来，毕竟这一次也是靠你才完成的，不过要快一点，我们不能在这里太久，能先出去就先出去。”楚雄说道，逍遥这一次算是非常重要的一环，让他先选也没什么问题，再说了，能选的都是次要的。

　　这一点，楚雄已经告诉过步铮，步铮也在前面的时候看过楚雄分配东西，也知道这个规矩。

　　“我要蛇胆，可以吗？”步铮问道，他不知道这蛇胆到底是不是次要的东西。

　　“蛇胆，应该没问题。”楚雄说道，蛇胆虽然是很多普通人喜欢吃的补品，但在妖兽之中，蛇胆其实也就是比蛇肉好一点，价值还不如蛇皮。

　　妖兽蛇皮是做软甲的好材料，而软甲才是武者的最爱。

　　“蛇胆蛇胆……”

　　步铮在得到楚雄的肯定之后，就直接去蛇胆的位置，想要用匕首割开蛇皮，但没想到，只是听到那摩擦的声音，没有割开。

　　“小师弟，你那把匕首是割不开的，这蛇皮可是刀枪不入的，寻常的宝刀宝剑都割不开。”楚雄提醒步铮道。

　　“哦，那就换一把！”

　　步铮在这个时候换出一把黑剑，而这黑剑看起来比匕首更普通，但却一下子割开了蛇皮，让他轻易的取出有脸盆大小的蛇胆，还是大脸盘。

　　“……”

　　楚雄顿时呆住了，没想到步铮身上竟然还有这样的利器，这看起来不起眼的黑剑，竟然有着不输于名器的锋利程度。

　　这妖兽蛇皮的坚韧程度，至少要用名器才能割开，并且还不是一般的名器都能做得到，不然这蛇皮的价值就不高了。

　　这小师弟怎么越是接触，越是能感觉到他身上的不凡，虽然这只是在普通人之中的不凡。

　　而同时让楚雄觉得无语的时候，步铮在割开蛇胆的时候，就随手将那把黑剑扔在一边，仿佛扔一把废铁一般。

　　这其实也是很自然的，步铮根本没有把这剑放在心上，平时练剑的时候才会用用，都是随手乱扔的，毕竟是别人那里赔过来的，感觉不是那么的珍惜。

　　“这把剑材质很不错，是谁给你的？”秦霜拿起那把黑剑，看了看，连她都觉得这把剑的材质不错，那就表示这把剑的确是很不错的。

　　“刘老赔给我的，他弄坏了我一把剑。”步铮说道。

　　“刘老？”秦霜疑惑道，哪个刘老，她对于青云剑派的人物关系图不是很了解。

　　“哪个刘老？”楚雄倒是了解青云剑派的人，但却不知道步铮所说的是哪个，因为刘老可不止一个。

　　“就是那个去考验我们县的，长得很高，身体也很强壮……”步铮开始叙说刘老的一些特征，很快就让楚雄明白这刘老是哪个刘老。

　　“原来是刘群长老，他是我们门派的十大高手之一，你和他有什么关系？”楚雄看着步铮，心里暗道，这小师弟果然是有背景的，只是没想到会是刘老。

　　“哦，他是十大高手之一啊，我和他没关系，要说有关系的话，他是招我入门派的人，这剑是他赔给我的，因为他弄断了我的剑。”步铮回道，想想那个刘老竟然是青云剑派这么重要的人，那就再好不过了，越是这样的人物，越是“大度”。

　　“原来是这样啊，他弄断了你的剑，刘老不愧是刘老，出手果然非凡。”楚雄说道，他在这个时候并不知道是步铮问的，如果知道的话，他一定会佩服步铮的勇气。

　　“也不算非凡，这把剑的材质是不错，但却没有一个阵法，而这样的剑，作为青云剑派十大高手的刘老得到之后，一定找人刻过阵法，现在却没有，就表示，这把剑是刻不了阵法的，或者没有这个技术，一般是前者。”秦霜一边说道，一边将剑递给步铮。

　　“为什么一般是前者呢？”步铮接过剑，有些不明白地问道。

　　“因为，如果是没有这个技术，就表示这把剑就还有潜力，刘老是不会轻易赔给你，如果你和刘老没有关系的话。”楚雄在这个时候帮秦霜回答道。

　　“哦，原来是这样啊……”步铮似乎想通了，他有些事情想不通，不是因为他不会想事情，而是他从来没想过一些事情，因为纯洁的他不知道那么复杂的因果理由。

　　“好了，别说这些了，秦霜师妹，你的乾坤戒有没有位置？”楚雄问道，他可以肯定秦霜的戒指本身肯定能装下这妖蛇的，就是不知道秦霜放在里面的东西有多少。

　　同时，放在秦霜身上是最好的，因为秦霜不可能为了这妖蛇而动什么异心，她还没有必要为了一个六级妖兽而做出违背侠义的事情。

　　“可以。”秦霜点点头，准备将妖蛇收入乾坤戒之中，她的乾坤戒还能放下几条这样的妖蛇，她的乾坤戒可不像步铮那样什么杂物都放进去。

　　“等等，让我割点肉……”步铮在这个时候，拿着那把黑剑割了一块又一块的蛇肉，这么大条的蛇，割点肉不会有人说什么吧，这真正是九牛一毛。

　　“……”秦霜看步铮没有收手的意思，知道等下去的话，只会让步铮将整条蛇都割完，不会有停下来的时候，她就直接将铁头蛇装入自己的乾坤戒。

　　而步铮在没了铁头蛇之后，也没有大叹可惜，他本来就是有多少割多少，割多少都是赚的。

　　“现在我们还是想想怎么出去吧，这里说高不高，说低也不低，要是平时我们都可以出去，现在我们要么等救，要么就等恢复之后，现在我们连走路都勉强，肯定是要靠别人了……”楚雄看着步铮，而其他两人也是一样看着步铮，毕竟现在唯一的希望就是步铮了，虽然这个希望不是很大。


第55章 拔腿就跑

　　“楚师兄，你看着我干嘛，是让我上去吗？那你早说啊，你不说我怎么知道你想要做什么。”步铮直接回道。

　　“听你这话的意思，你能上去。”楚雄双眼一亮，等恢复等救援都要等，而这个等让他们感觉不是很好，尤其是现在在这个环境之下。

　　“悬崖峭壁我都上的去，这种地方小意思了，别忘记了，我可是采药的高手。”步铮直接回道，一副我很厉害的样子。

　　“那就劳烦小师弟了。”楚雄说道。

　　“可是有个问题。”步铮说道。

　　“什么问题？”楚雄心中一紧，这个时候可不要出什么问题啊。

　　“我不能一起带你们出去，一个人或许可以。”步铮回道。

　　“……”楚雄无语道，原来这就是你认为的问题啊。

　　“你只要上去就可以，到时候可以拉我们上去。”秦霜这个时候柔柔地说道。

　　“也是啊，绳子我也有，你们在这里等着，我上去给你们放绳子。”步铮拍了拍自己的脑袋，然后跑到一个地方，这个地方离他所在的地方有些远，好像不是到边上的最近距离，同时从坡度上来看，好像也不是一个好的起点。

　　在这个时候，大家心中有些疑惑，为什么步铮跑那边去，是随便选的吗？

　　接着，三人看到一个让他们有些意外的事情，他们看到步铮很是轻松的在废墟之间跳来跳去，而没跳一次，必定会高出一些，很是轻松的上去了，不借助任何的工具，也没有在中间有任何的停顿。

　　从头到尾步铮都是那样的轻松，一点阻碍的感觉都没有，这就算是让他们去做，似乎也就是这样了，当然，他们会跳更高，不会这样跳。

　　在这个时候，秦霜似乎想起了什么。

　　“咦，这小师弟的身法很不错啊，只是，这个身法是什么身法，为什么我从来没有见过，不是我们门派的吗？”齐田看着步铮升高的时候，有点惊叹地问楚雄。

　　“我也没有见过，也很难说到底是不是我们门派的，感觉这些好像都是很基础的东西，又好像多了一点什么。”楚雄也搞不明白这个，只是感觉步铮的身法很不错，但又没有太多的惊艳感觉。

　　也就是没有惊艳的感觉，所以楚雄两人也只是说一下，并特别在意步铮的身法，如果说没有之前步铮的那一些表现的话，这也是不值一提的事情，不会让他们放在心上，但现在多多少少他们都会放在心上。

　　而在这个时候，秦霜似乎对步铮的兴趣是越来越浓了，她现在几乎确定一件事情，只等着向步铮去确认。

　　“来，坐上来。”

　　步铮扔下了绳子，而绳子的一头却不单单是绳子，还有一个简易的皮椅，可以让人坐在上面，这也让人明白他为什么说坐上来，而不是说将绳子绑在身上。

　　很快，三个人都上去了……

　　“回去再说！”楚雄说道，还是先回去那个安全居所再说，在这里毕竟还不安全，还有，他也担心秋月那边的情况。

　　很快，步铮四人翻山过去，在山顶的时候，就看到秋月与赵志银在地宫入口等待着，新弟子已经全部进入安全点。

　　秋月那个焦急的样子，好像立刻想要冲进去，或许她已经冲过，只是被赵志银拉住了，因为进去可能帮不上忙不说，还会拖累楚雄两人，他们现在最好还是在这里等着。

　　于是，楚雄就喊了一声秋月，也没有太大声，这让秋月觉得自己是不是出现幻听了，问一边的赵志银，结果赵志银也是一样，觉得自己幻听了，但两个人都听到了，那应该就不是幻听，而是确确实实听到楚雄的声音。

　　很快，他们就发现了楚雄等人，于是，秋月就飞奔过来，扑在楚雄的怀里，然后说着一些缠绵的话。

　　“咳咳，你们两个注意一点形象好不好，这里还有未成年的人在。”赵志银在过了一会之后，就开始调笑了起来。

　　“……”

　　楚雄与秋月是立刻分了开来，有点不好意的样子。

　　“说说，你们都是怎么回事？看起来很狼狈的样子，不过总算是脱险了，还有，你们怎么从山上出现的？”赵志银很好奇，这一切看起来都很好奇，同时，他也忽略了步铮的存在，本来他应该也要问一下，步铮为什么在这里。

　　“你猜。”齐田笑着说道，却没有说出来，只是让赵志银干着急。

　　“现在不是说话的地方，回去再说。”楚雄说道。

　　“嗯，虽然我不想提醒你们，但后面来了一只妖兽……”步铮在这个时候，指了指后面，这让所有人都愣了一下。

　　“就是不知道这妖兽实力怎么样，你们能不能解决……”步铮继续说道。

　　在山顶处，有一只非常威猛雄壮的牛，全身就好像熔岩一样的硬皮，很有质感，而那牛角长长的，尖尖的，像两把弯刀一样在那牛头之上。

　　牛眼睛是火红的，牛鼻子貌似有点喷火的味道，而牛蹄子在踏步，准备向这边冲刺的感觉……

　　“这个是五级以上的熔岩火甲牛，要是我们全都没事的话，可以搞得定……”楚雄说道，很是委婉地说出了答案。

　　“那就是说，现在的话，肯定是要……”步铮也猜到了这个答案。

　　“逃！”

　　说时迟那时快，秋月背起楚雄就闪了，而赵志银也选择了他的好友，然后就剩下步铮与秦霜两人，这是生死关头大家自然的选择，他们都选择对自己比较重要的人。

　　而这样选择之后，就出现一个很不合适的情况，那就是如果秦霜也要人抱着走的话，那就只剩下步铮了，这可是男女授受不亲的事情。

　　本来，应该让秋月来背，问题是秋月只想到自己的爱人，哪有空管其他人了，而现在也不可能回去换了，因为等他们想到的时候，已经跑出去很远了。

　　真是便宜这小子了，当赵志银与齐田发现情况的时候，只能暗叹便宜了步铮，赵志银心中更是懊悔，自己怎么在这个时候背起身后这个二货呢。

　　他们在这个时候还不知道，步铮这小子还不想占这个便宜，他是直接准备拔腿就跑……


第56章 好吧，我吃亏一点

　　“你去哪里？”秦霜看到步铮这个意思，就立刻喊道。

　　“当然是跑，他们都跑了，我还在这里做什么。”步铮直接回道。

　　“……”秦霜无语了。

　　“你不觉得你需要背我过去吗？”秦霜本来想要骂几句步铮，但现在这个时候，她也没有这个时间了。

　　“需要吗？”步铮一句话更是让秦霜沉默了。

　　“哦，对了，你受伤了跑不动，又不能见死不救，好吧，我吃亏一点，背着你好了。”步铮这个时候才宛然大悟地说道。

　　“……”

　　秦霜现在想要掐死步铮，如果条件允许的话！

　　竟然说他吃亏了，知不知道这样被你背着，吃亏的是我好不好！！

　　“走！”步铮在这个时候也变得干脆了起来，直接将秦霜放在背上，然后开跑了，这也是因为情况不得不让他干脆，后面的熔岩火甲牛已经开始向着他们冲刺过来，那速度非常快，如果再停留的话，就很难逃脱了。

　　“糟糕，我们都忘记了，小师弟的轻功能不能跑得过来，他还背着一个人。”楚雄在这个时候突然说道。

　　而在这个时候，他们已经跑了半路了，步铮也在跑了……

　　“这个……”秋月等人表示很难说，步铮才一脉不到的新手，他的轻功正常情况下，就算好，也好不到什么地方去，至少速度上肯定会比他们弱上很多。

　　比他们弱倒不是问题，因为只要跑得过熔岩火甲牛就可以，并且只要在被追上之前跑到安全点就可以了，这个难度要相对简单很多。

　　只是，他们现在这个时候担心的是，步铮没有这个速度，连安全跑到安全点的速度都可能没有。

　　哪怕是楚雄等人看过步铮的轻功，知道他的轻功还可以，但那个只是在身法上面而已，在速度方面看不出来。

　　所以，在这个时候，他们担心这个也是很正常的。

　　“那我们要不要回去接应？”赵志银问道。

　　“不用了。”齐田在这个时候说道。

　　“怎么不用了，就算我们回去接应，是浪费了一些时间，但也比他自己跑的快。”赵志银回话道。

　　没错了，他们回去接应步铮，接过秦霜，然后再继续跑，理论上也会比步铮跑得快，但这个事情要建立在步铮真的需要他们接应的情况上。

　　事实上……

　　“我说不用了，是说他根本不需要我们接应，如果你们再跑慢一点的话，反而会被他超过了。”齐田在赵志银的背上说道。

　　“你是不是被妖兽打坏了脑子，我们就算再慢也好，也不可能被步铮追过的……”赵志银很是不屑地说道，觉得齐田所说的事情，那是不可能发生的。

　　而在身边的秋月与楚雄也是一的感觉，怎么可能在速度上输给步铮，他们可是三脉境界的，就算背着一个人也好，也不可能被连一脉都没有人的人追过去。

　　“啊啊啊啊……快跑啊你们，在干什么呢……啊啊……”

　　步铮的声音从赵志银他们身边飘过，好像是从后面追过来，然后赶过去一样，这如果说是错觉的话，是自己听错了的话，那前面那个背着秦霜的小子是不是也是错觉？

　　那自然是不可能的，靠，这小子练的是什么轻功为什么速度这么快，竟然超越了我们，这中间可是超越了两个大境界啊。

　　这种事情还从来没有听说过，就算这小子是天天修炼轻功的，就算我们不怎么练习也好，这种境界上的区别，怎么能超越得了。

　　境界？

　　这个其实和实力的境界无关，步铮之所以能做到这一点，是因为他将自己的能力发挥到极限，没有多少浪费的。

　　而赵志银他们，他们的身法本来就有点问题，有点浪费他们的能力，而这是一个普遍的现象，越是境界低的功法，其浪费能力的比例也就越高。

　　想要弥补的方法很多，第一是自己去领悟，但所需的时间就说不清楚了，有些人可能很短，有些人就很长，而这个也就是大家所说的大成之境，将一样武功大成的时候，那就不会浪费自己的能力了。

　　这个办法很少人会去用，因为所需的时间未知，同时这也等于浪费在一些低级的武学上，不是很科学，除非是那些极为变态的天才，他们只需要一点时间就可以的，当然，他们更不会浪费在低级的武学上。

　　而第二个办法就是比较简单的，那就是提高自己的境界，境界提高了，那感悟到的东西就更多了，就会知道自己错在什么地方，比较容易改正，这也是世人最喜欢用的办法，不过，这种办法的效果要比第一种差一些。

　　至于第三种办法，那就是学更高等级的武学，那种技巧学会了，就自然会明白了，这种办法就是有个缺点，那就是需要同样的武学才可以，并且也要一定的领悟，也是需要一点时间。

　　最后一种办法，也是最简单的办法，那就是有名师来指点，有个好的师父，胜过以上三种办法，至少一般情况下是这样的，大多数有名师专门指导的人，都会更快的完成修炼，比没有的人更快更强一点。

　　总而言之，不管用什么办法也好，只要将一样武学练到大成，在施展这武学的时候，十成的力量就能发挥出十成的力量，而这自然不是最高境界，在大成之上还有炉火纯青的地步，那个十成的力量就能发挥出十二成的力量。

　　至于那种出神入化的境界，那就有可能发挥出更高的力量，但具体有多少，那就说不清楚，具体是看本身武学的缺陷。

　　所谓出神入化，其实就是修正武学中的缺陷，然后用更加正确的办法，发挥出更大的威力。

　　就拿青云剑派的轻功身法来说，这本来就是低级武学，效果本不是很好，就算练到大成境界，也存在着一些浪费，这是武学本身的问题。

　　而炉火纯青的地步，就是将这问题解决了一部分，但依然能一眼看出这武学是什么，至于出神入化的境界，那就是解决了大部分的问题，甚至全部问题，到那个时候，有时候就连是原本武学的影子都看不到，就好像是另外一种武学一样。


第57章 异类

　　步铮是一个异类，他的情况很特殊，他的身法大部分是学的是慕容情与凌傲雪两人的，是东越神洲的顶级身法，就算他学到的只是皮毛而已，也比青云剑派的好。

　　而步铮将这些身法改变的更适合自己，让自己可以发挥出完全的威力，现在受限制的不是身法，是他的内力问题，不过即便是这样也好，他的速度也要比秋月和赵志银快上一些。

　　在这个时候，楚雄等人似乎想起当初遇到黑风豹的那一刻，步铮的速度也很快，只是那个时候很短，大家并没有注意到。

　　“靠……”

　　赵志银只是大骂一句，然后就闷声跑路，跟着步铮进入安全点，他还没有来得及和步铮说话，就发现步铮被步海峰等新弟子围着。

　　应该不是说围着步铮，而是围着步铮背上的秦霜，在这个时候，他相信步铮一定会在门派变得很轰动，因为他和秦霜有过这样的亲密接触，所有人都会像步海峰现在这样，有点气急败坏的指着步铮。

　　“你……你……你知道你在做什么吗？你竟然背着秦霜！！”步海峰指着步铮，有点说不出话的感觉。

　　“你以为我想啊，不背她回来，难道要让那妖兽弄死吗？再说了，是她自己要的。”步铮有些小声地回道，这些大爷小的惹不起，但顶顶嘴还是可以。

　　“我受伤了，是他救了我。”秦霜从步铮身上下来，淡淡地说道。

　　虽然秦霜没有说什么太多的话，但却也能让人感受到，她这是在护着步铮，不然她也不会说这个话。

　　这倒是很正常的，步铮已经是第二次救她了，并且她还发现了步铮的一些小秘密，想要了解步铮，怎么说都要先给步铮解决自己给他带来的麻烦。

　　这个在秦霜和楚雄等人觉得正常的事情，在步海峰的眼里就变得极为不正常，因为秦霜在护着一个人，而这个人竟然不是自己，还是一个杂役弟子，这让他难以接受。

　　“小师弟，来，扶我一下，我要进去休息。”秦霜在这个时候对步铮说道，她是想要找个借口离开，想要和步铮确认一下她察觉到的事情。

　　并且，在这里她也没有什么事情，她现在也需要修养，这也不算是借口。

　　只不过，她这一个开口，就让整个场面都变得安静了，什么时候秦霜仙子竟然也让凡夫俗子扶了，并且这个凡夫俗子也太凡俗了，竟然是最底层的杂役弟子。

　　尤其是步海峰，那个妒忌之火上升，大声道：“秦霜，他怎么有资格扶你，还是让我来吧。”

　　“步师兄说得对，我不太合适吧。”步铮也是摇摇头，没有上前，无论出于什么理由也好，他都不想扶秦霜。

　　“走开，他没资格的话，那你就更没资格！”秦霜冷冷地说道，喝止了过来的步海峰，这是她第一次表现出这么冷的表情，这也让人明白到，她有点生气了。

　　“步海峰，你给我退下！”楚雄立刻吼道。

　　整个青云剑派最不能得罪的人，并不是掌门或者太上长老，而是秦霜，因为她的背景是青云剑派都惹不起的对象。

　　平时秦霜看什么都很淡，大家也知道她不会看上青云剑派的任何东西与人，不过那些新弟子想要去试试，那就让他们试试了，但这也要看清楚形式，如果出现秦霜不愿意待见的，那就自觉一点退开。

　　现在秦霜明显有点生气了，那后果可能是很严重的，而这步海峰还不知好歹的话，那就跟招惹铁头蛇的二货一个档次了。

　　很明显，步海峰还没有到那个档次，他只是狠狠地盯了一下步铮，然后退到一边没有说话了。

　　“小师弟……”秦霜看向步铮，招唤道。

　　“秦霜师姐，这个我扶真是不太合适，你让秋月师姐帮你吧。”步铮还是拒绝了，不是他傻，而是他不想惹这个麻烦，再说了，俺已经是有老婆的人，要和其他女人保持距离。

　　“没什么不合适的，你来。”秦霜再一次说道。

　　“好吧……”步铮只能屈服了，他能感觉到，连楚雄都有点忌惮秦霜，这已经说明了问题所在。

　　“……”

　　看着步铮扶着秦霜进去之后，赵志银久久不语，之后才发出一个疑惑，并带起另一些疑问——

　　“他们两个人什么时候关系这么好的，刚刚你们在地宫发生了什么事情，怎么逃出来的？步铮为什么也在，他是不是做过什么事情？”

　　“你这么多的问题，我要先回答哪一个啊。”齐田盘坐下来，开始一边运气调养，一边准备回话。

　　“从头说起吧，说说在我们离开之后，你们发生了什么事情。”赵志银也盘坐了下来，不过却不是运气疗伤，也不是帮齐田，这种时候也不适合帮，都在说话聊天，可能会乱。

　　“那个时候，我们带着那条蛇跑啊跑……”齐田开始叙说，一场本来就很刺激的追逐战，被他说得更加的刺激，只是……

　　“靠，说重点啊，你说了半天，还在跑，说后面的……”楚雄有点忍不住了，虽然前面的也很紧张，但也不至于这样说半天吧。

　　“咳咳……后来，因为觉得差不多了，你们都应该跑远了，然后老大就让我用天雷丹炸了通道，我就立刻扔出天雷丹，你们猜猜发生了什么事情？”齐田卖关子道，这个时候的楚雄有点皱眉，一脸想要踢过去的冲动。

　　“发生了什么？”赵志银立刻问道。

　　“当然是轰的一声，爆炸了。”齐田很认真地说道。

　　“我靠，你耍老子啊，谁不知道天雷丹会爆炸……”赵志银立刻骂道，并且直接跳起来，掐住齐田的脖子，也不管齐田是不是受伤了。

　　“咳咳，放开，咳咳，我还没有说完呢！！”齐田大叫着，拼命打开赵志银的双爪。

　　“咳咳，虽然是爆炸，但这爆炸不一样……咳咳……”

　　“有什么不一样的，难道能将地宫给炸穿了。”赵志银说道。


第58章 一样

　　“不然，你以为我们是从什么地方出来的？”齐田不屑地看了看赵志银，似乎在鄙视赵志银的智力。

　　“不会吧，真的炸穿了？威力很大吗？”赵志银疑惑道。

　　“威力不算是太大，不过要比一般的天雷丹威力大上许多，第一枚天雷丹也没有炸穿地宫，只是将地宫了一下，有些地方震塌了，也将通道给堵了。”齐田接着说道。

　　“之后，你们就逃走了？不对，你们受了这么重的伤，绝对是经过一次对战。”赵志银猜测之后，就立刻否决了自己的答案。

　　“没错，那个时候，那条蛇竟然会打洞，堵不住，而最可怕的是，我们身后是一片空旷的地方，根本来不及跑，一定会被追上……”齐田又开始描述当时的情况，将情况描述得有多绝境就有多绝境。

　　在这个时候，大家都变得紧张了起来，仿佛身临其境一般。

　　“后来，老大决定用掉最后的天雷丹，秦霜就说打七寸，我就扔向那条蛇的七寸，当时整个世界仿佛都停止了，只看着那天雷丹呼啸着飞向那条蛇的七寸……”

　　“……”

　　靠，有必要这样夸张吗？赵志银心中暗道，不过没有去打搅齐田的叙说，那样只会更慢。

　　“最后，那条蛇竟然发现了，一个尾巴扫过去，将天雷丹扫向上方，这里不得不说一下，小师弟的药也是有次品的，在那条蛇扫过来的时候，竟然没有爆炸，在接触到上面的石头才爆炸开来……”

　　“上面的石头被炸开了，上面稀里哗啦的掉起了石头，有些还是那么大，而最重要的是这个时候，所有的通道竟然被震塌了，我们完全陷入了死地！！”

　　“啊……”秋月在这个时候竟然紧张地叫道，抓着楚雄的手臂，紧紧的，好像一放手，楚雄就不见了似的。

　　“后来，那条蛇就开始攻击秦霜师妹，那个时候，我想要帮秦霜师妹，但苦于没有实力，心中只是恨自己，为什么这么没用……”齐田抬起头，那深沉的表情，让人只想在他脸上打上几拳。

　　“行了行了，你当时的心态不用说明了，直接告诉我们情况。”赵志银打断了齐田的表述，因为他知道如果表述下去，估计还要一刻钟的时间。

　　“后来，秦霜师妹知道自己可能拼不过，就用了一招拼命的招式，具体是什么我就不知道了，只看到她全身散发出迷人的光芒，然后一个华丽的剑招，将那蛇的血冠给击中，那蛇顿时痛苦万分，而秦霜师妹也倒飞出去……”

　　“那个时候，我们看到则合格情况之后，在经过一刹那的深思熟虑之后，我们决定出击，不浪费秦霜师妹拼命之后造成的机会，我和老大飞身而上，那姿势相信被秦霜师妹看在眼里，觉得我的身姿是那么的英伟……”齐田又开始表述了。

　　“说重点！”赵志银继续说道。

　　“然后，我们华丽的刺中那条蛇的七寸，给于那条蛇差一点就致命的打击，然后我们就被那条蛇华丽的瞬杀了，一瞬间就将我们重伤，击飞！不过，它也奄奄一息了，只能在那里恢复……”

　　齐田清了清嗓子，继续说道：“只是，我们也动不了，恢复不了伤势，那样最终肯定是会被那条蛇吃掉，就在我们绝望的时候，天上掉下来一个救星，那就是小师弟。”

　　“……”

　　在这个时候，步海峰等人真是心中暗暗妒忌，为什么那个时候是步铮掉下来救人，而不是他呢，这个完全是占便宜的事情，那条蛇都动弹不了，只要轻松救人就可以。

　　所有人似乎都认为，步铮只是救了人，那条蛇并没有被杀死，因为就算是被重创到不能动，那也是一只六级妖兽，不要说步铮这个一脉不到的，就算是他们在，也没有办法击杀。

　　而接下来，就是他们大为吃惊的事情了……

　　“什么？那小子用天雷丹活活弄死了那条蛇？这么说的话，你们这算是斩杀了那条蛇了？”赵志银在听到结果之后，就立刻跳了起来，没想到结果竟然会是这样。

　　在这个时候，步海峰更是嫉妒万分，他觉得，如果自己也有那么多的天雷丹的话，也是一样能弄死那条蛇，这是很容易的事情，但这样以来，步铮的功劳就变得尤为重要，这不单单是救人，还在斩杀这六级妖兽的时候，起到了关键的作用。

　　也难怪秦霜会对步铮另眼相看，这可是救命之恩啊，天啊，为什么不是我啊！！

　　“没错，万万想不到吧，说实话，之前我也没有想到这个结果。”齐田也感叹道。

　　“这步铮小师弟，真的是很有意思啊，但这好像还不至于让秦霜师妹对他这样吧，这中间是不是还有什么。”赵志银说道，秦霜可是他青莲峰的人，他比较了解情况，觉得这好像不是秦霜的性格。

　　“这个我就不知道了，反正我知道都已经告诉你了，有什么你自己去问了。”齐田摆摆手说道。

　　“问屁啊，她的事情谁敢问，反正与我们无关，或许是秦霜师妹的春心开始动了，毕竟是少女思春的年龄。”赵志银笑着说道。

　　“哼，就算春心动，也不应该是在他这么一个杂役身上！”步海峰在这个时候插话道，一脸不服的样子。

　　“步海峰，别说我没警告你，秦霜只要动动手指，就能让你和你的家族全部从这个世上消失，别真的以为她那么好说话，只是她不想和你这样的人计较，对她来说，你就连她那边的一个杂役弟子都不如……”赵志银正色道，也算是警告，也算是陈述事实。

　　“……”步海峰顿时没有了话语，因为他明白赵志银的话。

　　对于秦霜来说，其实他步海峰和步铮都是一样，都是那种连她所属势力的杂役弟子都不如，如果人家真的看重这个的话，那人家看他步海峰，就和他看步铮是一样的心态。

　　楚雄看了看步海峰，现实就是这么的残酷，希望这一次步海峰能得到教训，以后发奋努力，别在这不可能的事情上浪费时间，他还是一个可造之才。

　　而楚雄现在也是一样疑惑，为什么秦霜对步铮有些特别，步铮身上到底是什么引起她的好奇，这绝不是那种被人所救，就以身相许的感觉。


第59章 没问过

　　“好了，秦霜师姐，你好好修养，我走了。”

　　步铮扶着秦霜进入她的房间之后，就准备离去，但秦霜哪里会让他就这么走了。

　　“步铮，你在两个月之前的初二在什么地方？”秦霜单刀直入道。

　　“初二？那天是发工钱的时候，我第一次领工钱，我去了俸禄堂，还有贡献堂……”步铮想也没想，就直接回答道，没有一点隐瞒，并且还细说了秦霜不想知道的地点。

　　“工钱……你那天是不是上过青云道？”秦霜问道。

　　“青云道？哦，你是说那条锁链吧，我去过了，那天人还挺多的，不知道搞什么，我急着去领工钱，没有停下来看。”步铮回答道。

　　“……”秦霜是确定了那天乱入的小子果然是步铮，但她却得到一个无语的答案，步铮就是纯粹的乱入而已，他不知道自己做过什么，同时最让她无语的是，他竟然不知道自己的身法叫什么。

　　“叫什么？我不知道啊，我是看我老婆两人打架的时候学来的，然后自己随便练着，我发觉我好像不是这块料，越练越不像……呵呵……”

　　“……”

　　不是这块料？你如果不是这块料的话，那我们算什么呢？

　　“她们叫什么？我不知道，没问过……”

　　“……”

　　秦霜无语之中，她现在几乎了解了步铮的生平，从她与步铮的聊天之中得到的，她一步步挖掘着步铮的事情。

　　她之前是怀疑步铮与她一样，有着其他目的的人，就去试探步铮，结果，步铮是有什么说什么，根本就不需要试探，直接问就可以了。

　　而从步铮的人生轨迹来看，除了简单还是简单，生平没有任何的不凡之处。

　　这让她怀疑步铮是在故意的，在误导着自己，但看起来好像又不想，难道关于他两个老婆的事情，是真的？

　　步铮的人生，就只有这么一点不平凡，但这个却又太不平凡了，不平凡到让人不敢去相信，即便是秦霜，也觉得那是不可能的事情。

　　那比自己双亲还要强大的少女，那怎么可能出现在这里，又怎么会成为他的老婆，还有，他说就看那么一下，就是看一下她们打架，就学会了轻功，这不也是在说笑吗？

　　唯一的可能就是步铮在说谎，虽然她相信步铮没有说谎，也可能是他自己也不知道这是谎言，是因为一些缘故才导致他这样的想法。

　　事实上，步铮的确有点说谎，其实也不算是说谎，而是他自认为是一个事实，实际上却不是事实，他说的一些事情，都带有他自己的想法。

　　比如说，步铮在说凌傲雪与慕容情的事情，他说她们都同意嫁给他，事实上，她们并没有同意，只是他当然她们默许了，就成了答应的。

　　这就是一个出入的地方，而这个出入的地方，就是秦霜最怀疑的地方。

　　最后就是步铮的身法，他说自己是看来的，然后学会的，这怎么可能呢？看看就学会了，那所有人都只要去看别人战斗就行了，何必自己苦苦追寻可以修炼的武功，尤其他这看看的还是高级武学，比她所学的还要高级的武学，那就更加的不可能。

　　她猜想的是，步铮应该是有一个奇遇，让他学会了这么高级的身法，这个奇遇可能是得到了什么秘笈，也可能是遇到了高人，而从他大字不识一个的情况来看，应该是高人指点的比较多。

　　而高人可能不喜欢被人知道，所以不让步铮说出他的存在，就让步铮编故事，或者是他用了一些办法来让步铮相信了这个故事。

　　反正她不相信，步铮会有那样的两个老婆，她宁可相信有个世外高人突然经过那个地方，正好看到了他，又一时兴起教他身法，甚至比这更诡异的她都相信，就是不相信步铮所说的，只因为步铮所说的是她觉得更加诡异的事情。

　　现在她至肯定一件事，要么步铮是全部在撒谎，他的生平并不是这样，要么就是在这身法方面撒谎了。

　　而她几乎这个答案是后者，一个人在生平上面撒谎那几乎是不可能的，只要去查查就知道了，步铮如果真的是在那小山村里长大，他不可能有什么不平凡的地方。

　　这个事情只需要去问问步铮同村的人就可以知道，而在青云剑派至少有两个人是了解步铮的生平，一个是秀英，一个是步云飞。

　　秀英的事情，步铮刚刚就已经提过了，他唯一算是好友的就是她了，又怎么可能没有提起，而步云飞他倒是没有提过，因为步云飞说过，不让步铮在门派之中说认识他。

　　步铮这个人比较单纯，既然步云飞这样说了，不管是什么理由也好，他都不会和别人说起这个事情，不过，要是秦霜想要去查的话，必定会查到步云飞的存在。

　　“对了，还没问你，你怎么会从那上面掉下来？”秦霜随口问道，其实这个事情她虽然好奇，但并不是很想知道，这只是作为转移话题的问题，也可以说是结束话题，因为她要休息了，不然明天都恢复不了。

　　“我去采药啊，这个蓝琥珀，我这次就是来找这个的，没想到就在山顶，然后我又看到蓝色的闪光，过去发现是不是蓝琥珀，而是一块蓝宝石，最后没想到地面就爆开了，就掉下去了。”步铮直接拿出那蓝琥珀，没有一点隐瞒的想法。

　　对于步铮来说，自己此行的目的是公开的，再说了，这东西也不是什么名贵的东西，嗯，只要被他自己采到的，都不算是太名贵。

　　至于蓝宝石，这是世俗的东西，加上这位秦霜师姐系出名门，不可能会看上他手中的那块蓝宝石。

　　“这个是什么，东西是蛮漂亮的。”秦霜看了看，想不起这是什么东西，应该不是很重要的，不然她都会记住。

　　“嗯嗯，这个用来炼药，可以炼出不错的丹药。”步铮点着头，有点期盼地看着那蓝色琥珀，仿佛看到了那炼制成功的丹药一样。


第60章 妖兽肉的妙处

　　“什么丹药？”秦霜问道。

　　“还不知道……”步铮随口回道。

　　“……什么？还不知道？”秦霜呆了呆，很是疑惑地问道。

　　“是啊，都没炼制出来，我怎么会知道是什么丹药呢。”步铮点着头回道，说得是那么的自然，仿佛觉得这个话是理所担任的一般。

　　“没炼制出来也可以知道在炼什么，难道说，你根本不知道自己炼制的是什么东西吗？”秦霜心中有点无语了，难道说，他在试验炼丹，这个可不是他这个年纪会做的事情，一般都是学究天人的炼丹士才会去做的事情。

　　在步铮这个年纪，能将现有的丹药炼制学会就不错了，他该不会说自己已经都会了吧，那他可就是一块宝了。

　　“是啊，我不知道，我只是在试验，成功不成功都不知道。”步铮回道。

　　“我问你，你会炼制的丹药有多少？”

　　“有很多啊，像炼气丹，金创药，解毒丸……”步铮将自己会炼制的都想要说一个遍，当然，秦霜没有让他继续下去，因为她觉得她已经明白了，步铮所说的都是一些基础丹药，是入门级别的。

　　而步铮从这个开始说，并且说了这么多都是一些基础丹药，就表示他除了会炼制基础丹药之外，就不会炼制其他的，就算会其他的，也可能只是一两个。

　　这样的成就，根本就只是炼丹术的入门，他现在竟然去自己炼制新的配方，这不是好高骛远是什么？

　　“好了，我知道了，那我再问你，你试验了多少次，又有多少成功的？”秦霜再一次问道，她已经不怎么相信步铮的炼丹术了，那些或许都只是巧合，是新手的运气。

　　无论在什么行业，新手的运气一直存在，有一些连大师级都感叹的东西，就是出自新手的运气，但新手就是新手，也就是这么一点运气而已，过了就什么都不是，这样的人实在是太常见了。

　　“我试验了很多次，大概有几百次吧，成功的有几个，神功大力丸，要你命一步倒……”步铮回道，有点骄傲的样子，这毕竟是他自己研制出来的东西。

　　“好了，我知道了，你去休息吧，你也累了。”听到步铮说这些不上台面的名字，她就没兴趣了，同时，她觉得几百次才成功几个，这个几率也很低，并且这药效肯定不怎么样，这是她先入为主的想法。

　　事实上，在炼丹这方面，几百次成功几个的确算是很低的，但问题是那些数据都是那些站在顶峰的人得出来的，并且，他们差不多都已经摸准了方向才去试验，与步铮这个情况完全不是一概而论的。

　　步铮本来就什么都不懂，在摸清药性方面就花了很多的次数去试验，绝大部分的次数都消耗在这个上面，当然，他的几次成功，也有几次是新手的运气，但能在他这个阶段做到这个程度，已经是很不可思议的事情。

　　对此，秦霜是这样想的，而步铮也是无所谓的，或许也是他根本不知道秦霜的想法，但就算是知道，他也觉得很正常的，因为他也不觉得自己的炼丹术能比别人好，只是觉得自己能炼制一些丹药拿出来卖就可以。

　　“哦，那我就去煮饭了，肚子饿了。”步铮说道，然后就退出秦霜的房间，向着厨房走去。

　　步铮的肚子饿了可不是借口，他是真的饿了，都过了这么久了，都还没有吃过东西，还走了那么多地方，最后还冲刺了那么长的一段路。

　　“小师弟，你出来了啊，我们还在打赌，你什么时候出来，来来，赵志银，给我十两。”齐田那有点猥琐的声音传入步铮的耳中，而赵志银那愤愤的声音也随后到达。

　　“步铮啊，你真是不争气啊，哥多么看好你！”

　　“？？什么？”步铮很是疑惑，看好我什么，你们又是在赌什么。

　　“他在打赌，说你能和秦霜师妹秉烛夜谈，共度春宵……”齐田回答道。

　　“春宵？现在又不是春天。”步铮回道。

　　“……”

　　“赵志银，别教坏小师弟！”齐田对着赵志银说道。

　　“靠，是你自己说的，鉴于你的诬陷，我决定要十两的精神赔偿。”赵志银顺便耍个无赖。

　　“什么意思？”

　　“意思就说，刚刚你赢我的十两，现在要赔我了，所以，扯平！”

　　“我靠，你能不能再无耻一点？”

　　“无齿？看满嘴的白牙，看……”

　　“……”

　　步铮向两人道别，而两人根本没有在意到步铮的动作，步铮也就先行离开，去厨房做饭菜，拿出一块块蛇肉，做起蛇肉大宴。

　　说是蛇肉大宴，他也就做了烤蛇肉，蛇肉羹两道菜，不过量就稍微大一点，大块大块的蛇肉烤起来特别的方便，步铮是一边烤着，一边就吃了起来，他是真的饿了。

　　而这个蛇肉大宴，也没准备让其他人吃，这些可都是妖兽肉，步铮是厚着脸皮弄过来给自己的，别人想要吃的话，那就要拿出食材来。

　　至于为什么会做这么多，几乎可以让这里所有人都够吃的量，这是因为步铮要吃，他最近发现，原来吃妖兽肉能增加自己的内力，吃得越多，增加越快，而同时，也不知道怎么回事，他好像可以一直吃一直吃，永远都不会饱。

　　要说吃妖兽肉本来就会增加内力，这每个人都是如此，因为妖兽肉蕴含灵气，但问题是一般人吃妖兽肉增加的功力，还不如自己去打坐吸收灵气，转化为内力的速度。

　　步铮似乎又有点不一样，他好像增长的速度好像比修炼的速度更快，也就是说，他吸收的东西要比别人多，越是高级的妖兽肉，越是明显，并且他还能一直吃，会饱，但没有那种饱到不行的感觉。

　　简单来说，如果条件允许的话，他可以一直吃妖兽肉来增加功力，当然，这是不可能的，妖兽肉可没有那么多！

　　对于这一点，步铮也不觉得有什么，第一他本来就很会吃，现在可能修炼需要，那就更加会吃了，第二，他根本不知道别人吃妖兽肉增加的功力，他只知道别人和自己一样，都会增加。

　　而就是因为吃妖兽肉能增加功力的缘故，步铮才会想办法去割铁头蛇的肉，就算整条被他割下来都他都不会觉得满足，当然，就算不给，他也不会觉得少了什么。


第61章 炼丹试验

　　“小师弟，你太不对了，一个人在厨房独享，也不通知我们！”赵志银与齐田在外面吵了半天之后，两人就过来趁吃的了。

　　最搞不懂的是齐田，他明明受伤了，竟然还在到处走，似乎是盯着步铮的食物，之前守着步铮，刚刚本来也是要和步铮一起来的，只是去赵志银顺便吵了一架，没想到步铮直接就开吃了。

　　“我在吃独食啊，当然不会通知你们，既然被你们撞到了，那你们也随便吃一点。”步铮回道，说话还是那么的老实，连吃独食都可以说得那么顺口。

　　“……”齐田两人没想到步铮会这么的直接干脆，反而让他们有点不好意思了。

　　“放心，哥不会白吃你的东西，这些是我们以前分到的妖兽肉，给你补偿。”赵志银说道，并拿出一些妖兽肉来。

　　“哦，好的。”步铮完全不知道客气是什么意思，直接将那些妖兽肉收入其中。

　　“……”

　　喂喂，虽然是给你的，但你也不要这样不客气啊，至少也要说一个谢谢啊。

　　“你们吃吧，不要被人发现了，我可没准备妖兽肉给他们吃，妖兽肉好少啊”步铮将食物给齐田两人送了过去。

　　“没事，妖兽肉和野兽肉都一样，只要做的好吃，我们就喜欢吃。”齐田这个吃货是立刻表达了自己的意见，他在意的不是什么食材，也不在意这个食物吃了有多大的好吃，他只在意东西的好吃程度。

　　“是你而已，我是很讲究的人。”赵志银习惯性的装了一下。

　　“……”齐田没有反驳赵志银，他用他的实际行动来表达了想法，你要装就去装吧，最好多装一会，我先吃了。

　　赵志银很快就装不下去了，不然他真的只能吃到一些渣了，或许，连渣都没有。

　　“好吃，好爽，好饱，今天过后，我们就回去了，回去第一件事情，我就要去小师弟那边拜访一下。”齐田在吃完拍着肚子，发出感叹。

　　“我也是……”赵志银发出同样的感叹。

　　而步铮在这个时候，依然还是在边吃边做东西，顺便将其他人的饭菜也做好了，再给自己卤了一些妖兽肉，准备当干粮吃，现在他感觉自己的肚子就是无底洞，还是多带一点食物好一点。

　　就如齐田两人所说的那样，这一天就是历练的最后一天，第二天他们就回青云剑派了，步铮也回到了炼丹峰去，炼制他的丹药。

　　一天就回去了？

　　没错，他们就是一天就回到了青云剑派，甚至可以说半天都不需要，不是回去的路突然变近了，就算他们不是历练，也要两三天的路才能回去，之所以半天都不用，那是因为有人过来接他们了。

　　楚雄已经将事情上报给门派，斩杀六级妖兽，还有秦霜与他受伤的事情，都说明了，言明让门派过来接人回去，以防万一。

　　现在就只有两个老弟子有战力，加上还有三个累赘，要是遇到之前那只熔岩火甲牛的话，那就很危险了，那种牛在这里遇到的几率还是比较高的，不能冒险。

　　门派在听到秦霜受伤，就已经坐不住了，不管情况是不是楚雄等人能应付的，他们都会派救援过来，第一时间将人都接回去。

　　自然，楚雄通知的是他们青牛峰的人，然后由青牛峰峰主向掌门汇报这件事情，就是不是楚雄等人自己说的，所以，步铮的功劳自然就小了许多，甚至被无限接近于零。

　　在他们的故事之中，步铮只是做了一件谁都可以做到的事情，主要突出的是楚雄与齐田的果断，而甚至连秦霜的作用也变小了。

　　这就是传说之中的抢功劳，为的可以让青牛峰多分一点战利品，六级妖兽的尸体，可是很宝贵的，多分一点就等于多一点实力，就可以比其他峰更加的强大。

　　步铮这个小人物，直接被忽略了，最后随便打赏了一些贡献值就草草了事，幸好步铮对于这些不了解，拿着那些贡献值还开心得不得了，就算和之前听过的一万贡献值差距十来倍，也一样让他很开心了。

　　对于一个穷小子来说，一千两银子和一百两其实没什么两样，因为他都没有！

　　这样也好，也没有人来打扰步铮去做炼丹试验，虽然齐田与赵志银找过步铮，趁了几顿饭菜，但他们的事情也挺忙的，也不可能一直在炼丹峰。

　　因此，步铮依然还是和以前一样，一个人在炼丹峰，独自炼制一炉又一炉的丹药，将本职工作完成之后，他才开始做自己的事情，这是他一向的习惯，业余的时间才去炼制自己的丹药，最后才是做炼丹试练。

　　即便是蓝琥珀的配方他想了很久，也一直很期待做一次试练，但他依然还是忍住耐性，将其他的事情都做完了，才做这个新的试验。

　　对他来说，新的试验那可能是浪费时间的事情，自然就要放在最后去做。

　　这几天终于是轮到这试验了，前面几天一直都不成功，药材都快要用完了，如果还不行的话，那就只有等新的药材来了再说了。

　　步铮这是不是坚持到底，不放弃呢？

　　不是，他并没有这个习惯，之前他也放弃了很多个试验，只是那些都是他已经没有办法的情况下才选择放弃，要么就是药材实在没有了，要么就是已经证明是错误的，要么就是他已经想不出修改的地方。

　　这次的这个试验，步铮依然还有修改的余地，所以他就不会放弃。

　　步铮每一次试验可不都是重新炼制一炉，方法和用量都一样的那种，他每一次试验都会修改一些药材的用量，或者改变火候，这具体的就要看情况而定，一般他也能做出最正确的修改。

　　当然，就算能做出正确的修改，也不可能一下子就成功，同时也不代表一定会成功，有些设想本来就有问题，步铮他本来就是初入炼丹道路的初学者，他的想法会有很多错误是正常的，任何一条路，都不可能是一帆风顺。

　　不过就是因为这样，步铮的炼丹术才能快速成长，在这没有任何人指导的情况下，以不输于任何人的速度成长着。

　　“邦！”

　　一声巨响，将炼丹峰这个小山谷震荡了起来，这也让本来一边吃着妖兽肉干一边等待着的步铮吓了一跳，看向炉子……


第62章 丹芒

　　咦，还是完好的，这就好这就好，还以为炉子爆炸了，要是爆炸了的话，那就要去门派申请了，这已经是最后一个了。

　　步铮之前可是炸了几个炼丹炉，炼丹峰还是有几个库存的丹炉，虽然炼丹峰不被重视也好，总会发一点福利，初级的炼丹炉还是会隔十来年给一个，如果说去申请的话，也会很快采购过来。

　　只是现在步铮不自己能不能申请得到，因为他不管是管事的，如果这最后的炼丹炉爆炸了的话，那就只好自己想办法了，据说贡献堂有着炼丹炉，不过都没人要，所需要的贡献值也很低。

　　偶尔还是会有几个弟子会得到炼丹的秘笈，自己去炼丹，就需要炼丹炉，这样的情况也不算少见，所以贡献堂会有，而这个炼丹炉兑换过来的话，那就是属于私人的，不像炼丹峰，是属于门派的财产。

　　当然，如果没必要的话，步铮是绝对不会自己去买一个，能用公家的就用公家的。

　　言归正传，步铮看到炼丹炉有点淡淡的光晕，虽然不是很明显，但却有着一点点，这如果被其他人看到的话，一定会大为惊叹，这可是丹芒。

　　在成丹的时候，有时候丹药会很自然的发出一种光芒，这种光芒就是丹芒，而这种丹芒一般出现在超凡的丹药之上，越是超凡越是光芒四射，而步铮的算是有那么一点点超凡。

　　还有，丹芒的出现也有两种情况，一种在一些本来就很难炼制的超凡丹药，只要成丹，都会有丹芒，而另外一种就是普通的丹药出现超凡的品质，也会有丹芒，但这种情况一般很少出现。

　　这一点也不仅仅是在炼丹之上，在炼器之上，也都是一样，只是叫法不同。

　　步铮的这个药也不知道是属于什么情况，他的药是他自己配置的，不知道是属于哪一块，但相信属于超凡丹药的可能性比较小，丹药的超凡或许也有可能。

　　他炼制丹药的掌控力与火候都已经很强了，炼制出来的丹药往往也比普通的好，这个可能性要大一点。

　　不管是哪种也好，反正这丹药都是属于好丹药，在这七星国，甚至连秦霜这样的人都没见过，只是，还有一个问题，不知道这个药的药效是不是步铮想象的那样，炼药炼出差别是很常见的事情，在没成功之前，谁都不敢保证。

　　这一点，该用什么来证明呢？很简单，吃下去就知道了！！

　　步铮一向都是这样来确定，除了这个也没有其他的办法，因此，他也随时带着解毒保命的丹药。

　　一开炉，步铮就看到几颗有点晶莹的丹药，带有一点点淡蓝，看起来很是舒服，数了一下，总共是五颗丹药，而此刻的丹药之上，似乎还隐隐发出一种光芒，只是步铮这个时候没有去注意。

　　这种丹芒很快就会消失，如果久久不散的话，那就表示这丹药是超凡之中的超凡存在，很明显，步铮在现阶段是不可能有这样的成果，除非是走了八辈子的狗屎运。

　　接着，步铮留下一颗丹药，将其他四颗用布一包，扔进了乾坤戒之中，本来这种丹药怎么说也要找个瓷瓶装，还不说本来应该要的玉盒。

　　理由说出来会让人掉了下巴，因为他为了省钱，所以没有去买这些，以前还能拿点炼丹峰的库存，但现在已经用完了，都是每个月交货的时候领取新的。

　　盘坐在地，将丹药送入口中，只觉得一股暖流从咽喉处流入腹中，接着这股暖流源源不断的从腹中向着全身流去，步铮立刻将这些暖流从全身各处送入丹田之内。

　　一开始的时候，步铮是一条一条经脉运行着，将暖流拉回丹田，而很快，他就开始同时进行，全身的经脉，他都差不多修炼过了，在这个时候，同时运行，将暖流一点不拉的拉回丹田之中，丝毫没有浪费。

　　这换做其他人的话，相信很难做到，因为很少人会像他这样，每条经脉都修炼，除非是九脉以上的人，才能做到和他差不多的效果。

　　当然，这不代表着步铮已经到达了九脉境界，他这个九脉同行，可不是真正的九脉同行，他只是同时运行每条经脉，但这些经脉都是单独运行的。

　　在武道之上，真正一样的同行是指经脉互相之间交错运行，步铮的仅仅是单独运行而已，这与真正意义上的还相差很多，不过这个在吸收药力方面，倒是也差不多，只是一般情况下，普通的丹药也没有这样的效果，一脉吸收也完全够了。

　　而这一次九脉同行，也是步铮没有想过的事情，他到现在还都是一条条经脉独立修炼，这一次可以说是他的第一次，而这一次也让他领悟到以后的道路，开始尝试两脉齐修的一脉境界。

　　让步铮有点意外的是，这颗丹药的药效很不错，竟然帮他的奇经八脉都修炼完成了，本来按照他的进度，最起码还需要两个月。

　　这就缩短了两个月的时间，这就是丹药的作用，促进修炼的进度，现在不用说也知道，这药的药效就是用来修炼的，同时这药效还非常的可以，步铮吃过一些炼气丹，那些和这个是完全不能相比的。

　　如果说一颗炼气丹的效果是增加一天的功力，那这个就是三个月的功力，超过一个月功力的丹药都是好东西，就算是放到高级势力也是一样是好东西，而三个月的更不能说了，从这一点来看，步铮这个丹药八成是一个好东西。

　　为什么说八成呢？这个丹药的效果只是其中的一个条件，另外还有就是服用的时间间隔，就拿炼气丹来说，增加一天的功力，但却要三天才能服用第二颗，不然效果很弱。

　　而比炼气丹强的培元丹，虽然也是三天一次，但培元丹却能增加两天的功力，持续使用的话，自然是培元丹的效果好。

　　以此类推，在平均值上，如果一天能增加的功力越多，自然就是越好。

　　同时，大部分修炼用的丹药，都是共享这个副作用效果，吃了炼气丹的，也要三天后才能吃培元丹，不然效果也是很弱。


第63章 机关盒子

　　有些药效果很强，但时间间隔将会很长，有一些甚至可以一次性增加十年功力的，但却五六年才能再使用同类的药，虽然增加速度快，但一般人是不会去使用。

　　因为这个突然增加的功力不好驾驭，根基就会变得有点浅，很容易在境界上造成停顿，而一点点增加的功力，会被一点点消化，这不但没有副作用，还有利于实力的成长。

　　至于为什么会有这样的时间间隔，应该是人的原因，在达到饱和之后，很自然的拒绝了“进食”，因为这种时间间隔对于每个人都不一样，甚至对同一个人，有时候也存在一些差异。

　　不同人不一样，这个很好解释，每个人的体质不同，能吸收的药力也有所不同，而同一个人的不同，这就是属于一个人的成长，功力在成长到一定程度之后，容量得到扩大，可以容纳到饱和的量自然也就多了。

　　而这些都是可以重复使用的常用药，有些增加功力的药可不是常用药，人生只能用一次，用过一次之后，就不能再用了，但好处是这些不能重复使用的丹药，和重复使用的常用药不是通向这个时间间隔，简单的来说，就是各吃各的，不相干。

　　只要有条件，你可以天天吃，但前提是你的丹田是不是能受得了。

　　这种一次性的丹药就直接看增加功力的多少，越多越好……

　　步铮现在要确定自己的丹药是属于哪一种的，是一次性的，还是可以重复的，如果是一次性的话，那还可以卖个高价，如果是重复的，那就不一定了，就要看这个时间要多久了。

　　而这个就要看他吸收了药力之后才能确定，也就是等他结束这一次修炼再说。

　　时间不知道过去了多久，至少在步铮刚刚睁开眼睛的那一刻，他是不知道这个时间的，他现在只知道自己的感觉，那就是一个字——

　　“爽！”

　　全身舒畅，就好像整个人沐浴在春风之中，并且全身的细胞都在呼吸一般，感觉非常的通畅。

　　“这药效很不错啊，可惜，竟然不是一次性的……”步铮得出一个结论，这个要是可以重复吃的，对于一般人来说，这是高兴还来不及的事情，他却觉得这个结果很不好。

　　因为他想要卖钱，一次性的价钱会高很多，最重要的是，这种的药材不好找，这么多年了，都没有人在古迹之中找到，也就说明这种东西非常难找，自己这一次找到也是幸运而已。

　　现在剩下来的药材，最多做一炉，成功的话也就是五六颗，这量太少，还不如卖卖炼气丹，量多才是王道。

　　唯一让步铮觉得高兴的是，这个丹药的药性可能只需要半个月，这要远远高于炼气丹，也高于培元丹，高于真气丹，甚至高于真元丹。

　　而就算是地级的，也就是以真气丹为主，真元丹只是那些比较重要的人才能长期使用。

　　当然，这不是说步铮拥有的高于他们，因为步铮的这个也就是能使用半年而已，但别人是长期使用，除非步铮以后能长久拥有，才能说在这方面好于对方，但也仅仅是这个方面。

　　“咦，已经是三天了？我在这里打坐修炼了三天？”步铮看到炼丹房之中的计时器，发现上面标识已经三天多了，而这个是他炼丹的时候用来计时的，在这丹药成功的时候，才花了几个时辰而已，这表示自己在这里修炼已经三天了。

　　不过想想这也很正常，修炼无岁月，有时候修炼起来甚至几年都可以，这才几天，根本不算什么。

　　“正好，再炼一炉，把最后的材料都炼光。”步铮将计时器归零，然后又开始新的一炉。

　　说起这个计时器，用的是以忽为单位，显示只在这个单位上积雷，以炼丹士来说，越小的时间单位来计时，那样才能最为准确。（注：十忽为一秒，这里的秒就等于秒，古代对于秒忽的具体设定没有定论，只是有这两个单位，因此就设定成这个秒就是现代的秒。另，三百秒等于一字，三字为一刻！）

　　这一次，步铮炼制的更加顺利，又是一声巨响结束了这一次的炼制，而这一次成丹的效果似乎更好了，光晕比之前更加明显，虽然还是微弱到看不见，但这一次步铮似乎发现了，只是他当成一种幻觉，没有去在意。

　　而这一次成丹的数量也比上次多了一颗，从五颗变成了六颗，成色似乎更好一点了，这也说明步铮的炼丹技术又进步了。

　　每一次炼丹，都能让步铮的炼丹术更加高明，尤其是这种试验性的炼丹。

　　又是用同样的布条包了起来，步铮就去洗个澡，煮了一顿好吃的犒劳自己，再整理一下其他的事情，步铮又拿出那本阵法秘笈来看。

　　“等等，这一次我不是得到一本书，不知道是什么来着，该去确认一下了。”步铮在这个时候突然想起了一件事情。

　　在南葵古迹的时候，步铮在楚雄等人进入地宫的时候，他在单独活动的时候，也就在地宫之上的一处，发现一个房间的入口，就进去了，进去之后发现这房间好像是独立的，没有和地宫连在一起。

　　应该说，是现在没有和地宫连在一起，因为房子下面本来是有入口的，但被泥土堵住了，并也被人挖开过，好像根本挖不通。

　　简单来说，这里是被人看过的，但很快就被人给放弃了，这样的房间在南葵古迹太多太多了，没有人太会花心思在这样的房间之上。

　　步铮那个时候，本来也没有什么时间，但他的特殊天赋看出这个房间有些不和谐的地方，有一块石砖好像与其他的不一样，事实上这点不一样的差距不是很大，就算仔细去看也不一定看得出来，而就算被发现，也会觉得这可能是施工的马虎，也可能是这么多年的自然变化造成的。

　　步铮也觉得有后面的那些可能，但还是去看了一下那个石砖，发现这是一个很巧妙的机关，那块石砖的表面是一块薄石板贴上去的，拿掉薄石板之后，发现里面竟然是一个很精巧的机关盒。

　　这种机关盒步铮没见过，只知道这好像不是一件阵器，只是用巧妙的机关来锁住盒子，只有用特定的办法才能打开机关。


第64章 寻找秀英

　　步铮在那个时候直接就收起来，准备有空再打开，他是回到炼丹峰之后才有这个时间，这个机关盒不知道用什么东西来计算，所以步铮要想顺利打开的话，必须要学会这规律，而这可是以前的东西，这知识步铮没有掌握，要说阵法的话还可以试试，这个也就只能去试着，或者还有一个简单的办法……

　　步铮将那机关盒往地上一扔，然后用力一踩，整个盒子都烂了……

　　如果说里面是易碎的东西话，那也会被踩烂，但对于步铮来说，里面是什么不重要，重要的是自己能不能得到里面的东西，也就是能不能打开这个盒子。

　　打不开这个盒子，里面是什么都没用，而打开的话，就是属于他的，毁了就当自己从来就没有得到过，反正是捡到的东西。

　　结果一踩下去，发现里面竟然是一本书，上面有四个字——

　　我不认识！

　　步铮要是认识的话，那就不是大字不识一个的土鳖了，他翻开了一页，发现第一页全是字，他就果断放弃了，反正都看不懂了，还是找秀英再说了。

　　步铮的习惯还是和以前一样，需要用到认字这个技能的时候，就会去找秀英，因为只有秀英最有耐心，会一字不漏的告诉他，或许还有因为秀英比较信得过。

　　“哎呀，我好像不知道秀英在什么峰，入门到现在我都没见过她，她也不知道我在什么地方，这该怎么去找……”步铮有点头痛了，因为那个时候，他是属于杂役弟子和秀英的普通弟子是分开安排的，而他接到安排的时候，直接就去炼丹峰了，没有和秀英说过。

　　这大半年时间过去了，他到现在才想起人家，还是需要用到人家的时候才想起来，这只能说有点没良心啊。

　　不管怎么也好，现在他首先要做的事情，那就是去找到秀英，这个先去门派内堂问问，应该会有记录的。

　　于是步铮就去问了一下，有着身份令牌的他倒是可以查寻，就是权限很低，只能查到外门弟子的名字和所属山峰或者部门，其他的就是——

　　“不好意思，你没有这个权限！”

　　“……”

　　步铮知道再问也问不出什么来，为什么还有问？不是知道名字和所属山峰了，到那个山峰去问就好了。

　　没错，如果一般情况下的话，这样的信息足够了，其他的事情步铮也不想知道，但问题在于，李秀英这个名字上，青云剑派叫李秀英的人竟然有上百个之多，这还是外门弟子。

　　这让人步铮怎么确定谁是他要找的秀英啊，只能一个个找，一个个排除了，幸好，虽然李秀英是有上百个之多，但好在是她们大部分人在同一个地方，因为外门弟子刚刚入门的时候，都是集中在一起修炼，在成为普通弟子之后，才会被分到各个峰去。

　　只是，这相当于步铮要把所要找的地方都找个遍，刚刚去问内堂这个信息几乎是白费时间，没有剔除掉任何的可能性，唯一的好处就是搞清楚所有外门弟子所在的地方。

　　于是，步铮只能去每个外门弟子修炼的山峰去找人，还闹出了几个误会，一开始的时候，步铮说要找李秀英，结果十几个李秀英出现了，这让他知道先报上名字来，认识自己的李秀英才会过来。

　　他的名字可不多见，加上他还特地说明自己的那小山村的名字，相信不会再有重合的，当然，也不排除有几个李秀英有点糊涂。

　　最终，步铮在青云剑派的燕云山庄找到了秀英，那个感动啊……

　　“靠，你这个混蛋总算出现了啊，老娘我找了你半年了，都找不到你，还以为你被赶出师门了，过年回家你又不在，你到底去哪里了。”秀英直接劈头就问道，让步铮没有了那种久别重逢的感觉。

　　而听秀英的话来说，她似乎找过步铮，只是不知道为什么，她找不到步铮的存在。

　　“没有啊，我一直都在，你找我应该很容易啊，哪像我，找了几十个李秀英。”步铮摇着头说道，有些奇怪，按理说秀英要找他的话，直接去内堂问问就可以啊。

　　外门弟子问杂役弟子，那根本不算是什么事情，连他一个杂役弟子都可以问外门弟子的情况，虽然花了一点点贡献值。

　　“我怎么会知道，我去内堂问过，就是没找到你的名字，别的杂役弟子也有，为什么你没有呢？”秀英也很奇怪这一点，如果说步铮一直在的话，那怎么会问不到呢。

　　这一点其实是徐福的问题，步铮是领了令牌，被分配到炼丹峰，但如果说徐福不将步铮这个名字报上去给内堂，内堂是不会知道的。

　　徐福已经二十年都没有做过这个事情，早就将这个事情给忘记了！

　　这个事情又不影响步铮的贡献值，无论是积累和兑换都一样不受影响，这也是杂役弟子才会有这样的错误情况发生，换做是外门弟子的话，这种问题就会立刻被发现，还有一点步铮想要上升成为外门弟子的话，这就问题就会出现了，要内堂登记了才能升。

　　现在的情况就是，步铮现在只有入门记录，但却没有在登记在什么峰做事，所以要查他在什么地方，是查不出来的，除非内堂的人去仔细对比，但秀英的身份还没有让内堂紧张认真对待的程度。

　　“我不知道，反正我问你的名字有，并且很多……”步铮回道。

　　“……”秀英沉默了，过来一会才说道：“你现在才想起我来，是不是有什么事情？”

　　以秀英的感觉，步铮是无事不登三宝殿，不会没事找她聊天喝茶，小时候就是这样，一般都是她去找他，他从来就是——

　　我很忙，我要去采药！

　　我现在没空，我要去县城！

　　我……

　　总而言之，步铮不会没事来找她，也不知道自己为什么会交了他这个没良心的朋友，之前更是有见色忘友的嫌疑。

　　不过，步铮也不是那种只知道需求，而不懂得回报的朋友，每当他从秀英那里得到什么，他就会想办法回报，回报只会更多，不会少。

　　这也是秀英喜欢步铮的原因，朋友之间可以吃亏，但不可以只吃亏，不然别人又怎么会当你是挚友。


第65章 步家秘闻

　　“嗯，还是你了解我，我前几天得到一本书，让你看看是什么，或许是秘笈也说不定。”步铮点着头，丝毫不觉得不好意思，并且直入正题，连和秀英客套的时间都省了。

　　“什么秘笈啊，拿过来给我瞧瞧。”秀英没好气地说道，虽然早知道步铮没良心，但真正摆在眼前的时候，她又觉得有点好气。

　　同时，她不觉得步铮手中能有什么秘笈，因此也有点不屑，这种不屑很自然，步铮早就习惯了。

　　“归元心法？还真的有点像秘笈的味道，你从哪里搞来这本书的？”秀英接过步铮的书之后，看了一眼，觉得这本书似乎有点像那么一回事。

　　“心法啊，那你快读给我听听，哦，这个是我从南葵古迹发现的，装在一个机关盒里，好像很宝贝的样子。”步铮说道。

　　“南葵古迹？你去过？”秀英呆了呆，她没想到步铮竟然能去南葵古迹，这可是连她这个外门弟子都没去过，不要说她了，就是她的同门之中，那些新星都没有去过，现在步铮却跑来告诉她，他去过。

　　这感觉有点不可思议了。

　　“嗯，有几个师兄师姐带我去的，我只是打杂。”步铮点着头说道。

　　“原来是这样，如果是南葵古迹得到的，说不定是一个宝贝，我们去安静的地方再看。”秀英心思比较细腻，觉得在这里读这归元心法似乎不适当，很快她就明白，这个决定是多么的正确。

　　“安静的地方，那不如去我那里吧，我那里就我一个人。”步铮说道，秀英所在的地方，新的外门弟子众多，哪里会有清静的地方，再加上这读秘笈又不是一时半会能完成的，还不如回去炼制一炉丹药。

　　最好是，一边炼丹，一边听。

　　“你那里？对了，还没有问你现在在什么地方？”秀英这个时候才想起这件事，要是以后有事去找步铮的话，那不是头痛了。

　　“我在炼丹峰，那里就三个人，不过其他的两个人已经几个月没见人了。”步铮回道。

　　“炼丹峰？在什么地方？”秀英疑惑道，但很快就后悔自己这样问，因为——

　　“我这不是要带你去，你还问什么啊。”步铮随口回道。

　　“……”

　　秀英觉得自己被挤兑了，很是不爽的样子，跟着步铮走了一段路，都没有出声的意思，而她就这样走了，也没有交代什么，会不会有什么问题呢？

　　这个自然是没有问题的，外门弟子可不像杂役弟子，他们没有固定的工作，他们最重要的是修炼，工作是次要的，因此也很自由，离开三四天都不是什么问题。

　　“步铮，你的炼丹峰在什么地方啊，怎么还没有到啊。”秀英走了半天，发现都快要出青云剑派了，怎么步铮所在的炼丹峰依然还是看不到影子。

　　“就快到了，就在前面了。”步铮回道。

　　“你这句话在一刻之前就已经说了一边了。”秀英没好气地说道。

　　“快了，最多一个字……”步铮回道。

　　一个字过去之后……

　　“已经过去了一个字，在哪里呢？”

　　“看，前面。”步铮回道。

　　“混蛋，你在耍我吗，这里附近什么山峰都没有，看见的山峰都离我们很远很远。”秀英眺望了一下附近，根本没有什么山峰，不会是那些根本不算高的小山坡吧，那个就是突起的巨大岩石而已。

　　“山峰？什么山峰？”步铮反问道。

　　“你给我装傻吗？炼丹峰呢！！”秀英敲了一下步铮。

　　“在前面啊，我刚刚不是说了。”步铮指着前面说道。

　　“……那个山峰好远啊，你刚刚还说一个字。”

　　“什么山峰啊，就是前面那个山谷。”步铮回道，“你以为叫炼丹峰就是在山峰上面吗？”

　　“……”秀英无语了，难道不是这样吗，叫炼丹峰的话，正常情况下，不是应该在一个山峰之上，就算不是在山峰之上，你最起码也要搞个小山包啊，你搞个山谷是什么意思？

　　“也难怪你会误会，其实我当初也是一样，还以为是座山峰，就算不高，也应该算是山吧，没想到竟然会是一个山谷，现在住习惯了，已经忘记了这个感觉。”步铮在这个时候又说道，这让秀英只想踢他一下，你是故意害我误会吧。

　　不过，这个炼丹峰竟然是一个山谷，又在这么偏远的角落，那也代表着这里的前途，幸好步铮只是当作一份职业来做，能进入青云剑派本身也就是光宗耀祖的事情，他们步家……

　　咦，等等，我好像忘记了这件重要的事情。

　　“步铮，我想要告诉你一个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪一个？”秀英看着步铮，有点神秘地说道。

　　“好消息。”步铮直接回道，他的思维很普通，有好坏消息的话，当然是先听好消息了。

　　“好消息就是，今年我回家得到了一个消息，原来你们步家竟然是一个非常厉害的家族分支，现在那个家族有人找过来了，你们步家已经回归了那个步家。”秀英说道。

　　“？？什么？”步铮有点接受不了这个话题，这也太突然了。

　　“是不是很突然的感觉，我就知道你会这样的反应，我当初也是一样，想到我们这个小地方，竟然出了和大势力有关系一家人。”秀英回想着当时的情况，她的表情可比步铮丰富很多。

　　“这到底是什么情况，我们不是一直生活在村子里的人，怎么会和大势力有关系？”步铮有些疑惑，他的父亲，他的祖父，不是一直都是在村子中生活的人吗？

　　“你不知道，其实你太爷爷并不是村子里的人，我也是这次听那些老得快要死的人说起这些往事，当年你太爷爷来的时候才二十多岁，带着你太奶奶一起，说是落难到村子，想要在村子之中得到一个安居之所。”

　　秀英接着继续说道：“据说你的太爷爷，就是那个大势力的家族成员，好像是和你太奶奶私奔了，现在那边的人，想要找寻这血脉。”


第66章 孤儿父母

　　“哦，原来是这样，是太爷爷的事情，那不是很早以前的事情了，为什么现在才来找人？”步铮没想到竟然追溯到太爷爷那一代，只是，都过去快百年了，为什么才来呢？

　　“这个我也不知道，谁知道啊。”秀英自然不知道，这个事情也只有步家那些人知道，但那些人已经不可能再回到这个小山村了。

　　其实事情也很简单，就是因为血脉的问题，但不是那边步家的血脉已经没了，需要他们来补充，相反步家的血脉还多得是，多步铮这块人也不多，少掉也无所谓。

　　大家族之间的旁系血脉太多了，对于一个家族来说，少几个人，就等于树上少了几片树叶，对于整棵树来说，根本没什么问题。

　　只不过，对于掉了树叶的树枝来说，那就可能会很难受，尤其是掉光了的……

　　将步铮的叔伯接回去的人，其实就是他们的直系血亲，旁系如果有的话，也不会接他们，只有直系的才会接他们。

　　直系的向下是不可能的，也只有向上的，而向上的似乎就是步铮太爷爷以上的，这该是多少岁的人了啊，不过如果是习武之人的话，又是那种高手的话，活个一百几十岁也很正常。

　　没错，这个接他们回去的人，就是步铮太爷爷的父亲，当年说就当少生一个儿子的他，现在却只有这个儿子给他留了血脉，这让他不知道该如何去言明心中的心情。

　　步铮太爷爷的父亲也不是说没有其他的子孙后代，如果真的是那样的话，小山村的几个步家人早就被接回去了，又怎么会到现在。

　　到现在才来接，就是因为最近他的血脉死绝了，一个都没有剩下，这才让他想起了这边的血脉，还好，还算是多的。

　　以他现在的情况，应该还能活个几十年，如果突破了，还能活更久，有着足够的时间去培养新一代的人，就算步铮这一代不行，也可以开始培养步铮后的下一代。

　　步铮的几个堂姐堂兄都已经到了可以成家的年级了，随时都可能生个下一代出来。

　　步铮太爷爷的父亲，也就是高祖，他老人家在步家的地位很高，而地位高也同时有点代价，那就是争斗，争斗之中，他的血脉是越来越难保存，而他的子孙也不怎么样，都是靠他保护。

　　而最后万万没想到的是，最后那一家人出去游玩，竟然遇到意外死了，连他几岁大的玄孙也死了，这让他没办法接受，只好将外门这最后的血脉给接回来了，即便这是一件自打脸的事情。

　　这就是事情的缘由，当然这些和步铮没有关系，他现在只是看着秀英，很是严肃地问道：“你确定你没在开玩笑？”

　　“绝对没有，你觉得我是那种开玩笑的人吗？”秀英很是坚定地说道。

　　“这样不是说，我也成为大势力的一员？大势力是不是更有钱一点，更多田地？”步铮呆了呆之后，才问出这样的话，这也让秀英呆了一下。

　　秀英摇摇头，敲了敲步铮的脑袋，说道：“你这个小土鳖啊，你来了门派这么久了，难道还不知道势力代表什么，势力就等于是七星国这样的存在，钱就不用说了，就说地，那就是比七星国还要大很多的领地，据说这个大势力根本不是七星国这样的小势力可以媲美的。”

　　秀英本来还想说，这个大势力到底是什么等级的势力，这个事情她并不清楚，因为她回家的时候，事情已经发生了，她只是从村民的口中听到一些话，据说都是步铮叔伯婶婶炫耀时候说的。

　　现在步铮根本不清楚这个势力的划分，那她也懒得去说明了，反正就是比七星国大很多的势力，说起来，步家要飞上枝头了。

　　“啊，是这样的吗？那我不是要发了！”步铮问道。

　　“你不要高兴的太早，坏消息就是有关你的。”秀英看着步铮，有些可怜的表情，久久之后，又拍了拍步铮，叹了一口气。

　　“你倒是快说啊，别给我在这里卖关子了，你不嫌累吗？”步铮没好气地说道。

　　“我告诉你，你可不要伤心哦，其实，你不觉得奇怪吗，为什么你到现在才知道这个。”秀英问道。

　　“废话，你才告诉我啊，我当然是现在才知道了。”步铮直接回道。

　　“……”

　　秀英摇摇头，说道：“算了，也不和你绕圈子了，你为什么到现在才知道，还是我来告诉你的，就是因为人家不承认你，不然以人家那么大的势力，来青云剑派一找就找到你了，步云飞就是这样，当时就被带走了，他还是一样和你在青云剑派的。”

　　“……”步铮没有说话，他在想这个事情，有些事情他还没有想通想明白。

　　秀英继续说道：“你之所以没被带走，只是因为你的那些叔伯说你并不是步家的人，你父亲是抱养过来的，根本不算是步家的人。”

　　步铮在听到这个的时候，并没有太大的反应，只是说道：“他们还是这样说？”

　　没错，步铮这已经不是第一次听到这样的话，在这之前，他的婶婶不知道多少次骂他是野种，抢夺他的家产也是理直气壮的，说他不是步家的人。

　　对此，步铮一直觉得这个是他们的借口，是他们抢夺家产的理由。

　　“唔……这是真的……这个时候，他们没有必要说谎，因为那边希望人越多越好，如果你是的步家的血脉，那就一定不会放过。”秀英看着步铮，有点缓慢地说道，怕这个会让步铮有点接受不了。

　　“这么说，我真的和他们没有关系了？”步铮问道。

　　“嗯！”秀英点点头。

　　“这其实是一个好消息，朋友可以选择，亲戚没得选择，有那样的亲戚，我也一直很为难，现在不是的话，那就再好不过了。”步铮笑了笑，对此完全不在意，似乎有种解脱的感觉。

　　对于步铮来说，能不能依附大势力不是什么问题，因为他的愿望很小，他只希望自己能赚钱娶老婆，买地买房做土豪，以后能在自己那个县城当个小土豪就够了，现在回家也一样是衣锦还乡了。

　　至于身世问题，他的身世也没有什么问题，因为他的父母是确定的，这一点就已经足够了，父亲的身世，那感觉已经是父亲的事情，再说了，父亲都已经过世了，去找寻也没有什么意思了。

　　虽然步铮会好奇，但感觉不是很重要。

　　大多数被收养的人，那都是要搞清楚自己的亲生父母是谁，很少有人会去搞清楚自己的爷爷奶奶是谁。

　　如果是这样的话，步铮还要去搞清楚自己的外公外婆是谁，因为他母亲也是一个被遗弃的孤儿……


第67章 聚灵阵

　　“你能这样想最好，其实如果抛开不能进入大势力这件事，其他的事情对你来说都是好消息，你的那些叔伯婶婶现在良心发现了，将那些家产都给了你，几家人的家产，你现在可是我们村子的小土豪了。”秀英笑着说道。

　　“真的？没想到还有这好处啊，这果然是好消息啊。”步铮双眼发直，对于他来说，去大势力这事情太遥远，还不如得到这些家产来得实际。

　　这或许可以说他目光短浅，但却也可以说是知足常乐。

　　“你准备什么时候回去，上次过年你都不回去，现在你的家人都没了，你还准备回去吗？”秀英问道。

　　“我父母的灵牌我都带过来了，回去也没有什么事情，等我有时间再回去了，现在赚钱要紧。”步铮摇着头回道，他本来就是孤身一人，父母也就是他一个儿子，灵牌自然要带着，有时候上上香，给他们做点吃的，说说话……

　　而炼丹峰的事情还有很多，也没有多少时间让他回去，他就干脆不回去了。

　　“这里就是炼丹峰了，一般来说就我一个人，你以后也可以没事来我这里，这里很安静的，很适合你修炼。”步铮说道，并开始为秀英介绍里面的东西，虽然也没有多少东西可以介绍。

　　“嗯嗯，不错啊，这里虽然没什么前途，但胜在安静，就是灵气少了一点，要在你这里修炼的话，比我所在的地方要慢很多。”秀英说道。

　　“？？什么，灵气不一样吗？为什么我觉得差不多。”步铮疑惑道，他刚刚从秀英那边过来，也不见得那边的灵气多一点。

　　秀英点点头，回道：“外门是差不多，但里面却有点门道，我们修炼的地方有一个聚灵阵，能更好的聚集灵气。”

　　“聚灵阵？”步铮开始思索了起来，他会的阵法很多，但却一个都不知道名字是什么，不知道秀所说的聚灵阵到底是怎么样子的。

　　还有一点，原来自己和别人竟然有着这么大的差距，人家都是在聚灵阵之中修炼，自己却是在外门，还以为在这里的灵气已经比外面多很多，大家都是一样在这样的环境下修炼的。

　　“嗯，越好的聚灵阵越是能聚集灵气，我所在的地方比较一般，不过修炼起来的速度要快很多，你看看我，现在都已经一脉七重天了。”秀英放出一些气息，让步铮感觉一下，只是步铮明显感觉不出来，甚至他连秀英的话都没听进去，他还在思索着。

　　“要不要看看我的青云剑法，我会前面三招了，刚刚学会的。”秀英又说道，并开始自己舞了起来，很快，她就发现步铮根本没有理会她，只是站在那里发呆。

　　“步铮，你在想什么呢？”秀英有点不爽地说道，将剑收回剑鞘之中。

　　“啊，我在想聚灵阵的事情，我想我知道了你说的聚灵阵是什么，是不是这样的……”步铮在这个时候，从乾坤戒之中拿出黑剑，在地上画了起来，那速度非常快，也很好看，至少让秀英一下子都看呆了。

　　“等等，乾坤戒？步铮，你怎么会有乾坤戒，我现在连个乾坤袋都没有，准备省吃俭用买一个来。”秀英在醒悟过来之后，就盯着步铮的乾坤戒，很是羡慕。

　　之前步铮拿书的时候，她没有看到，还以为步铮是从怀中拿出来的，这一次拿黑剑的时候，他是看得真真切切的。

　　“这是换来的，你要的话，我可以帮你收一个过来，晚上去师门集市，那里有人卖的，可以用丹药换，我正好有一种很厉害的丹药，吃了可以增加几个月功力，换一个乾坤袋没什么问题。”步铮不是很在意地回道，依然在地上画着阵法，阵法面积很大，半径足足有一丈有余。

　　“啊，那别浪费了，把丹药给我吃，提升实力我就能晋升普通弟子。”秀英立刻叫道，有这么好的丹药还去换什么乾坤袋啊，我宁可不要。

　　“好吧，给你吧，一共十颗，我们一人一半。”步铮说道，对于秀英，他还是很大方的，因为他有求于秀英，并且这种本来没有换成钱的东西，或者不是用钱买过来的东西，他就不那么看重了。

　　“一人一半就是五颗，不是一颗，难道说，你这个丹药是可以重复服用的？”秀英又是一惊，本来还以为步铮的仅仅是一次性的那种，没想到竟然是可重复的。

　　秀英自然喜欢可以重复服用的，因为这样的话，她就可以大大加快自己的修炼进度。

　　她在外门弟子之中算是普通的，没错，又是普通的，而如果加快速度的话，那就要比普通的高出很多，如果步铮的药给力的话，她可以是顶尖的。

　　或许，秀英没有任何奇遇的可能，因为她的运气也实在是太普通了，但或许步铮就是她的机遇，从步铮身上，她可以得到一些不普通的东西。

　　不仅仅是这丹药，还有那归元心法……

　　“是啊，是可以重复的，半个月左右才能服用一次，这个你或许要快一点。”步铮一边说着，一边还是继续在地上刻画着阵法。

　　“半个月，能加几个月的功力，这个药要逆天了啊，你怎么搞来的。”秀英问道，对于她来说，这种药的确很逆天，就算是青云剑派也未必拿得出来。

　　“不就是增加几个月功力，这是我刚刚炼制成功的啊，就是材料不好找，现在已经没了，下次去古迹不知道还有没有呢。”步铮随意回道，仿佛做了一件不怎么重要的事情。

　　对于步铮来说，增加几个月功力和增加十天功力是也一样……

　　“你自己炼制的？”秀英大为吃惊，看着步铮的眼神就好像完全不认识步铮一样。

　　“废话，不然你以为我在炼丹峰是干嘛的啊，好了，进去看看。”步铮回了一句话，然后又说道，并指着那个阵法的中间。

　　“进炼丹峰就会炼丹吗？你根本不识字啊，谁教你的？”秀英有些意外，步铮不认识字竟然会炼丹，最重要的是，谁抢了自己的作用，以前可都是她一个人负责教步铮东西的。


第68章 归元心法

　　“来福哥教我的，他教了我很多东西。”步铮回道，“你快点进去试试。”

　　“哦……进去做什么？”秀英点点头之后，然后对步铮的阵法很有戒备，这小子是不是要耍本小姐啊。

　　“进去看看，是不是感觉灵气是不是多了，和你那边差多少。”步铮说道。

　　“你别说你这个就是聚灵阵，那样的话也太不……太不……太不可思议了，你这个要比我在那里的感觉多很多。”秀英本来还是不屑的，但很快脸色就变了，一连不敢相信的样子。

　　“多很多？你是不是搞错了，应该是差很多才对吧。”步铮疑惑道，他对自己可没有多少的信心，让秀英去试的时候，他也是直接问差多少，他想要知道自己的差距，觉得自己还有很多地方要追赶。

　　“没有搞错，你这个感觉要比我那边多，可能是因为我那边人太多的缘故吧。”秀英摇摇头，然后又说了一个比较靠谱的理由，她绝对不相信步铮的阵法造诣会那么高，比布置门派阵法的人还要高明。

　　步铮会阵法已经是很让她吃惊了，只单单是会，就已经足够让她意外了，于是她又问了一下步铮，是从哪里学来的。

　　“炼丹的时候用到阵法，所以来福哥有教过我，还有就是这本书上面看来的。”步铮拿出那本没有任何文字的阵法秘笈。

　　“看来的，你看得懂吗？”秀英接过那本书，翻了翻，“这个，你真的看得懂吗？这上面什么字都没有，对了，没有字你才看得懂啊。”

　　秀英在这个时候也没有把这个当回事，因为阵法方面的事情，她不是很了解，步铮再厉害也好，都不是她能感受到的。

　　“就是看不懂啊，上面画着的我都知道，就是不知道有什么用，要试验才知道，有些我到现在还搞不懂。”步铮实话实说道，只是他不知道，他能看懂一些已经是很不可思议的事情了。

　　“原来你只是一知半解啊，不过你也不用懂太多，这个就够了，我以后就在这里修炼了，一个人果然要比一群人好。”秀英说道，她到后来也一直是认为，步铮的阵法效果比燕云山庄的好，就是因为这里是一个人的阵法，也觉得这个并不是很了不起的事情。

　　不过，她也对此也是很保密，不让别人知道，这或许是自私吧，她想要独占这个好处，哪怕是关系再好的姐妹也没有说过。

　　“嗯，应该是一个人的缘故，好了，你现在可以开始给我读那本秘笈了。”步铮点点头，也认同了这个想法，他不会觉得自己的比别人好，别人的可以让这么多人使用，而自己的不过是一个人，这可能就是差别了。

　　不过，自己也就需要这样的就够了，以后修炼的时候画个阵法，其实最好还是想个办法，可以让自己随身带着聚灵阵，当然这个还只是想法，等有时间有条件再去研究。

　　“好吧，都忘记这个事情了，归元心法，共七篇，最高能修炼到六……六……六脉境界？不是吧，这是真的吗？”当秀英打开第一页，看着里面的介绍之时，她愣住了。

　　“怎么了？”步铮对于这个心法的定位并不是很清楚，所以感到很疑惑。

　　“你不知道，我们青云剑派的最高武学，也就是修炼到五脉境界，这个却能修炼到六脉境界，那最起码也是六星武学，如果是真的话！”秀英看着手中的归元心法，她表示很怀疑，这基本算是步铮捡来的东西，这竟然是一本六星武学，并且还是心法，这让人觉得似乎有点不可能。

　　只是，今天她似乎遇到了很多不可能，或许这个不可能也是可能。

　　“我们练练不就知道了。”步铮很随意地回道，他不知道这个心法是能随便修炼的吗，如果是遇到有缺陷或者是假的，随时都可能走火入魔了。

　　在这个时候，秀英也是初学，在不知道真假的情况下，竟然还真的去修炼了，也幸好，这本归元心法是真的，并且要比青云剑派的心法高明太多了。

　　“也是，那我先给你读读前面几篇，你听着……”秀英开始继续念道，她知道步铮的记忆力还可以，基本上听一次就记住了，就是想不通的是，为什么他不会认字，并且完全听不懂一些文字。

　　“……”步铮听了前面一篇，关于修炼基本功的事情，他倒是能听懂一些，发现自己好像走错路了，人家都是一脉修炼完之后，就直接双脉同修。

　　不过现在知道这个也没用了，自己都已经练完了，要开始双脉齐修了。

　　而越是听着，步铮的头越大，尤其是后面的一篇开始之后，他就完全听不懂了，什么虚怀若谷，什么炼虚化神，那些口诀让他完全找不到头脑来。

　　“行了，你自己炼吧，这本书送给你了，我还是自己炼我自己的。”步铮最后放弃了，他也不想去背这段文字，那感觉是在浪费时间，因为他完全搞不懂。

　　“给我？”秀英呆了呆，不过想想步铮本来就打算给她读这本秘笈，那就表示这秘笈是与她分享的，也等于是送给她一样。

　　“嗯，给你了，我不要了，又听不懂，要不，你搞清楚之后，再和我说。”步铮点着头，不是很在意地说道，准备去一边看刚刚那本阵法，他感觉阵法这东西真的很好用，刚刚那个聚灵阵只是临时用用，同时也需要一些改进的地方。

　　“和你说都说不清……”秀英咬咬牙，以前就是这样，要是能教会的话，步铮也不会才开始修炼，等等，开始修炼？

　　“对了，你上次是怎么学会的？”秀英突然想起这个事情。

　　“我老婆教的，她在体内引导着我运气，我就会了。”步铮回道。

　　“引导，这个的确是一个办法，但要做到这个可不容易，我还不行，就算我学会这个，也要等以后才能教你。”秀英直接无视“老婆”这个事情，不过步铮所说的办法的确是可行的，在说不通的情况下，只能亲自引导了。

　　问题是，这个引导可不是说引导就能引导的，需要很高的功力才能做到。


第69章 巧合？

　　“嗯，以后再说，我不急。”步铮点点头。

　　“有时候，真羡慕你，你比我看得开……”秀英看着步铮，有点感叹道。

　　“只是追求不同，我们都在努力，只是你努力的是武道，我是在其他方面。”步铮摇摇头，自己不是比她看得开，是目标不一样。

　　秀英想想或许是这样，也就看起来那本归元心法，慢慢的她陷入了其中，完全不知道身边发生了什么，这本心法秘笈，让她领悟到很多，也将她以前的一些错误地方修正了过来，同时，最重要的是，这本心法的效率要比她的高很多。

　　效率就是决定一本心法的好坏，很明显，这本心法要比秀英原来修炼的要好很多，她这一次算是通过步铮捡到了宝。

　　加上步铮给于的丹药，相信她之后的境界一定会突飞猛进，一路高歌过去，至少，在步铮的几颗丹药吃完之前，会是那样。

　　而就算步铮的丹药吃完了，就凭着这里的灵气多，加上新的心法，也会让她从普通之中进化成优秀，成为普通弟子基本上是板上钉钉的事情。

　　如果说，步铮还提供一些好的丹药，领悟到更好的聚灵阵，那她会更加的前途无量！

　　在那些大势力之中，那些普通资质的人，得到好的条件，一样不是成为优秀的人才，虽然基本不可能成为最优秀的那一拨人，但也是站在高处的人。

　　秀英应该感谢步铮，能给普通的她有那么好的条件，步铮就是她的命中贵人，同时步铮也喜欢当这个贵人，帮助朋友而已。

　　至于秀英改修炼其他的内功心法，这个事情门派会不会追究？这个自然是不会追究，所有门派都一样，都是支持自己的弟子有奇遇，有奇遇的话，就可能有着自己的内功心法与独门武功。

　　有时候，像青云剑派这样的剑派，会出现用刀用枪等等，他们都是从奇遇之中学到的，有人觉得自己合适用其他的，那就修炼去，青云剑派也不会去管。

　　因此，就算有人发现秀英的内功心法变了，也不会去多问什么，只要秀英能跟上大家的步伐，更很快，内功心法是很难看出来的，这个只有经验丰富的老手才能感觉得到，并且还要在秀英显露的时候。

　　三天后，天空依然还是那么的蓝，小山谷依然还是那样的幽静，只是山谷的地面完全被人画花了，一点空地都没有。

　　这些都是步铮在这几天的所为，之前是在空地上画着，后来实在没地方了，只好自己先整理好地面，然后继续画着。

　　如果懂得阵法的话，就会知道这些阵法都是属于聚灵阵！！

　　步铮这几天一直在思考聚灵阵，在空地之上，已经花了不知道多少个聚灵阵，有失败有成功，但他对于聚灵阵的掌握是越来越强，而画出来的聚灵阵效果也越来越好，几近完美。

　　以单个聚灵阵来说的话，的确接近完美，但阵法的奥妙就在多个阵法的组合，各种组合，最终的目的就是让效果最大化。

　　现在步铮组合出来的聚灵阵，最多拥有三个大阵，其他的基础小阵法都是用来连接和稳定这三个大阵的，在阵法之中，连接和稳定也是一门大学问。

　　好的连接方式，才能更有效的发挥出阵法的威力，而稳定性更是重要，不稳定的阵法很容易出现问题，甚至奔溃。

　　步铮的连接阵法与稳定阵法，都是在那本书上看来的，然后一步步自己试验出来的，这个对于李来福来说，已经太高深了，他自己都不会，更不可能教步铮了。

　　而这三天的功夫，步铮大部分就是花在这个上面，这个是他的薄弱环节，至少在这个时候是这样，但随着失败和成功的次数多了，他的这个薄弱环节就慢慢被弥补了。

　　“好像已经到极限了……”步铮说道，感觉三个阵法的聚灵阵好像已经是他的极限了，因为再继续的话，也没有办法再增加多少灵气了。

　　步铮此时并不知道，这个聚灵阵的极限是和灵脉有关，并不完全是因为他到了极限，不过，目前来说，的确算是已经到了极限了，所以他要是继续下去的话，虽说不算浪费时间，但得到的东西却已经很少了。

　　“算了，就这样了。”步铮果断的放弃了，他现在的心态就是能好就好，不能的话，那就不要勉强了，而就是这种的心态，往往是学习的最好状态。

　　在这个时候，他看到秀英正在专心练剑……

　　秀英在这里可不单单是修炼内功，剑法一样要练，剑法一样可以增加内气的运行，虽然没有打坐来得快，并且，武技的修炼本身也是最重要的环节，是发挥出实力的条件。

　　“我说秀英，多用用腰，你这样好僵啊。”步铮随口说道，然后就去准备去菜园子里摘菜。

　　“你懂什么，我这……等等，用腰……”秀英一开始还在反驳步铮，很快她就下意识的用腰，结果她发现自己这一招剑法似乎变得流畅了很多。

　　不可能吧，这一定是巧合！

　　秀英不觉得步铮刚刚是看出自己的毛病，觉得这只是凑巧而已，所以，她并没有管步铮，只是将自己的领悟完成，发现这一招似乎明白了。

　　不管，继续练剑！！

　　“多走走，别杵在那里。”步铮摘完菜路过的时候，发现秀英又在练另一招，就随口说道，然后继续向着厨房走去。

　　“你……多走走……”秀英这一次连话都没反驳，身体自然的跟着步铮所说的去做，走了几步之后，感觉就出来了。

　　巧合？

　　这怎么可能，就算这只是第二次，但也不可能有这样的巧合，唯一的解释就是步铮有问题，他可能懂得这青云剑法，至少懂她练的这几招。

　　“步铮！！”

　　秀英一路跑着，向着步铮所在的厨房，她想通的时候，步铮早就已经在做饭了，他可不会在那里等着。

　　“步铮，步铮……”


第70章 灵粮

　　“？？做什么，还没有到吃饭呢，我等下会叫你的。”步铮一边炒着那翠绿的青菜，一边随口回话着。

　　“吃饭的事情等下再说，告诉我，你是不是会青云剑法？”秀英看着步铮，神情有些期待，又有些怀疑。

　　“嗯，怎么了。”步铮点点头，将青菜盛入盘子，然后倒入油，继续炒着下一盘，铁牛肉爆炒大葱。

　　“你怎么会青云剑法的，我都是刚刚才学的，而且，你似乎很熟悉似的，别说这个又是那个来福哥教的。”秀英心想，要是这个还是那个来福哥的话，那这个来福哥也实在是太强了。

　　“不是啊，上次和楚师兄他们去古迹的时候，他们用过，也教我了。”步铮说道，本来这青云剑法并不是秘密，青云剑派的人都可能学会，也没有人会去管谁学到青云剑法，而谁又学到了其中几招。

　　剑法就是在那里，能不能学会就要看你个人的本事，能不能修炼到大成，也是看个人的机缘与天赋。

　　秀英之所以现在才学到几招，只是循序渐进的一种成长模式，从最容易的学起，不然一下子太高难度的只是浪费时间。

　　步铮是在练习的时候，楚雄才指教一下，因为他以为这是步铮之前就已经练习过的，同时他们都只以为步铮只会其中的几招而已。

　　“原来是这样啊，那楚师兄是谁？”秀英点点头，心想总算不是那个来福哥了，只是，这个楚师兄又是谁，和步铮又是什么关系。

　　说实话，秀英有点好奇步铮这半年来的人际关系。

　　“楚师兄就是楚雄师兄，好像是青牛峰的师兄。”步铮回想了一下，也就能说出这样的一些信息，他好像知道的就是这么些了。

　　“青牛峰？那可是青云六大主峰之一，里面的人可都不是精英。”秀英双眼有些发亮了，没想到步铮所结交的人，竟然还不是普通人。

　　她这个时候还不知道楚雄在青牛峰也算是人物，不然的话，她就会更加惊讶。

　　“好像是的，他们都很厉害，都能杀妖兽。”步铮点着头，很是仰望的样子，对于他来说，楚雄等人都是大人物。

　　“怪不得你能会，原来是有高人指点，那你学会多少几招青云剑法？”秀英问道，而言语之中毫不隐瞒的表示出一种羡慕。

　　“不知道啊，有些我也不知道是不是……”步铮摇摇头，他当时都是看过来的，哪里知道哪一招是青云剑法，只是凭着感觉，感觉是同一个风格的，那就是了。

　　“你不知道是不是？”秀英搞不懂步铮这个话是什么意思。

　　“是啊，我不知道那些招式的名字，也不知道是不是青云剑法。”步铮回答道。

　　“……”

　　秀英突然想起来一件事情，那就是步铮以前向来都是只练招式，从来不知道这招式叫什么名字，别人还会去记住招式的名字，他从来不记。

　　倒不是他记不住，只是没人和他解说，因为他连练气都不会，练招其实是多余的事情，大海哥也没有正式教他，所以也就没有太多解释。

　　后来都是秀英给他对比过名字，他才知道自己学的招式叫什么名字。

　　这一次可能也是这样！！

　　“那你练一遍给我看看……”

　　“等下，先吃完饭再说，我饿了。”步铮点点头，然后继续做饭。

　　“别吃饭了，现在就耍！”秀英说道。

　　“耍个球啊，肚子饿了，什么事情都干不了。”步铮直接拒绝了，并将一边蒸好的米糕拿出来，这些米糕都是用灵米所做，各式各样口味不同米糕的都有。

　　灵米是灵粮的一种，顾名思义就是蕴含灵气的粮食，不但是动物可以吸收灵气，植物也是一样，甚至死物也是一样可以。

　　灵粮是修炼之人必用的食物，也分三五九等，步铮所食用的自然是最次等的，是他最近才开始食用的，以前他都不知道有这个东西。

　　青云剑派的灵粮可不会随便提供的，杂役弟子完全没戏，外门弟子也要看成就，所以，想要得到灵粮就不能靠门派，只能靠自己去努力。

　　这最次等的灵粮想要得到并不是十分的难，有钱就可以买到，就是长久下去能不能坚持的问题，对于普通的富人来说，这也是一件很困难的事情。

　　步铮这样的乡下穷孩子怎么可能接触到灵粮，炼丹峰也没有灵粮这东西，至少他的粮食之中没有，他是最近和楚雄等人一起的时候，才吃到灵粮这种东西，才发现世界上有这样的东西。

　　要是天天吃这灵粮，就算是普通人也能在二十岁之前，随随便便修炼到两脉境界，这条件的差距也是非常明显的，而这还是说这最次等的灵粮，要是换成高级的，那差距就更加的明显，加上丹药等条件，那就是难以想象的差别。

　　这也许就是势力之间的差别，差的不是人才，而是条件，除非能出现逆天一般的人物，否则很难改变这个差别。

　　“灵米？你是从哪里搞来的？”秀英一呆，米糕散发出来的气息，让她觉得很意外，她知道这是灵米所制，只是这灵米连她都只能在别人的施舍下才吃到一点，是非常珍贵的东西，为什么步铮会有呢？

　　步铮将一块米糕放入口中，嚼碎咽下之后，才说道：“楚师兄他们手里换来的，他们说还有很多。”

　　米糕吃下肚子之后，那一股微弱的灵气就从身体里散发开来，虽然很微弱，但却让人精神为之一爽。

　　“你用什么来换的？”秀英有些好奇地问道。

　　“就是一些丹药，反正没什么用，但他们喜欢。”步铮随口回道，语气很是平淡，仿佛这些丹药很不重要。

　　事实上这些丹药对于步铮来说，的确是不重要的东西，那些功用的药丸，他基本上用不着，以后如果有用，也可以自己再去炼制。

　　“原来你是偷这里的丹药去换，你什么时候变得这么不老实，都学会这个了。”秀英看了步铮一会，得出一个结论，而这个结论无疑是一个误会。

　　只不过，这也很容易让人误会，步铮在秀英的眼中，就是一个什么都不会的小土鳖，他炼制的丹药肯定不会有什么人要，别人要的一定是炼丹峰之中的东西，并且这些东西不是很重要的。

　　如果说是重要的东西，他哪有这个胆子去偷！


第71章 绝色少女

　　“没有啊，那些都是我炼制的。”步铮摇着头，否定了秀英的结论，当然，不能让秀英信服。

　　“那你有没有用炼丹峰的东西呢？”秀英问道。

　　“这个当然有……”步铮回答，回答得还是那样的理所当然，也是，他所说的有，其实就是使用了一些炼丹峰的工具与地方，这其实并不算什么。

　　只不过，对于这个回答，秀英的理解却不是那样，她觉得步铮有占炼丹峰便宜的嫌疑，虽然这种便宜她觉得是可以占的，但却让她误会了，这不是步铮的功劳。

　　“哦……”秀英长长地哦了一声，然后也就等着和步铮一起吃饭了，反正也不在乎那么点时间，再说步铮的饭菜也是好东西，不仅好吃，还都是有灵气的食物，灵粮、妖兽肉这些吃了对她可是有大帮助的。

　　这也让秀英发觉这里是好地方，无论是聚灵阵和食物，还有丹药，都是开小灶的感觉，而这个小灶还很不错，她在这里修炼几天都可以顶上以前的大半个月。

　　果然，只要修炼条件好了，那就算是普通的天赋，也是一样可以快速增长实力。

　　天赋，那是要在等同的情况下才能体现出来的东西，即便不是等同，也不能相差太多，如果相差太多的话，那就不是天赋能弥补的东西，除非是逆天一般的妖孽天赋。

　　“步铮，你怎么像个饭桶一样，吃那么多，以前你好像不是这样的。”秀英看着步铮，她到今天才和步铮一起吃饭，之前都是步铮给她留好饭菜，她一直在修炼，两人没有一起吃过。

　　“最近总是吃不饱，可能是长身体吧。”步铮回道，这倒不是他敷衍了事，而是他也是这么认为的，不然又怎么解释这个情况。

　　“长身体也不可能增加这么多，可能是修炼的缘故，我的饭量也比以前大很多，就是没有你这么夸张。”秀英想了想，得出一个结论，而对此她也没有细究，这就算是她细究也搞不出一个所以然来。

　　“不过，你真是能吃……”秀英在后面又补充了一句，看着步铮将那十来个人份量的食物都吃光，她的计算方式，还是用她这样的武者来计算，而不是普通人。

　　而在步铮吃完之后，秀英就拉着步铮，要步铮演示一遍青云剑法。

　　步铮也没有拒绝，想了想，将他看到的青云剑法演示了一遍，这并不是他所会的，他会的青云剑法已经面目全非了，已经融入到他的风格之中。

　　这个风格用步铮的话来说就是顺手，反正他觉得怎么顺手就怎么去施展，他觉得这样威力可能没有原来的大，但也无所谓了，顺手才是最重要的，反正武道不是他的追求。

　　只不过，他不知道，这种顺手可是别人梦寐以求的领悟，将招式融入到自己的武道。

　　步铮对于这一点完全不清楚，所以他才会觉得自己这样的修炼可能是错误的，而他自然不能教秀英错误的东西，对于原来的青云剑法他还是能完全展现出来，对于这个，他几乎是过目不忘。

　　而步铮也在不知不觉之中，修改了一点青云剑法的一些纰漏，这是下意识的事情，他根本察觉不到，让他施展的青云剑法更加的完美一些，虽然这并不是很多，同时秀英学到的也不一定能和他一样。

　　师父的招式完美，不代表徒弟就可以学到完美的招式，一般徒弟只能学到几成，然后慢慢的练习，才能逐渐地完美。

　　几天后，秀英学到的只是五成，这已经很不错了，基本上已经掌握了招式，所欠缺的就是熟练度，继续修炼下去，她将会掌握这套青云剑法。

　　这中间步铮的功劳不小，他练过的剑法，他知道怎么用才能用的出来其中的精妙，而这也是单对单教学的好处，几天之内可以让秀英掌握整套青云剑法，不然的话，她只能慢慢的一招一招的学会。

　　其实，一套剑法一起练的效果要比单独修炼几招要好很多，从别的招式上面，会有对其他招式上面的领悟，至少青云剑法这样的剑法是这样。

　　之所以不一起教，那也是青云剑法本来就难学，没有名师指点的话，是不可能一下子学会，这对于普通的外门弟子来说，这是循序渐进的事情。

　　而对于那些重点培养的对象，他们就是学会全套的剑法的速度就快很多了，只要他们能多快学会，门派就会教多快。

　　不过，学会不代表就能用，就算能用，也不代表能发挥出威力，这还需要很长的路要走。

　　时间又过去了一个月，秀英基本上都在炼丹峰渡过，只要修炼跟得上，她就算一年在这里都可以，而她也去搞清楚了青云剑法的那些招式名，知道自己修炼的都是什么招式，不像之前。

　　她本来也打算教步铮，只是被步铮给拒绝了，他说自己知不知道招式名又有什么关系，反正自己会用，也懒得去记那些名字，这是没有必要的事情，他还有很多事情要做。

　　是啊，步铮的确很忙，采药，炼丹，打理菜地药园，还要去研究阵法，做饭做菜的，最后还要抽空修炼一下。

　　这让秀英不得不佩服步铮，一个人竟然能做这么多的事情，不过想想，从小步铮就是这样子，他一直都是自己照顾自己，还能养活自己。

　　在秀英在这里的这段时间里，赵志银与齐田两个吃货竟然都没有来，应该是去修炼了，也因为这样，秀英也没有机会认识他们。

　　这样对秀英来说倒是一件好事，没有被任何人打扰，在这一个月之中，她的修炼是突飞猛进，无论是在内功方面，还是在青云剑法的造诣上面。

　　在这一个月之中，步铮也经常出去采药，让秀英只有一个人在炼丹峰，很是安静的享受青云剑派独一无二的修炼环境。

　　对于步铮外出采药，她就更加不以为然，在以前的时候，步铮也是这样进山中采药，有时候一去就是十来天。

　　这一天，秀英还在炼着青云剑法，来了一个人，却不是步铮，也不是齐田他们，而是一个绝色少女，有着让秀英看一眼就妒忌的容颜。


第72章 灵都秦家

　　秀英不知道这个绝色少女是谁，更不知道她出现在这里又有什么事情，而让她绝对没有想到的是，这个少女竟然是来找——

　　“请问，步师弟在吗？”少女的声音很是轻柔，让人沐浴春风的感觉，听着很是舒服，同时声音也是那么的养耳。

　　“他出去采药了，请问，你是哪位？怎么称呼？”秀英看着少女，心中有种莫名的戒备。

　　“我叫秦霜，你叫我师姐就可以，你呢？”来的少女不是别人，正是秦霜，只是秦霜她来这里做什么呢？

　　她可不会像齐田他们一样，为了吃的而来，同时，也不会没事过来找步铮聊天，该聊的她都聊过，并且也查证过步铮的身份，确定步铮根本没有任何可疑的地方，就算步家是大势力流落在外的分支。

　　这个大势力只是相对而言，对于秦霜来说，这个大势力还不足以让她重视，同时，这个仅仅还是分支而已。

　　她这一次既然来这里，那必定是有什么事情，只不过秀英并不知道这个情况，自然不会去问，而步铮，他就算在，也不会问。

　　“我姓李，李秀英，你叫我秀英就行。”秀英弱弱地回道，在秦霜的面前，她的气场有点弱，目前的她根本无法和秦霜相提并论，相差实在是太大了。

　　不要说她，在同门师兄弟之中，也没有人和秦霜能走在一起，在她的面前，都会有些弱了气场。

　　“原来是李师妹，你和步师弟是同一个村子的人吧，并且还是好朋友。”秦霜说道，因为知道这个情况，她对于秀英出现在这里并不觉得奇怪，反而觉得应该是这样。

　　“嗯！”秀英点点头。

　　“步师弟有说过什么时候回来吗？”秦霜看着秀英问道。

　　“这个没有，今天应该会回来，只是不知道是什么时候。”秀英回道，虽然步铮没说这一次要多久，但今天他一定会回来，这个秀英几乎可以百分百的肯定。

　　为什么？

　　因为今天是初二，是俸禄堂发放工钱的时候，步铮不可能会错过，或许他会直接去领了工钱再回来。

　　除非他在山中发生了意外，被困在里面。

　　“算了，那我就不等了，等他回来的时候，麻烦你转告他一声，就说秦霜和他道别，以后有缘再见。”秦霜摇摇头说道。

　　“有缘再见？”秀英有些疑惑，这个话是什么意思，难道说眼前的这位秦师姐要离开青云剑派了？

　　没错，事情就是这样，秦霜虽然是为了一件事情而来，但这件事情她一直没有发现，甚至连线索都没有，而她在这里已经快三年了，三年的时间已经让她在这里的极限了，再在这里下去，她就根本不可能在自己势力之中立足了。

　　在这里的修炼条件，无法和她所在的地方相比，虽然这三年她一直用高代价的丹药与阵器来弥补，但已经落后同龄人很多了，再这样下去，武道之路上就永远超不过前面的那些同龄人。

　　这三年已经让她付出很大的代价了，这事先她也想过，有这个完成不了的风险，但为了那个目的，她还是拼了，至少这一拼还有机会站在前列，不然她只能在中上之列。

　　这一次来这里，也是和步铮道个别，因为步铮救过她，她不来道别的话，心中会有点疙瘩，但步铮不在的话，又让别人转告的话，她这个疙瘩就没有了。

　　现在，她可以心安理得地回去了……

　　“秀英，秀英，去领工钱了没有，要不要我帮你去领……”

　　就在秦霜要走的时候，步铮的声音传了过来，而人也如风一般的跑过来，而他的话也让秀英的猜测变得准确无误。

　　“……我自己会领，你领你自己的就行。”秀英沉默了一会，才有点无力地摇摇头，感叹自己所猜测地果然没错。

　　这小子就是一个只看钱的小土鳖！

　　“我已经领过了啊，你真的不需要我帮你吗？”步铮随口问道，更让秀英明白，步铮这仅仅是问问而已，上次就是这样。

　　“不用了，你现在还有事情呢。”

　　“是啊，我很忙，还要将这几天采到的草药处理一下。”步铮点点头道，他又怎么会知道秀英所说的事情是什么，他这样一阵风似的过来，根本没有看到这里还有其他人。

　　而说完这个话的时候，步铮才转头，准备去药房处理一些需要处理的药材，切掉不需要的部位，有些需要捣碎，有些需要晾干，有些则需要炒熟……

　　“咦，秦师姐，你怎么会在这里？有什么事情吗？”步铮转头的时候，才发现有个少女也站在山谷之中，偌大的山谷竟然才发现。

　　“你才发现啊！”秦霜笑了笑。

　　“呵呵……”步铮摸摸头，有些不好意思。

　　“我是来和你道别的，我要回家了。”秦霜说道。

　　“哦，知道了，还有其他的事情没有？”步铮点点头，随口问了一句，只因他觉得仅仅是回家的话，秦师姐又何必来和他道别，还是这种亲自前来的道别。

　　步铮只是疑惑，但却没有问出口来，可以说是因为和秦霜不是很熟，这也是他为什么会有这个疑惑的原因，他们并不熟。

　　“没有……以后你有需要的话，就来找我，我在神剑王朝，灵都秦家，来的话报上我的名字就可以，只要我在……”秦霜说道，说到后面的时候，她似乎有点自嘲地笑了一下。

　　“知道了。”步铮点点头，好像没有听到秦霜的自嘲。

　　“那我走了。”秦霜说道。

　　“不送！”

　　“……”

　　秦霜笑了笑，然后就独自离去，留下步铮被秀英骚扰，问他到底是怎么回事，秦霜又是什么人，不过，很快秀英就开始练剑了，因为步铮只是说秦霜是一个师姐，和楚雄他们比较熟，和自己不算太熟，就聊过一次。

　　秀英相信步铮不会说谎，同时也觉得这个事情也没有什么好说谎的，于是她又开始练剑了。

　　步铮在这个时候就在附近找了一块地方，晒起了一些草药，趁着现在的太阳还不错。


第73章 一招剑法

　　“咦……”

　　很快，就一个字不到的时间，步铮就晒完草药，准备去药房捣鼓其他的草药之时，他被秀英的剑法吸引了，准确地来说是被青云剑法吸引住了。

　　他从来没有看过青云剑法的剑谱，也从来没有看人一整套的施展青云剑法，虽然他自己会了，但那是他自己在练，而现在看别人的时候，就发现一些不一样的东西，这就是所谓的旁观者清。

　　在秀英一整套的练下去，他发现其中似乎有点怪怪的地方，如果说是一招的话，这感觉完全没有，但两招以上这种感觉也是很微弱，就算是全套也就是感觉有点，但一遍又一遍下来之后，这感觉是越来越明显，而这也让步铮不知不觉之中，将心思都放在这个感觉上面。

　　到底是什么地方有问题，为什么总觉得这套剑法怪怪的……

　　看着秀英继续演练着全套的青云剑法，步铮一直在发呆，时间不知道过去了多久，他的脑子之中突然出现一个幻影，似乎在施展着一招剑法，一招步铮从来没有见过的剑法，一招不应该在这些低级势力之中出现的高深剑法。

　　而步铮的身体也在不知不觉之中，跟着那幻影施展起来那招剑法，虽然他施展出来，不过是那招剑法的一成左右，但这是因为他还在领悟之中，还在将这招剑法变成自己的剑法之中。

　　此时此刻的秀英正在专心练剑，根本没有注意到步铮的剑法，事实上她就算是注意到了，也不一定能发觉步铮所施展的剑法奥秘，或许只是觉得步铮在胡乱舞动。

　　只不过，在这个时候，却有另一双眼睛看着步铮，死死地盯着步铮，一眨都不眨一下，而在这双眼睛之中似乎透露出一种惊喜，意想不到的惊喜。

　　这双眼睛的主人就是去而复返的秦霜，她本来是想要送步铮一个信物，只是没想到回来的时候就看着步铮在发呆，准备过去的时候，发现步铮在动，那动作隐隐约约像是剑法。

　　剑法？难道说……

　　在那个时候，她很是兴奋，看着步铮的动作，一个细微的动作都没有放过，生怕遗漏了什么！

　　最后，她明白了，这找剑法果然就是自己要找的东西，传说之中的一招剑法，也是很奇特的一招剑法，传说这招剑法施展的人功力越高，威力也就越强，就算放在顶级势力之中，这也是一招好剑法。

　　放在她的神剑王朝之中，那自然是了不得的绝学，放在这青云剑派的话，那就是神一般的剑法。

　　她以前也不敢相信这个线索，她从其中一个线索之中得知，这个剑法可能在青云剑派这个不入流的小门派之中，因为青云剑派的始祖就是这剑法的传人，也是一个惊艳之才，只是后来在武道上遇到了致命打击，让他心灰意冷来到这小地方。

　　因为是小地方，他并没有将那招剑法传下来，那样只会让他的传入带来灾难，而在那个时候，那剑法也没有失传，所以没有人在意他这个传人。

　　剑法的失传，都是在青云剑派成立后的数百年之后了，谁又会在几百年后想起当初的一个传人，这种传人实在是太多了，要是都要找的话，一辈子都找不到。

　　也就是因为这样，这个线索其实不算是线索，只有一些想要碰运气的人才会来找找，而之前也来过一些人，但都是无功而返，所以说，秦霜这一次是在豪赌，人生的大豪赌。

　　如果赢了，那就可能飞黄腾达，而如果输了，那就一辈子做个普通人，不要想着去争夺什么。

　　她和其他人一样，都想过这剑法被藏在一个无人知道的地方，或许是用很特殊的办法藏在某个物品之中，她试着探查过这里的每一处地方，查过青云始祖的生平，将一切有可能的东西都查了一遍，始终找不到任何线索。

　　而现在她明白了，原来青云始祖竟然把这招剑法藏在青云剑法之中，这套青云剑派几乎人人都会的剑法，虽然大家都知道青云剑法就是这位始祖创造的，但来找那招剑法的人会想过去修炼，因为这剑法实在是太低级了。

　　当然，他们也研究过剑法，但没有人可以看得出其中的问题，不得不说这青云始祖是一个天纵奇才，如果不是那一次打击，他或许能顺利走到武道的顶端，而不是做一个小小的门派始祖。

　　即使如此，竟然会被步铮发现，这是运气还是天赋？如果是天赋的话，那这个步铮的天赋似乎也太强了，或许不能和地级势力的天才比较，但至少比她所在的势力那些天才强上很多。

　　而从步铮的生平来说，这应该是运气，因为步铮从小就不是什么武学天才，甚至连练气都练了十来年才学会，天才又怎么会这样，应该是运气为多，这就不用去理会。

　　即便是天赋好也好，就步铮现在这个环境，绝世天才也会被埋没……

　　秦霜在考虑，要不要带步铮一起走，给于步铮更好的环境，说不定步铮就能成为一代奇才，但想想自己在秦家的地位，还是算了。

　　没有成长起来的奇才，都只是历史的尘埃，这一点青云始祖就是一个很好的例子，而这不是唯一的例子，是数不清的，每天都可能在发生的。

　　更何况秦霜和步铮也聊过，知道步铮的想法很简单，只要努力赚钱，然后回乡下概大房子，买田地，娶几个老婆……

　　就算他是武道奇才，他也可以追求其他的道，不一定是武道，这是他的自由，而这样选择也未必不是一件好事。

　　“轰……”

　　步铮手中的剑法似乎越来越成熟，一遍遍下来，从之前的不成招式，变成现在的完整招式，然后他不知觉的一招释放出来，以指代剑，一指划过地面，地面突然爆开了一处剑痕。

　　然后步铮就软软的坐了下来，因为他感觉到，刚刚的那一招，似乎将自己的所有力量都施展了出来。

　　这一招并不是步铮现在能驾驭的，勉强使用的话，就会让他全身乏力，简单来说，就是他的内力不足，还需要更深厚的内力。


第74章 妖孽的知识

　　“步铮，你刚刚又在玩什么阵法，怎么把地面炸成这样了。”秀英听到那巨大的动静之后，也看了过来，看到步铮前面那巨大的剑痕，她怎么都想不到这是步铮施放一招剑法所致，她还以为步铮和往常一样，玩着阵法和丹药。

　　也幸好是她看到，如果是别人的话，或许能看出这地面之中有一点点的剑意，那就可能就会让整个青云剑派轰动。

　　剑意，是剑修的门槛，领悟了剑意才叫真正的剑修，而在青云剑派之中，能领悟到剑意的也就是那么几个长老，年轻一辈之中无人领悟。

　　甚至秦霜也没有领悟到剑意，剑意是一种精神上的境界，不是靠其他东西堆积起来的，这就纯粹看个人的机缘与悟性，不是丹药那些辅助工具可以帮忙的。

　　只不过，领悟剑意的人，并不一定比没有领悟剑意的强，如果实力上的境界相差太大，这种精神境界也是一样无法弥补，但可以肯定的是，拥有剑意的人，在相同的实力境界之中，一定会比没有剑意的强，并且强大的不是一点两点。

　　步铮是不是领悟了剑意？

　　这个目前来说，还没有，剑意有时候是突然爆发的，但却不是说爆发过就领悟了，不过可以说爆发过的，领悟的机会就比较大。

　　而步铮这一次的剑意，只是微微带有一点剑意，不是很明显，还没有到领悟剑意的地步，虽然让他摸到了一些门道，如果他专心练剑的话，他还是可以在几年内掌握，但他目前来说，还没有这个心。

　　也就是因为这剑意不多，所以在远处的秦霜并没有感觉到，她只是默默地感激着步铮，然后就转身离去了，至于信物她也没送了，因为这已经不重要了。

　　现在她相信自己回去之后，将会有所成就，将来步铮来找她的话，不用信物别人也会带着他来到自己的身前。

　　对此，步铮不知道，他现在还有点迷糊。

　　“我也不知道是怎么回事，只是感觉迷迷糊糊的……”步铮摇着头，他刚刚的那些行为都是潜意识之中的行为，就是进入了忘我境界，身体怎么动他都不是很清楚，虽然有点印象，但很模糊。

　　“你啊，真是的……”秀英说完就练剑了，她对于这个现象已经“习以为常”了，自然不会太在意，还是练着她的剑。

　　“我先去干活了。”步铮调整一下内气，很快就恢复体力，至少是能走能干活了。

　　于是，秀英继续练剑修炼，步铮去干活，直到活都忙完之后，步铮也开始修炼，这就是他们日常生活。

　　秀英一天到晚都是练剑修炼内力，而步铮只是在所有事情都完成之后才开始修炼，就这个时间的区别，他能走到武道顶端的话，那就是一个几乎不可能会发生的奇迹。

　　三天之后……

　　“哈哈哈……”在修炼之中的步铮突然发出大笑声音。

　　“怎么了？你疯了？”秀英停下了练剑。

　　“没疯没疯，我是在高兴啊，我终于练成两脉同行……”步铮大笑着说道，“晚上要庆祝一下。”

　　“两脉同行？不就是一脉境界，你也太弱了，我都已经踏入二脉境界了，这个归元心法真的很不错，可惜你学不会。”秀英有点不屑加鄙视，因为步铮的进度实在是太慢了。

　　秀英并不知道，步铮的练成可与她不同，与所有人都不一样，其他人练成都是按照心法去练，是有着前人带路，而他完完全全是自己在摸索这前进，他的心法是他自己创造出来的，或者可以说是他推算出来的。

　　秀英不知道，步铮的心法是传承自凌傲雪，是绝对的正道顶级心法，虽然当时凌傲雪只是给了一个很基础很基础的东西，但他却用这个基础向上推衍，推衍出来完全不弱于凌傲雪所学的心法。

　　或许步铮的心法已经不能算是凌傲雪的那种心法，但从内气的特征上，却很相像，这也让以后很多人误会，他的心法就是传承于凌傲雪。

　　也就是因为这样，步铮也不需要什么心法，他的心法是他自己来推衍，而至于招式武学，凌傲雪两人所展示的，已经是天下顶级武学了。

　　也就是说，只要条件允许的话，步铮可以走到武道的顶端，这可以说只是时间问题，而恰恰就是这个时间问题，人生的时间是有限的，能不能走到就要看你走得快还是慢，还有就是你人生的时间长短。

　　“呵呵，我是笨一点，不然怎么体现出你的冰雪聪明。”步铮抓抓头，有点傻笑道。

　　这倒不是步铮在讽刺，在他的认知之中，秀英是一个聪明人，而他自己是一个笨蛋，认字不会，修炼内力又修炼那么久都学不会。

　　秀英很是享受地点点头，说道：“你这句话我爱听，好了，今天本姑娘高兴，亲自下厨……”

　　“这个还是不要了，你做菜不如我做的好吃，最主要你的手脚太慢了。”步铮直接摇头拒绝，他该怎么说就怎么说，你不如我就是不如我。

　　“哼，不要最好，我继续练剑，等下你帮我补补阵法，这个阵法有点破漏了。”秀英直接回道，也不在乎步铮说她什么，只是提醒步铮，要修补阵法了。

　　现在步铮依然还是找不到阵法长久存在的办法，这是因为他只懂阵法的，却不懂一些刻画阵法的材料，怎么让阵法永久存在。

　　这一点如果让人知道的话，一定会掉了一地下巴，以步铮的阵法造诣来说，无异是一个高手，但他却连一些最基础的阵法知识都不知道。

　　这也不能怪步铮，他学到的都是阵法知识，李来福教他的就是怎么用阵法来控制丹炉，这个只需要知道手法就行，而后来的阵法秘笈只让他知道阵法的画法与功用，但用什么东西来刻画阵法可以得到增幅，在上面材料上用什么阵法最好。

　　他甚至不知道，刻阵法有专门的工具，这些工具可以在不同的材料上刻画阵法，他到现在都只是用剑来画阵法，完全不知道还有专门的工具一说。

　　在这样的情况之下，他能做到现在这样的情况已经很不错了，要想固定住阵法，这就要他系统的去学习。

　　换做其他人的话，可以去门派的藏书阁中拿阵法书籍来看，但步铮完全不识字，他也就只能靠别人讲解，或者去观看别人，但目前来说，两个可能性都实现不了。

　　秀英本来是可以给他讲解这些，就算现在她每天都在刻苦修炼，想要冲入普通弟子行列，就算是这样，她也会给步铮讲解，只是步铮从头到尾都没想到这个，她也不可能知道步铮现在需要这个。

　　于是，步铮在阵法上就这样妖孽下去，有着高深的阵法知识，却不懂得最基础的刻阵知识。


第75章 通天剑典

　　“秀英，今晚我有时间，我们去卖丹药吧。”吃过饭之后，步铮就邀请秀英与自己一起去摆摊卖药。

　　“不去，我还要修炼！”秀英双眼闪过一丝期盼，然后却摇摇头，很是坚决地说道。

　　“不去？你平时喊着要和我一起去看看，看看有什么傻瓜会换我的丹药，怎么现在叫你去了，你反而不去了。”步铮有些疑惑地看着秀英。

　　“过一个月就是外门弟子大比的时候，我要努力修炼！”秀英摇着头说道。

　　“外门弟子大比？那是什么？”步铮很是疑惑，他对于这些事情可不是很清楚。

　　“那是一年一次的门派大比，不单单是外门弟子大比，还有普通弟子大比，其实就是一次年考，外门弟子大比的前百名能成为普通弟子，普通弟子前百名可以得到门派的大量修炼资源。”秀英说道，用通俗一点的方法告诉步铮，不然她怕步铮会搞不懂。

　　成为普通弟子的办法，一般就是这种，在外门弟子大比中进入前一百名，这为的要让大家有一种竞争的心理，不然只要修炼到一定程度的话，那就太没有武者的精神。

　　当然，另外还是有着办法的，那就是有一定的年资，有着一定的门派贡献，然后到达两脉境界，就可以成为普通弟子，这种是没有竞争性的，但这样的弟子，一般也没有什么希望进入武道高峰。

　　“原来是这样啊，那杂役弟子呢？”步铮问道。

　　“杂役弟子要先通过考核成为外门弟子，然后都一样。”秀英说道。

　　“那没我什么事情，到时候你要努力哦。”步铮一副事不关己高高挂起的样子，这让秀英有点不爽。

　　“你要来，给我打气助威。”秀英给步铮一个任务，当然，这个任务她相信步铮会很干脆地拒绝。

　　“不去！”

　　果然没错，步铮是简单明了的拒绝了，连理由都懒得说。

　　“门派大比很热闹的啊，有很多小姑娘……”秀英试着引诱步铮。

　　“小姑娘多，小伙子也多，这什么地方都一样，今晚的集市也是一样。”步铮很不屑地回道，“你真没见过世面！”

　　“……”秀英要抓狂了，自己竟然被小土鳖说没有见过世面。

　　“你还是多练练剑法，对了，我知道一本叫通天剑典的东西，你要不要听听，或许能让你夺得前一百。”步铮在这个时候，突然想起当时背下的一部剑法典籍，他虽然不懂里面说什么，但至少知道这本典籍是对剑法修炼有好处的。

　　“通天剑典？”秀英疑惑道，这是什么东西，为什么自己从来没有听说过。

　　秀英不知道，这本通天剑典可不是一般的东西，不要说她没有听过，就算是整个七星国都没有听过，虽然这本通天剑典在凌傲雪两人的势力之中，也不算什么太秘密的典籍，但能知道的人也就只有她们这些站在金字塔顶端的人。

　　“是啊，我背给你听啊，通天剑典，第一篇，何为剑……”步铮也不管秀英是不是想听，直接就背出来。

　　通天剑典虽然通篇都是佶屈聱牙古文字，艰涩难懂，但却包含了各种剑道知识与道理，从最基础的剑开始说起，天下间各种剑都有详细的说明，特长短处等等，其后就是关于剑法，然后剑道等等。

　　如果将这本通天剑典全部读懂，那你就是一个剑道高手，至少理论知识已经是在一个很高的高度上。

　　秀英一开始觉得这通天剑典不怎么出奇，就是文字有些难懂，但后来她就发现，这个通天剑典的内容高深莫测，字字珠玑，如果自己能弄懂里面的道理，那剑道之上无疑会突飞猛进。

　　与这相比，青云剑派那些谈论剑道的典籍，那都是小孩子的玩意！

　　“什么念完了，你要走了？拜托啊，你这样念一遍谁记得住啊。”很快，步铮就背完全部的，并且想要走人，却被秀英拉住了。

　　通天剑典的文字其实不多，比起来，那些青云剑派的典籍要更多一些，有的甚至是其一两倍。

　　“我记得住啊。”步铮回道。

　　“……”秀英沉默了，对于步铮的记忆力，她还是了解的，他的确是有可能记住，只是这样被抢白，她不是很爽，于是她就回了一句话。

　　“你懂吗？”秀英藐视着步铮。

　　“……不懂……”步铮很无奈，也只能接受这个藐视。

　　“死记硬背是没用的，要懂才行，你背一遍，我抄下来，以后慢慢研究。”秀英从步铮身上掏出纸和笔，开始将步铮所背的每个字都写下来。

　　通天剑典都是古文，有些字眼秀英都不知道该怎么写，更不知道什么意思，不过她相信步铮更不知道，这些以后再查证，现在就算把那些懂的字悟透都是很不错的事情了。

　　从这件事来看，武者其实要比读书人还要更要精通文字，各种古文都要懂，不然找到秘笈都不知道上面写什么。

　　穷学文，富学武，学武的要文武双全，那自然要花更多的钱，古人果然不欺我啊！

　　“步铮，你这个通天剑典是哪里来的？”在抄下通天剑典之后，秀英很严肃地问道，这本书可不是普通的东西，比起归元心法来说，似乎要更加重要很多。

　　步铮怎么会拥有这样的东西，这实在是让人想不通。

　　“我老婆让我背的啊。”步铮直接回道。

　　“别瞎扯，说实话。”秀英自然不相信步铮的话。

　　“不相信就算了，我走了，去摆摊了，你今天就吃厨房剩下的东西，你应该够吃的。”步铮说完就走了。

　　“通天剑典……”秀英念着这四个字，看着步铮的背影，她感觉步铮应该有什么瞒着自己，但想想步铮如果想要瞒着自己，又何须告诉自己这部通天剑典。

　　算了，不管了，人人都有秘密，步铮如果不想说的话，那自己何必去追问，再说了，步铮对自己已经很不错了，这些东西对于自己来说，那就相当于几次奇遇了。

　　要努力，这次要打入前一百，成为普通弟子，也好照顾他……


第76章 下注

　　“来来，快来下了，外门弟子大比，普通弟子大比，都可以下……”

　　“来来，萧千帆进入前一百，一赔一了……”

　　“……”

　　步铮来到集市之后，发现里面叫声最多的并不是叫卖声，而是让人下注的赌档吆喝声，现在赌档似乎占了半壁江山的味道。

　　但凡有比武的时候，赌档必定会出现，而这一次还是门派大比的时候，各种比武都有，这本来就是可以赌了，而同时还能赌排名，自然让赌档变得繁荣起来。

　　这些赌档有的只收赌进入前一百的赌注，有的收八强名单的赌注，有的收单场的赌注，有的收排名的赌注，而有的是全部都收，就是不能赌注太高。

　　也就是因为这样，下赌注的人就要去收赌注的赌档，不是什么赌档都会收。

　　“下赵亮，六十名内，十两银子，一赔三。”

　　步铮在路过一个摊子的时候，听到一个下注成功的吆喝声，这个赌法似乎是赌名次，而越是清晰的名次，那赔率会越高，如果单单压一个人能得到第几名，那赔率会是十倍以上。

　　当然，这也是百名之内才有排位，反正压这种名次，不在名次之内也就是压不中了。

　　步铮也没有去凑这个热闹，对于赌博他向来都是不参与，除非知道是稳赢的，但一般情况下，哪有什么赌博是稳赢的。

　　以小搏大？

　　步铮感觉得到这个大的，还不如这个小的损失来得心痛，所以比较起来，他还是觉得不赌才是最好的。

　　而这边的赌博不但没有让步铮的生意变坏，反而似乎更好一点，平时那些很难卖出去的普通丹药，都有人来买了。

　　因为赌档的关系，让这个集市也热闹不少，人自然多了，而同时，因为是大比在前，所有的丹药都有人买，备着以防万一。

　　就这样，步铮很快就收摊了。

　　“这不是步小师弟吗？好久不见了，最近过得怎么样啊？”

　　步铮正打算收摊回去的时候，听到一个阴阳怪气地声音，这声音之中似乎有着很多怨气，很明显对步铮不是很友好。

　　“原来是步师兄啊，我最近很好啊。”步铮发现来人就是步海峰，立刻抱拳行礼。

　　“你当然好了，听说秦霜几天前还找过你道别。”步海峰说这个的时候，很是吃味，因为秦霜只找过步铮。

　　“是啊，秦师姐她好像回神剑王朝了，不知道什么时候回来。”步铮点着头，就当这是友好的谈话。

　　“什么时候回来？哈哈，原来你竟然不知道这件事情，秦霜也并没有把你当回事啊。”步海峰突然大笑了起来，之前所感到的憋屈，在这个时候突然施放了。

　　“那你知道吗？”步铮问道。

　　“我知道，我当然知道，她已经回到她的家族之中，以后再也不会来我们这个小地方了。”步海峰有点骄傲地说道，仿佛知道这个事情让他很有面子。

　　“原来是这样啊，秦师姐和你关系好多了，她都没和我说这些。”步铮看着步海峰，随口说道。

　　“……”步海峰顿时焉了，而与他一起来的人，都不免发出一声偷笑。

　　要是秦师姐来看步海峰的话，他刚刚会那样嫉妒吗？

　　虽然说，这些人都是步海峰的朋友，但这个事情的确是很讽刺，让人不自觉的发出笑声，而这个笑声也刺激着步海峰的神经，让他很是恼羞。

　　“你……很好……”步海峰指着步铮，想要发火却发不出来，如果和步铮动手的话，那他会丢了脸面，因为步铮不过是一个杂役弟子。

　　同时，步铮与楚雄等人的关系不错，他还不想得罪楚雄，更重要的是，步铮竟然是唯一青云剑派得到秦霜告别的人，连掌门都没有这个资格。

　　步铮或许不知道，因为秦霜，他也被一些人关注了一下，但大家都只是当步铮是幸运儿，加上毕竟这不是秦霜的势力，也没有人去亲近步铮。

　　“海峰，别和一个小杂役计较了，我们还是去下注吧。”在这个时候，步海峰的一个好友说道。

　　“是啊，一个小杂役计较，那就是丢了身份，我们去下注，我们的一注赌金都是人家一年的收入，而他可能连下注的钱都没有。”另一人接话道。

　　“没错，是我的错，不该浪费这个时间。”步海峰点着头说道，然后不屑地看着步铮。

　　看到众人不屑的眼神，步铮会有什么样的反应呢？是为了钱接受这个不屑，还是去抗争呢？

　　这，自然是——

　　“谁说我没钱下注的！”步铮怒道，他选择了抗争，这要是被秀英看到的话，一定会大为吃惊，步铮竟然去赌钱了，他怎么舍得花这个钱？

　　“呦，还看不出来，你还有钱下注，那我们倒是要看看了，你下谁。”步海峰又变声了，怪里怪气的。

　　步铮也没有理会步海峰，径直走向一个赌档，说道：“我下李秀英，下她进外门弟子第五十位。”

　　“……”

　　刚刚还在喧闹的赌档顿时安静了，倒不是听到李秀英的名字而安静，叫李秀英的人是很多，但在这青云剑派还没有到人人都认识一个李秀英的地步，也没有一个李秀英比较出众的。

　　他们都安静下来，是因为步铮所下的方式，竟然下这么准确的排位，同时还是这么靠后的，要是说前十的话，大家还有人下一下，博一下，但这后面的变化实在太多了，几乎是任何人都无法去肯定的。

　　这买中的几率很低很低，因此，这个赔率也会相当的高！

　　“你确定买第五十位？”赌档老板问道，他这里正好就收这些赌注，但问题是这样的还是第一次。

　　“嗯，就是第五十位，赔率是多少？”步铮点点头，然后问道。

　　“如果你是直接压第五十位，那赔率将会是一赔一百，但不许作弊。”赌档老板说道，一般情况下，他都不会说不许作弊这个事情，因为赌都是双方的，你就算想要作弊，别人也不会愿意。

　　只是步铮这个压法很冷门，也没有人和他对赌，赔率又高，这不得不让赌档老板特地提醒了一下。


第77章 一个铜钱

　　“我是一个老实人。”步铮很严肃地说道。

　　“……”

　　众人无语之中，这小子还挺逗的，竟然这么认真地说自己是老实人，这话听起来就感觉不是那么对味，虽然看起来这小子的确很老实的样子。

　　“那你下注吧，你下多少？”赌档老板在沉默了一会后，开口了。

　　“我想想，一赔一百的话，我要是压中的话，我就发财了，但如果压不中的话，我就损失大了……”步铮在考虑之中。

　　“不就是钱吗，又怂了吧。”步海峰在一边嘲讽道。

　　“我才不怂，我就下给你看，有本事和我对赌啊。”步铮小声地说道，似乎是怕得罪了对方，而他以为这声音已经很低了，没有人听到了，只是在场的人都是耳目敏锐，将话都收入耳中。

　　“哈哈，那我就和你对赌，你压什么秀英第五十名，我就压她成不了第五十名。”步海峰说道。

　　“啊，这样也可以赌吗？”步铮小小地惊讶道。

　　“这个可以赌，只是，这个赔率很低，一百赔一，你真的要下吗？”那赌档老板开始是与步铮说话，后来就是换成了步海峰。

　　这种赌法赢的机会太大了，所以赔率很低很低，低到几乎没有人会去买。

　　“当然，连一个小杂役都下了，我难道还没有这个财力吗？一百两够不够！”步海峰拿出一张一百两的银票狠狠地甩在赌档上，然后一脸高傲地看着步铮，好像再说，老子有的是钱，你有吗？

　　“哇，真是有钱啊。”步铮看到那一百两银票，这可是他头一次看到一百两银票，双眼就变得不一样了，很是羡慕地看着步海峰。

　　喂喂，兄弟，这个人是你的对头，你要羡慕也不要羡慕得这么明显啊。

　　众人都感到有点无力，只觉得步铮实在有点丢人，不过想想，和步铮计较的步海峰似乎更加的丢人，都不由得对步海峰发出一丝不屑。

　　有时候就是这样，当两个对手相差太大的话，被嘲笑最多的并不是弱的一方，更多的还是强势的那一边。

　　“……”步海峰明显感觉到四周眼神的变化，他现在恨不得挖个洞钻进去。

　　“那你下多少，小师弟。”赌档老板笑着问道，他也是青云剑派的同门师兄弟，这里的几乎都是，叫声小师弟合情合理。

　　“我啊，我就下……”步铮努力咬咬牙，似乎做出一个非常难以割舍的行为，这让众人都觉得这个赌注可能会很大。

　　这也是正常的，一般情况下，在这样被人欺场的情况下，谁都会有点火气，就算拿不出一百两那么大的赌注，最起码也有几十两，再差再差也该有个十两吧。

　　青云剑派的人，就算是杂役弟子，也是可以拿出十两银子的！

　　只不过，他们却都想错了，并且还是大错特错！！

　　“我就下一个铜钱！！”

　　“轰！”

　　众人皆倒……

　　“一个铜钱？一个铜钱你想那么久做什么，你也好意思拿一个铜钱？”步海峰感觉到脸上是火辣辣的，毕竟步铮这个行为在丢他自己的脸的同时，也在狠狠地刮着他的脸。

　　现在步海峰才知道，原来之所以步铮会下注，是因为他下注的金额就是一个铜钱而已。

　　“为什么不好意思，一个铜钱当然要想这么久了，一个铜钱可是换十个铜子，可以买四个肉包子，可以买一斤米，可以买四两猪肉……”步铮开始细说着一个铜钱可以做什么事情，这让边上的人都愣了，他们从来没有，或者很久没有想过，这一个铜钱可以做多少的事情。

　　有着回忆的人，都在回忆当初用着一个铜板一个铜子时候的事情，那是多么遥远的回忆……

　　在这里，他们都是用着银两，是铜钱的千百倍。

　　“好了好了，就一个铜钱吧，翻个一百倍也就是一钱银子……”赌档老板不是很在意地说道，这个小赌他也不拒绝，积少成多。

　　加上这种冷门的，他也不想收太多，不然就要改赔率了，庄家的赔率是一门很深的功课，一般不会让自己亏。

　　“好，这是一个铜钱，你给我票据吧。”步铮很是慎重地，从贴身处拿出一个铜钱，然后很是不舍地交给了赌档老板。

　　“……”

　　步海峰更想哭了，我怎么会无缘无故去招惹这个极品，无论结果如何，我都是输了。

　　“你要压的李秀英是哪一个，是紫云山庄的那个吗？”赌档老板问道，在他的记忆之中，只有这个李秀英才有这个实力，其他的都在八十之后徘徊。

　　“不是，是燕云山庄的李秀英，来自乐县。”步铮说道，上次他查过，在燕云山庄只有一个来自乐县的李秀英，也就不用说他们那个连名字都没人知道的小村子。

　　“燕云山庄的李秀英？这个我这里连资料都没有，她入门几年了？”赌档老板看了一下自己的情报本子，上面根本没有秀英的记载，秀英连进入前三百都可能不够资格，他们又怎么会记载。

　　“一年不到。”

　　“……”

　　赌档老板沉默了，小心地问道：“她是不是一个天才？”

　　如果说是一个天才的话，一年之内进入前面一百是有可能的，而同时也有可能是一个隐藏的天才，所以他们并不知道。

　　“不是，她很普通，天才和她半点关系都没有。”步铮摇着头说道。

　　“既然不是，为什么你觉得她能得到第五十？”赌档老板很是怀疑地问道，青云剑派的竞争也是一样的残酷，没有一点天赋是很难出头的。

　　“我就觉得她很普通，所以，普普通通就拿个第五十名，正好在一百的中间。”步铮笑着回道，秀英的属性很奇怪，只要放在一堆人之中，她就是普通的，不上不下，无论这群人是什么样的人。

　　“普普通通的话，应该那就不是在第五十名，你知不知道外门弟子有多少，有两万多人！”赌档老板告诉步铮一个他从来没想过的事情，青云剑派的外门弟子竟然有两万人之多。

　　在两万人之中，你想要得到前一百名，这就是两百挑一，这中间的竞争力是多么的大。


第78章 彼此彼此

　　“这么多啊……”步铮惊讶道，心中暗想着，一开始来门派就觉得比县城还大，乐县的县城都有十几万人口，这里肯定更多。

　　外门弟子两万，那杂役弟子应该有五六万，而普通弟子会少一点，这是一个金字塔结构，这放在任何一个势力都是一样，越是高层人数越少，而越是底层的人自然也就越多了。

　　“现在你还想压吗？”赌档老板问道，似乎在劝步铮考虑清楚。

　　“既然下了，那就下了，我不喜欢做事反反复复的。”步铮摇摇头，没有打算收回，这倒不是只是一个铜钱的事，就算再多一点的事情，既然他决定下来了，那就不会再改变什么。

　　“切，不就是一个铜板，还说得煞有其事。”步海峰对步铮难得的耍帅进行批判。

　　“走了，回去要让秀英更加努力……”步铮没有理会步海峰，拿了票据就走了，准备回去想想办法，给秀英炼制一些好的丹药。

　　步海峰看着步铮离去，眼神之中露出深深的恨意。

　　“海峰，不值得的，你是瓷器，他只是瓦器。”一边的好友说道。

　　“想要杀他不难，但如果他现在出事，你必定有嫌疑。”另一人说道。

　　“放心好了，我还不至于和一个小杂役较劲，弱了我的身份。”步海峰摆摆手，似乎想通了，在没有其他刺激的情况下，他是不会和步铮计较什么。

　　“对啊，我们还要准备普通弟子的大比，你现在已经不是新弟子了，现在参加大比可没有以前那么简单了，做好受伤的准备。”

　　在青云剑派的普通弟子大比之中，一般新弟子都会有照顾，会被分在一起进行比试，大家都是点到为止，然后胜出者才会进入真正普通弟子的赛区比试，那个比试的残酷程度会完全不一样。

　　普通的弟子在外门经历过风风雨雨，风格自然会不一样，有点实战的意思，而在大比之中死伤也是经常会发生的事情，这个不是不想留情，只是有时候根本收不住手。

　　不过，这个似乎与步铮没有什么关系，他连外门弟子的大比都没份，而他甚至连大比的时候，都不在场。

　　在大比的那天，秀英没有与步铮在一起，而是和燕云山庄的人在一起，至于步铮在哪里，这个她实在不想说。

　　“哼，步铮这个混蛋，就算不参加也好，给我打打气好了，竟然说要去采药，然后就跑了。”

　　步铮跑去采药了，大比要很多天，他觉得自己看不完，所以干脆不去看了，还是忙着自己的事情，采药去了，顺便猎杀一些猛兽来给自己增加食物储备。

　　在那次和楚雄等人一起历练之后，步铮也懂了不少猎杀猛兽的知识，甚至弱一点的妖兽他都敢去猎杀，当然，他一般都是找那些可以被毒弄死或者弄废的妖兽，放放暗箭，下下陷阱，硬拼他可不敢。

　　对于秀英的大比，他直说了四个字：“我看好你！”

　　想想这个就来气，还说给自己下重注了……

　　秀英并不知道，步铮所说的重注到底是多少，既然是重注那应该会很多，连她都想不到，所谓的重注只是一个铜钱，她要是知道的话，一定会劈了步铮。

　　她想的是多少？

　　从她对步铮的了解，她觉得重注要重到哪里去是不可能的，她猜测应该是——十个铜钱！

　　咳咳……

　　“秀英快过来，你都在想什么呢，马上就轮到我们了。”一个少女与秀英说道，这个少女好像也很普通，和秀英差不多。

　　而一般来说，一个山庄的号都是一起安排的，所以排的比较近，场地和场次都是连着的。

　　“啊，知道了。”秀英回道。

　　“你们两个，还是在一边看戏吧，反正上去就会被人打下来。”又一个少女出现，这个就不普通了，她比较惹人讨厌。

　　无论在什么地方，无论是在谁的身边，总会有几个讨厌的同门，有些是有着实力撑腰，有些本身就是一个渣，却硬是觉得别人是渣。

　　这个惹人讨厌的少女属于倒是属于前面那种，是有着一定的实力，就是占着自己实力高一点，看不起比自己弱的人，简单来说就是喜欢欺负弱者。

　　而一般这种人也不会是单独一个人，总会有几个属于他们的小伙伴。

　　小伙伴甲是一个少年，说道：“柳师妹，话也不能这样说，如果没有她这样的人上去，我们就没有踢下去的对象了。”

　　“嗯没错，他们的本职就是在于，上台让我们打的，下台让我们骂的……”小伙伴乙说道。

　　“师兄果然高见，师妹佩服。”那柳师妹抱拳说道，一本正经的样子。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳师妹与她的小伙伴笑了起来，而有趣的是，秀英也笑了起来，并且声音不弱于他们，这让他们很是惊奇。

　　“李秀英，你笑什么？”柳师妹冷着脸问道。

　　“你们笑什么，我就笑什么。”秀英笑了笑，回答道，这一招是从步铮身上学来的，果然有用，至少能打击对方的气势。

　　以前秀英都觉得步铮这样做太笨，都不知道别人笑什么，他就跟着笑，现在想想，这小子简直是天才啊。

　　“我在笑你白痴。”

　　“我也是在笑我白痴啊。”秀英笑着说道。

　　“……”

　　虽然秀英是说笑自己白痴，但这个话仔细琢磨似乎有着另外一种意思，仿佛是在说，她与他们说话是一种很白痴的行为。

　　“好，很好，希望不要在擂台上碰上，不然，哼哼……”柳师妹看着秀英，如果在平时的话，她或许会直接发飙，但现在人这么多，她可不敢做出太出格的事情。

　　“彼此彼此！”秀英笑着回道，我也不希望碰到你们，不然就输了。

　　在这个时候，秀英还不知道自己的实力有多少，她一直在炼丹峰修炼，已经很久没有与同门切磋了，现在的水平她又怎么会知道。

　　她知道自己已经进步了很多，但她还没有信心强过那些厉害的同门，柳师妹就是其中一个厉害的角色，她是有点天赋。

　　秀英现在就是和步铮一样，完全不知道自己的实力在什么程度，秀英还好一点，可以通过切磋来知道，这一次的大比更是可以清楚的让她知道自己这段日子的进步。

　　步铮倒是好，平时没人比试不说，他连大比这样的事情都不来观看，要让他知道自己的实力在什么程度，那就要看他自己挖掘了。

　　天知道什么时候他才知道，原来自己也不是很弱的。

　　同时，没有经过实战的他，实力能发挥出来的程度也是比较有限的，这一点对他来说也是一个很吃亏的地方。

　　当秀英踏上擂台面临第一个对手的时候，她的心中有些忐忑，抱拳行礼之后，就是拔剑戒备。


第79章 回去再练两年

　　“小丫头，我劝你还是弃权吧，回去再练两年。”对手轻蔑地说道，秀英只不过是十七八岁，而这个对手已经二十出头。

　　秀英的这第一个对手虽然不是一个名人，但也在外门呆了四五年，实力的积累还算不错，对秀英这样的新手，那可以说是手到擒来。

　　“我是要回去继续练，但请先赐教。”秀英很有礼貌地说道。

　　“不错不错，小丫头还算是有礼貌，那我就让你先出招。”对手一只手背负在后，很有自信的样子。

　　“那好了，我出招了！”秀英持剑抱拳，然后一个剑花，使出一招青云剑派的入门剑法，也就是青云剑派人人都会的，就连杂役弟子都会的青松剑法。

　　当然，这个杂役弟子之中，不包括步铮，因为步铮根本没学。

　　话说秀英的一招“苍松迎客”，长驱直入，直接攻向她的对手，而他的对手一开始似乎不放在心上，不就是一招青松剑法，这种剑法能有什么威力，新手就是新手。

　　只是，很快他就发现不对了，因为这招的速度似乎有点快，并且力道也有点大，转眼之间就到自己三尺范围，这让他发现躲也躲不掉，只能出手挡住这攻击。

　　只见他向后退了一步，同时拔出了他的剑，背负着的那只手也开始动了起来，匆忙之间用了一招青云剑法来化解。

　　一般匆忙之间总会出错，尤其是他对于青云剑法也并没有掌握太深，而这个破绽却被秀英给发现了，招式一个变化，又是一招青松剑法……

　　在下一个时刻，秀英的剑已经划过那对手的手臂，虽然不是致命伤，那也已经说明了情况。

　　而秀英似乎有点呆地看着眼前的事情，她没有想到自己的这一剑竟然伤了对方，她现在有点想不通这个事情，这似乎太容易了吧，才两招而已，是对方不小心吗？

　　不仅仅是秀英想不通，她的对手也是一样想不通，刚刚发生了什么事情，自己竟然被一个新手丫头给击中了，这肯定是巧合。

　　对，一定是我刚刚一时大意了！

　　“这次不算，再来！”秀英的对手大喊道，并做出一副严阵以待的样子。

　　“不用再来，你下去。”

　　在这个时候，一个苍老却有威严的声音响起，谁都知道，这个是监管长老的声音，这样的大比怎么可能没有监管，不说出手太重这样的事情，单单有人不服输硬是要再来，让点到为止的人很为难，这个也是很头疼的问题。

　　因此，大比的时候，都是有人看着的，虽然每个监管长老要监管的范围很大，不代表没有。

　　秀英对自己没有信心，而她的对手又觉得这是幸运，但监管的长老却不这么认为，他认为刚刚秀英的那两剑是有着绝对的实力，虽然只是普通的入门剑法，却也让人眼前一亮。

　　在这个时候，监管这片的长老还在疑惑，什么时候外门弟子之中有这样一个人才，为什么自己不知道呢？

　　不过这位长老也很快就没有想法了，毕竟秀英虽然让他眼前一亮，但也就是一亮而已，没有太惊艳，比不上门中的那些天才。

　　秀英虽然在学了通天剑典之后，在剑道上的天赋要高了很多，但毕竟她的天赋太普通了，基础也太普通了，所以她的实力是提高了很多，但依然进入不了最强的行列。

　　而也就是因为学了通天剑典，秀英对青松剑法几乎是融会贯通，所以用起来火候不弱，才能有刚刚那样的效果。

　　“可是长老……”那对手还不愿意，想要提出异议来。

　　“没有可是，首先，你说让人家，你却出手了，这你已经输了，其次，你就算是不让，结果也是一样，回去再练两年吧。”长老的声音传了过来。

　　回去再练两年吧……

　　这个本来是他对秀英所说的话，没想到这么快就回到自己的身上，这让他羞愧难当，跳下擂台走了。

　　“下一个，锄禾对当午……”

　　“秀英，你竟然赢了，是怎么回事？”

　　秀英在下台之后，就听到之前关系交好的同门庆祝，还有顺便问话。

　　“我也不知道，可能是最近修炼的成果，我好像变强了一些。”秀英在这个时候，还是盯着自己手中的剑在看，还是有点不相信，自己真的有了“强大”的实力？

　　而在这个时候，秀英也没想过自己能进入前一百，就想着能赢几轮就不错了，因为她还是不清楚自己的实力，只有继续战斗下去，她才会知道。

　　下一次战斗就要等明天了，第一天只有一次战斗，第二天将会有两三次，第三天会再增加，这倒不是说第一天的战斗次数少，相反第一天是最多的，只是因为第一天的人数太多，所以场次也就是一次。

　　之前那个监管长老为什么不让秀英的对手继续，也是不想浪费这个时间，今天他要完成的场数还多了去了。

　　回去炼丹峰之后，秀英继续修炼，很快就将疑虑抛在脑后，修炼还是有着这样的好处，可以让人忘记一切，所以有人受了打击之后，反而更强大了。

　　而秀英回炼丹峰似乎已经习惯了，燕云山庄的人也没有管她，每个人都有自己喜欢修炼的地方，要是管的话，不知道要把多少人找回去，这都是习以为常的事情。

　　之后的两天，秀英连续战了六场，一路闯关过来，几乎无人能敌，这不得不说一下，秀英这个普通机缘也是有好处的，因为她的对手虽然没有一个是很弱的，但却绝对没有一个是很强的存在。

　　没有上上签，但也绝对不会有下下签，这就是秀英！

　　经过这六次的战斗，秀英才发现自己原来实力还算不错，她的实力被人挖掘出来的同时，她自己也了解了自己的情况，这倒是一件好事。

　　现在秀英就只需战胜最后一场，最后一场她就可以进入前一百之列，就能晋升成为普通弟子，今年能进入前一百的新弟子不多，她可能也会因此受到一些关注。


第80章 擂台想见

　　秀英现在是燕云山庄的红人，因为在燕云山庄之中，现在还能继续的人就三四个人，而问题是其他人大家都能想得到，就是秀英是谁都没有想到的。

　　大多数人都在猜测，秀英是不是得到了什么奇遇，有人还查到，秀英在燕云山庄的时候还是很普通很普通的存在，虽然不是砥柱，却是中流。

　　现在她明显是燕云山庄的顶层，这中间发生了什么？

　　秀英在炼丹峰的这段时间里，几乎没有人可以查得到，因为这里只有她和步铮，就算知道她在炼丹峰也好，也不可能知道她有过什么样的经历。

　　至于炼丹峰是不是能让秀英变化，这个大家首先想到的是，我们门派有炼丹峰吗？这炼丹峰在哪里呢？

　　最后，大家把炼丹峰的资料找了出来，直接否定了炼丹峰与此事有关，因为炼丹峰几乎只有一个步铮在，怎么可能会让秀英发生那么大的变化。

　　当然，步铮的名字没有人知道，也没有人在意过，只是知道炼丹峰现在就一个杂役弟子在打理，每个月交上一定量的基础丹药，而炼丹峰也就只会炼炼基础丹药，难一点的都不会。

　　于是，大家就想到，可能是秀英得到了什么奇遇，然后不想让人知道，就找了步铮这个老乡借地方修炼，贪图的就是炼丹峰没有人，很是清静。

　　这个理由是大家最相信的！！

　　其实他们也实在找不出别的线索来，聚灵阵都是临时的，现在步铮早就将阵法痕迹处理掉了，只有秀英的房中有画，还必须关上所有门窗才行，不然阵法就是不完整的。

　　这倒不是步铮想要隐瞒什么，只是地方太小，他只能靠墙壁来弥补，他本来想要让秀英在外门将就将就就行了，但想想也不能一直让秀英在外门过夜，就在房间里刻上。

　　虽然有时候会因为门窗的关系而不能成功，但聚灵阵毕竟不是其他的阵法，没有什么危险，最多调整一下就好，秀英自己也会调整，反正只要房间里有这个效果表示可以了。

　　其次，那种蓝琥珀炼制的丹药，这个早就被吃光了，每个人五颗，半个月一颗，两个半月就没了，现在用的都是炼气丹。

　　秀英倒是想要继续使用这种丹药，问题是步铮没材料了，蓝琥珀也没找到，就去研究别的，而别的也不一定是有关练气的，那也就只能先吃着炼气丹吧，培元丹都别想，更不要说其他的。

　　简单来说，现在的炼丹峰没有什么可以让人找出线索来，至少这样大致查看是不可能有线索，除非是仔细去找，那倒是有，但没有人会这样做，至少目前还不会。

　　言归正传，秀英进入前一百的最后一次战斗就要开始了，这个并没有放在第三天一起，是为了让人都有一个准备时间，好好的战斗，发挥出最佳的水平。

　　在战斗开始的那一刻，秀英看了看台下，没有看到步铮，她也就没有再管他了，将心思放在自己的战斗之上。

　　这一次的对手是——

　　“柳师姐？”

　　秀英在看到来人的时候，大为吃惊，竟然是那个柳师妹，当然，她要叫师姐，因为这个柳师妹入门已经三年多，连个新弟子都不是，因时间积累的实力倒是比较强悍。

　　没想到最后的对手竟然会是她，这可真是冤家路窄，让人意想不到，最痛苦的可能是燕云山庄的长老，因为无论是谁输谁赢，他的门下就要少一个人成为普通弟子。

　　在抽签的时候，想要一直错开是不可能，因为一个培养外门弟子的山庄都有上千外门弟子，就算只让一个山庄去抢这个一百名，也是十个人竞争一个。

　　当时燕云山庄的长老只是将各个强力弟子错开，谁知道秀英从底下冒出来，早知道这样，不如将秀英放在别的组，那些全军覆没的组。

　　现在他也只能说可惜了，对于这个情况他也早就知道，早就平复了。

　　而说这个时刻之前，还不知道自己对手是谁的，也就是秀英自己了，燕云山庄的人早就传开了，都开赌了，所以来看的人也非常多。

　　秀英不住在燕云山庄自然事先不知道，而在刚刚叫双方名字的时候，她依然还是不知道，因为她不知道对面这位柳师姐的名字，当然，现在她知道了。

　　柳心妍就是她的名字，当然，这个似乎不重要，秀英这次无论输赢都不可能和这位师姐交好了。

　　赢了不用说，对方肯定恨死她了，而输了，她也会不爽对方，她也是普通的女人，会记恨的。

　　“没想到最后竟然会遇到你，之前真是小看你了。”柳心妍微微扬头，她依然不觉得秀英是她的对手，即便是秀英的确强了很多。

　　秀英一路闯关过来，遇到的都不是强手，比起柳心妍来说都是比较弱的，这自然让柳心妍看轻了她。

　　“我也没想到能走到这里，不过，你之前的确小看我了。”秀英很老实地说道，这不算回击，只是在陈诉一个事实。

　　“好，很好，打过几个庸手就觉得自己天下无敌了，那我就让你知道自己的深浅，遇到我，算你倒霉。”柳心妍冷然道，然后拔出剑来，直指秀英。

　　“请赐教！”秀英依然还是和往常一样，先是行礼，然后拔剑，伺机待发。

　　大战一触即发，柳心妍向前倾斜，一招基础的拔剑式非常凶猛，那气势似乎要将秀英斩断，快狠准被她发挥得淋漓精致。

　　而这也让观看的有些人微微皱眉，不用一开始就这么狠吧，又不是什么深仇大恨，不过是同门切磋而已。

　　当然，这也只是有些人，另外一些人则是认为这很正常，战斗就要全力以赴，不能留手。

　　秀英一个巧妙的横剑抵挡，然后转身而过，与柳心妍换了一个位置，化解了这一凶猛的一招，虽然大家都知道这只是一开始，好戏还在后头，但却也有不少发出喝彩声。


第81章 意外变化

　　“哼！”

　　柳心妍开始变招，从基础剑法变成了青云剑法的一大杀招——“青龙一现”，她的剑仿佛就如青龙一般，从天而降，要将眼前的所有一切都冲破。

　　青云剑法，青云直上！

　　秀英也是施展出青云剑法，与青龙一现相反的招式，直接用硬碰硬的方式来化解。

　　是秀英太过于自信了吗？在几次胜利之后，让她认为自己已经很强了，可以和任何人硬拼么？

　　不是的，秀英是了解了自己的实力，但还没有到那种骄傲的地步，她之所以这样做，其实是在试探柳心妍的深浅，她会在短兵相见之后，形势不对的情况下，会改变对策。

　　当然，如果对一个一无所知的人，这样做是很危险的事情，可能会被对方直接秒杀了，但对于柳心妍，秀英多多少少还是了解的，才敢用这样的试探。

　　而很明显，柳心妍的实力已经暴露了，因为她在秀英这样硬碰的反击之下，她已经满是怒火了，完全不留余力地开始发飙了。

　　“铛铛……”

　　一声声金铁相击的声音响起，柳心妍一招一招的青云剑法施展开来，不得不说，对于青云剑法她练得比较纯熟，不过，在她的攻击之下，秀英却也是进退有序，同样也是一招招的青云剑法。

　　如果说柳心妍的青云剑法让人是赞叹的话，那秀英的就让人惊叹了，尤其是燕云山庄的人，谁都知道秀英才刚刚修炼青云剑法没多久，就算她入门开始修炼，有现在这个程度也是很不一般了。

　　难道说，这个李秀英是一个天才？

　　当然，这个天才也是相对而言的，只是相对普通人，在青云剑派之中，也有不少的天才，他们都能轻易地做到这件事情，还有得做得更好。

　　不过这样也不能改变，秀英是一个可造之才，至少在这个青云剑派之中，她以后会成为一个人才，嗯，人才而已。

　　而在对战之中，柳心妍的一直压着秀英打，一直很强势，这倒不是她被秀英挑逗起来，在消耗着体力，事实上，就算她这样强势的打法，她也是一样可以取胜，因为秀英与她相差了三四年，这三四年的差距可不是说弥补就弥补的。

　　秀英这两三个月是提升的很快，但最多也就是追上别人两三年的时间，这还是包括了通天剑典的全部因素，她现在与柳心妍之间还有不小的差距，至少在内力上相差一两年。

　　武道就是这样，时间就是一种实力，如果你能一直能活下去，那什么天才都不是你的对手！！

　　曾经有人说过，就算老子打不过你，但一定活得比你久，一定能看着你死，那个时候，就是老子赢了！！

　　至于这个最后结果是怎么样不重要，这个道理却是摆在这里，长寿才是这个天下最强的天赋。

　　现在的情况是，秀英在剑法上不弱于柳心妍，甚至还要高出一些些，就是因为这个才弥补了她的实力不足，才让她还是有着希望击败柳心妍，但这个希望并不是很大，相反是很小。

　　单单论实力而言，柳心妍现在是二脉五重天，而秀英不过是二脉一重天，虽然在这个阶段，越级的可能性很高，但这一般是天才的权利，秀英没有这个权利，她想要越级是非常困难的事情。

　　认输吧……

　　秀英在这个时候，已经想过要认输，因为她从来没有打算进过这百强的行列，而同时柳心妍其实有着绝对的实力进入百强，在赌档对于柳心妍的情报分析，柳心妍的实力应该能冲击前五十名之内。

　　秀英不是一直都很普通的运气，为什么这一次会这么倒霉遇到柳心妍呢？

　　这其实不是秀英倒霉，而是必然要发生的事情，因为到了最后一场，那对手必定是有着百强的实力，就是她的运气没那么好，才不会遇到没有百强实力的人，当然她也不会那么倒霉，遇到强力对手，至少她现在的对手还是有可能被她翻盘的。

　　“铛！”

　　柳心妍又是强力的一击，虽然秀英勉强挡住，但这个手却已经有点发麻，加上刚刚的消耗，她也觉得是时候认输了。

　　想要认输？哼，不将你踩在脚下，我怎么可能让你认输，你现在认输，不懂的还以为你和我实力差不多，这反而成就了你。

　　柳心妍似乎看出秀英心中的想法，但她却不想让秀英有机会开口，连续几道剑影闪过，让秀英本来打算开口的心只能放在防御上面，继续和她打下去。

　　在这个时候，燕云山庄的长老似乎看出了这个情况，有点微微皱眉，而监管的长老自然也是看出来了，但没有阻止，毕竟还不到那个时候，只有当出现伤人的情况，他们才会出手。

　　秀英只好苦苦支撑着，不过这样反而让人看到她的坚韧，虽然这是被逼的，而一个普通人在被逼迫之后，往往会爆发出意想不到的结果。

　　“就让我华丽的击败你！！”

　　柳心妍心中暗道，爆发出一股气场，压制着秀英，然后就是一招非常华丽却威力非常的剑招……

　　剑带起地面上的尘土，在空中形成一个漩涡，包裹着剑，向着秀英冲了过去，当然，这些尘土飞扬啊，漩涡什么的，只是额外效果，本身没有什么杀伤力，只要还是看剑！

　　在这个时候，秀英的心突然安静了下来，因为在此刻她突然想到步铮，当然不是她想步铮这个人，只是想着步铮练过的一招剑法。

　　在前段时间之中，步铮一直在练着一招剑法，这招剑法秀英看不懂，觉得威力很普通并没有什么特别的地方，只是因为步铮一直在练着这一招，就让她印象有点深。

　　就在这个时候，她不知道为什么，自己的身体好像不知觉的随着这招剑法动了起来，随后大家就看到剑光一闪……

　　“轰！”

　　“啊……”

　　柳心妍被华丽的击飞了，秀英举着剑呆呆地站在场中，有点搞不清这个情况，她没想到这一招剑法竟然有如此的威力，为什么自己用起来和步铮的又有点不一样呢？


第82章 规矩就是规矩

　　从威力上来说，自己用起来要比步铮强大很多，但问题是，自己好像不如步铮会这招剑法，如果说步铮学会这招剑法的五成，那自己最多是一成而已。

　　为什么这威力反而会更大一点？

　　在这个时候，秀英开始明白，这招剑法可能很不凡，因为步铮还没有练成，所以看不出威力来。

　　而自己就是这样，学会一点皮毛，就有这样的威力，能击败柳心妍，这剑法值得学习……

　　就在这个时候，秀英发现一个问题，那就是她的体力好像被抽光了，好像就是用了这一招剑法，这难道是那剑法的后遗症？

　　当然不是了，这个根本就是她还不够实力去驱动这一招剑法，还有，她之前看步铮练这招剑法，之所以感觉没威力，是因为步铮根本没用内力去练，只是纯粹的练招式。

　　这个别人练招式不用内力可能学不到什么，但步铮似乎不同，他练一遍就会领悟到一些，就是这一招似乎很难练成，他到现在也没有练成一半的招式。

　　这是自然的，别人这招可是绝学，在她面前，青云剑法都是渣渣。

　　言归正传，秀英在那一剑之后，人也软坐在地上，而柳心妍在被击飞之后，吐了一口血，吃了一颗药丸，然后又杀了回来，准备将秀英大卸八块，而此刻的她，似乎忘记了一件事情。

　　“住手，心妍，你已经被打下擂台了，你已经输了！”

　　燕云山庄的长老飞身出去，将愤怒之中的柳心妍拦住，这如果说是生死斗，秀英是死定了，但这个是门派大比，她反而赢了。

　　在这样的情况下，柳心妍就算输了，其实大家也觉得事实上她赢了，只是她输在规则之上，并不是输在武功之上。

　　“庄主，我……她……”柳心妍指着软坐在地的秀英，她很不服输。

　　至于她的称呼，一个山庄的管事长老也可以被称为庄主，不过一般他们都是以长老称呼。

　　“规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，这对你也是一个教训，回去再修炼一年，只不过晚一年而已。”燕云山庄的长老淡淡地说道。

　　“李秀英，你做得不错，只不过如果是在外面的话，就不要用刚刚那样的招式，最好选择逃，而不是用尽力气。”长老对李秀英也教诲了一番，他看得出来李秀英的剑招很耗费内力，这种招式一般都会被列为禁招，不是到拼命的时候是不会用的。

　　此禁招是相对而言的，不是绝对，如果掌握了，可以使用如常的话，那就不是禁招，只是自己的一种武技。

　　所谓的禁招，就是使用超过自己境界的招式，能用，但却有很大的后遗症，甚至死亡。

　　长老对于秀英的招式倒没有怀疑，因为秀英学会的只是残缺之中的残缺，根本无法看到原来的东西。

　　“我知道了……”秀英点着头，其实她的回答也是多余的，她自己也不知道自己怎么突然用出这一招，倒是没有想到，这结果竟然会如此。

　　步铮练的是什么剑招，为什么有这样的威力，我只不过只是学着用出来，根本不算是学成，竟然还能发挥出这样的威力，那要是我学会的话，那将会是怎么样。

　　这个该死的步铮，有这样的招式，为什么不让我学一下，太可恶了，回来一定要教训你一顿。

　　她不知道，步铮对于这一招也是迷茫之中，就算让他教也教不了全部的。

　　“你没事吧！”这个时候，监管的长老过来，看了看秀英，意思就是问秀英能不能自己走下去，如果不能的话，他会让别人帮忙扶下去，这擂台还是有用的。

　　“没事了。”秀英慢慢站了起来，体力回复了一些，自己走下去还是可以的。

　　“庄主。”秀英走到燕云山庄的长老面前，问候了一声，自己顶头上司不可能不闻不问，并且，他还在等着自己。

　　“秀英，这一次虽然有幸运的成分在里面，但毕竟是通过了，你以后将会是普通弟子，将会离开燕云山庄，以后能拜入谁的门下，就要看你自己的造化了。”燕云山庄的长老说道。

　　青云剑派的规矩，山庄就是一个个大型的学院，外门弟子习武的地方，而成为普通弟子之后，就会进入那些山峰中继续修炼，继续进修。

　　“谢谢庄主栽培，秀英没齿难忘。”秀英抱拳行礼，说着礼貌的话语，难道说我的成功根本不管你的事情，我就在刚刚进入山庄的时候，看到你老人家说个话，然后就是现在。

　　“很好，没想到你作为新弟子，连一年都没到，就能成为普通弟子，这的确让人意想不到，以后好好努力修炼。”长老笑了笑，与秀英客套了几句，然后就离开了。

　　“这一次只是你幸运而已，并不是你击败我，你现在这个样子，我也不想和你再打，免得别人说我欺负你。”柳心妍扬起头，很是骄傲的走了，她的确依然还是可以保持她的骄傲，因为她不算输。

　　只不过，她不算输是不算输，她在外门就要多一年，而秀英就这样成为了普通弟子！

　　“秀英啊，没想到你竟然赢了。”与秀英要好的一些同门过来祝贺，而秀英也是一个个回应，没有让人觉得她成了普通弟子就不一样了。

　　其实，秀英也没想过这中间有什么不一样的，加上她角色还没有转化，也没有这个感觉。

　　现在的秀英心中，只想着步铮能早点回来，讨教那招剑法，可惜步铮到她排名赛结束，都没有回来。

　　没办法，她只好自己凭着记忆去练那招剑法，虽然这样效果没有步铮来教的话，但不得不说也是有着非凡的效果，让她领悟到很多，这一招也慢慢的纯熟了起来，不再是用一次禁招，她也可以用一两次，用后体力也能保持住，就是不能多用，多用的话，也会立刻透支。

　　她也就是靠这个，在排位赛的时候，赢了几场……


第83章 徐福归来

　　要说这个百强的排位赛，本来秀英觉得这个是多余的，都已经是普通弟子了，还搞什么排位赛，现在她明白了，排位赛是决定这些弟子将来去处的地方，在排位赛的时候，那些峰主会过来考察，将有天赋的弟子收入自己的门下。

　　一般来说，这个排位其实不是很重要，重要的是展现出来的天赋，各种天赋都会有各种师父偏爱，就算排位低一点，就算输了，也一样会被挖掘出来。

　　当然，前面一点自然会被抢，那个就是面子的问题了。

　　秀英在排位赛之中不上不下，被一个实力平衡的山峰收走，这个山峰叫青灵峰，有一个很特别的地方，那就是整个青灵峰都是女人。

　　忙碌了几天的入门事宜之后，她又前往炼丹峰，看看步铮回来没有，顺便在炼丹峰修炼。

　　她试过青灵峰普通弟子的修炼地方，好像比步铮的聚灵阵还要差一点，加上招式的话，也是以修炼青云剑法为主，自然也就不需要去再学习了，只有每个月峰主的授道日子，去听一下道就可以了。

　　授道是传授武道知识的一种办法，用口去讲述武道，同时发出相应的境界力量，也就是精神境界，而能有多少领悟，那就要看自己的领悟了，而一般来说，能领悟越多，需要消耗的精力也就越多，所以能领悟是一个标准，能坚持多久也是一个标准，两者皆是越多越好。

　　也就是因为这样，也不是说越是武功高强的人来授道就越好，太强的话，可能会领悟不了，也承受不了那种精神力。

　　同时授道的人也不是说授道就授道的，授道一次消耗的精神非常大，要恢复需要很久的时间，越是强大的授道，越是需要更长的时间去准备，时间间隔自然也就越久。

　　因此，授道也是武道快慢的一个条件，一个好的授道师父，可能会给自己带来绝佳的成长！！

　　回到秀英的身上，她在进入炼丹峰的时候，发现炼丹炉那边没有烟火出现，而吃饭的地方好像也没有动静，也不知道步铮有没有回来。

　　“步铮，步铮……”

　　秀英抱着试试的心态，一路叫着步铮的名字，走向中间的空地。

　　“丫头，你来找阿福的吗？”

　　就在秀英叫着话的时候，突然听到一个声音传了过来，接着一道人影闪过，出现在秀英的前面。

　　李来福？不是！

　　秀英脑中的第一个反应，就是来人是不是步铮经常会说起的，那个传说之中的李来福，但很快她就否定了，因为来人如果是李来福的话，那步铮就不是叫他来福哥了，而是叫他来福公。

　　这个来人鹤发童颜，看起来有七八十岁的样子，怎么可能会被步铮称作哥。

　　对了，是他了，这里就三个人，附和这个条件的就只有这里的峰主大人——徐福。

　　“你是徐福前辈吗？”秀英问道。

　　“哦，你知道我的名字啊，想不到我现在还有点名气啊。”徐福摸摸胡子，笑着并骄傲着，很明显他有点误会了，秀英知道他是谁，可不是他名声在外，而是因为步铮和她说过而已。

　　“这个……”秀英没有说话了。

　　“你是来找阿福的吧，他好像不在，应该是出去采药了。”徐福说道。

　　“我知道，我就是来看看他有没有回来。”秀英接话道，这个时候她还没注意到徐福对步铮的称呼。

　　“哦，这么说，你们两个是很熟的？”徐福看着秀英的时候，似乎有了别的意思。

　　秀英也没有管徐福怎么看，点着头，回道：“我们是很熟，我们是一个村子的，从小就认识的。”

　　“原来是青梅竹马，两小无猜啊。”徐福点着头，一副我明白了的样子。

　　“我们不是那种关系，我们只是好朋友，像兄弟更多一点。”秀英说道，说这个话的时候，她没有任何的闪烁，因为这个是一个事实，两个人都没有对彼此产生过男女之情。

　　徐福看着秀英，似乎想要看出什么来，但他失望了，也因为这样，他相信秀英的话，秀英与步铮没什么，至少秀英这方面是这样。

　　“原来是这样啊，你也是我们青云剑派的弟子吗？”徐福开始转移话题了。

　　“是的，弟子李秀英，刚刚进入青灵峰。”秀英恭敬地回道。

　　“青灵峰？这么说你已经是普通弟子了，这倒是真没看出来，不错啊。”徐福有点意外，看秀英的年纪并不大，想不到竟然已经是普通弟子了，但也仅仅是一点点意外而已，毕竟这样的人不少。

　　“幸运，幸运而已。”秀英笑着回道。

　　“谦虚的孩子，对了，来福那小子呢？”徐福赞了秀英一句，然后说道。

　　“没看到，我在这里几个月，都没看到别人……”秀英摇摇头，随口回道。

　　“你在这里几个月了？”徐福才知道，原来面前的女孩不是新来的客人，而是常住的房客。

　　“嘿嘿，这里很清静，没有其他人，在这里修炼很好。”秀英有点不好意思地说道，“没有经过前辈的同意，我就不请自来，失礼了。”

　　“没事没事，这里本来就没什么人，并且你是阿福的朋友，只要阿福同意就行。”徐福摆着手，笑着说道。

　　“阿福？为什么你叫步铮叫阿福呢？”秀英很不明白，这个外号是怎么来的。

　　“你不知道我们几个人的名字吗？”徐福笑着问道。

　　“知道啊，步铮说过，你老姓徐名福，来福哥姓李……这个，你该不会是说因为你们的名字都要有福吧。”秀英在这个时候发现了问题。

　　“就是就是，所以步铮就叫阿福，那就完美了，这个想法是不是很棒啊，小姑娘。”徐福得意洋洋地说道。

　　“……”

　　秀英无语了，从这个情况来看，阿福还是他取的，还以为是来福哥，没想到是他，老顽童一个！

　　步铮不是说，他已经很久没有出现了，难道是因为太久没来，所以来看看。


第84章 重注

　　“话又说回来，来福这个小子，竟然真的把这里全部交给阿福一个人啊，也亏得阿福能干，竟然将这里打理得越来越好。”徐福看着四周的环境，他来这里的时候已经查过这里的一切，发现这里要比以前好很多，有点像炼丹峰的感觉。

　　而从炼丹峰这段日子的门派贡献来看，每个月都是超额完成任务，这说明步铮在完成任务的同时，还增加了几片药园，房子什么的也修葺了一次。

　　哎，我怎么不早点找到阿福这样的弟子，偏偏找了来福那小子，那小子懒得要死，比我……咳咳……

　　“那个，前辈，你这次来会待多久？”秀英问道，如果徐福要在这里的话，她就不好在这里等步铮了，就算步铮回来了，她也不好意思在这里太久。

　　“我啊，马上就走了，过来只是来看看这里，然后就是去商议一些事情。”徐福说道，“你就在这里放心的住，我老人家很识相的。”

　　“……”

　　徐福回来，只是因为一件门派例行的大事，只要是峰主都需要参加的事情，他虽然只是炼丹峰这个只有三个人的峰主，但峰主就是峰主，也必定要他来参加，这是他的权利，也是他的义务。

　　而在这个时候，秀英还不知道，徐福这一次参加的事情，竟然会关系到步铮……

　　“什么？峰主大人回来了？又不负责任的走了？”步铮在回来之后，就听得秀英说起徐福回来的事情，而这已经是三天之后的事情了。

　　步铮这一次似乎有点收获，一回来就兴奋地开炉去炼制丹药，秀英在一边追着他都没有理会，直到东西放入炼丹炉，才有空说话。

　　“还没走，说是门派有点事情要商议，估计结束的时候会再来。”秀英说道。

　　“这还好，峰主都不在，有些事情都需要峰主来处理。”步铮有点咬牙道，峰主不来没关系，但有些东西必须峰主去申请才可以。

　　因此，步铮想要说，作为峰主，你最起码也要过段时间来一次，最不济你半年也该出现一次，竟然一去就是将近一年。

　　说来福哥不负责任，但最起码来福哥已经完成他的事情，教会步铮所有东西，这位峰主大人却完全没有一点贡献。

　　“步铮，你这次炼的是什么，是不是练气的丹药？”对于秀英来说，只有练气的药才是好药，也是她唯一期待的药，其他的根本都是渣。

　　“不是，这东西很好玩的，到时候你就知道了。”步铮摇摇头说道。

　　“哦，原来是这样，对了，我告诉你一个好消息，本姑娘我，成为了普通弟子了。”秀英果然没兴趣了，并开始转移话题。

　　“不错，我就说你能成为……等等，你直接告诉我，你在排位赛得了第几名，我看我是不是压中了，如果压中的话，我就发财了。”步铮想起赌注的事情，这个对他来说是很重要的，无论输赢都很重要。

　　“我努力过了，还练了你的那招剑法，最后只是得了第五十名！”秀英有点可惜，步铮既然压自己的重注，那应该会期盼更高一点，而自己才得到一个第五十。

　　“哈哈哈……”步铮跳了起来，站在那里大笑了起来，我说秀英会得到一个普通的排名吧，这果然没错。

　　“步铮，你没事吧，是不是输了很多。”秀英有些慌了。

　　“没事啊，什么输了，我赢了啊，我就是压你夺得第五十名，这次发财了！！”步铮大笑着，并开始扭了起来，让人有一种忍不住想要踢她的感觉。

　　“原来是赢了啊，我都吓了一跳，不过，你真的觉得我只能得到第五十名吗？”秀英有些幽怨。

　　“不是啊，第五十一我也想过了，最终还是觉得五十的机会大一点。”步铮很是认真地回答道。

　　“……”秀英直接没声音了，第五十一……

　　不过想想，以当时的情况，能进入这百强就不错了，何况排名还在中间，这已经超乎秀英自己的想象了，不过人就是这样，总希望别人对自己的期待值要高一点，尤其是自己亲近的人。

　　“不管怎么说，我赢了，我赢了，我赢了……”步铮开始哼了起来，赢钱对他来说，要比得到药材更开心，虽然这个钱可能比药材的钱还少。

　　这就是赢钱的心情，步铮发现自己有点爱上这个感情，只是，如果让他去选择是不是还要赌钱的话，他一定不赌，因为他不想体会输钱的痛苦。

　　“赢了是不是要大出血一下，请我吃点好的。”秀英笑着说道。

　　“我每天都在请你吃饭了，不需要！”步铮直接拒绝了秀英这个提议。

　　“就知道你铁公鸡一毛不拔！！”秀英撅着小嘴，样子十分可爱，普通的容貌也可以有可爱的地方。

　　俗话说，女人不是因为美丽而可爱，是因为可爱而美丽……

　　“真是等不及想要去拿钱了，早知道的话，就先去拿钱，现在走也走不开！”步铮看着炉子有点后悔，他现在迫切想要去领钱。

　　“秀英……”最后，他想起了秀英，虽然他想要自己领，但他更想钱早点到手，让秀英去的话，一定会更早拿到。

　　“什么？”

　　“帮我去领钱，这是赌注单子，上面有赌档的名字和地址。”步铮一边说着，一边让秀英去领赌注。

　　“我没空！”秀英直接拒绝了，都不请我吃好东西，我为什么要帮你。

　　“求你了……”步铮弱弱地看着秀英。

　　“也好，给我！”秀英突然改变了注意，不是因为步铮求她，而是她想到，既然步铮不请，那就自己请自己。

　　这个时候，步铮不疑有他，将那单子交给了秀英。

　　“让我看看，到底有多重……重……”秀英在看到赌注的时候，她的话就说不出来，这就是所谓的重注？

　　“混蛋，你告诉我，你下了我的重注！”

　　“是啊，重注啊，你没看到吗？”步铮很自然地说道，并指着那张单子，仿佛那单子上面真的写有重注。


第85章 血汗钱

　　“一个铜钱你也好意思叫重注？”秀英将手中的赌注单子捏成一团，她现在才知道，自己以前的感动都是错了，还以为这铁公鸡真的下重注了，原来只是他认为的重注。

　　“当然了，这一个铜钱是我省吃俭用攒下来的！”步铮引以为荣地说道，这让秀英无言以对了好一阵。

　　就你那个吃法，也叫省吃？

　　“快去领钱吧，我等着呢。”步铮催促道。

　　“现在我又不想领了。”秀英偏着头，一副我不高兴的样子，废话，当然不高兴了，才一个铜钱而已，赔率再高也就是用铜钱计算，她现在可是普通弟子，就算不做事，一个月也有十两银子。

　　“为什么？你刚刚还说帮我的啊。”步铮意外道。

　　“你不知道女人善变吗？现在我感兴趣的是你之前练的那一招剑法，那一招我发现很好用，那一招叫什么，你又是哪里学来的。”秀英问了一连串的问题，这个时候才想起这么重要的问题。

　　“哪招？”步铮疑惑道，他又怎么会知道秀英说的是哪一招，他之前练过不少招。

　　“就是你最近一直练的一招，一直练一直练的。”秀英说话的时候，也顺便比划了一下。

　　“你说这个啊。”步铮明白了。

　　“对啊，就是这个，你知不知道，这招剑法多么厉害，我当时用的时候，都不怎么会，也能击败那柳心妍，还有之后……”秀英点着头，很是兴奋地说着。

　　“那招剑法有这么厉害吗？”步铮很是怀疑。

　　“当然厉害了，不过这招剑法应该是和实力成正比，实力越高的威力越大，放在你身上就很弱，并且还很损耗内力，但作为绝招来用，非常好！！”秀英点着头，依然还是那么的兴奋。

　　原来是这样，是和实力有关的，只不过，要是我实力高的话，我就不是一个杂役弟子了，我也去当外门弟子了，外门弟子的工钱要高多了，并且，一样可以做任务赚钱。

　　这个时候的步铮，也只不过是想升一级，这也是很平常的，普通人都是一级一级的升上去，哪有人会想连升三级，虽然说连升三级都是大家的梦想，但梦想就是梦想。

　　“你想学吗？”步铮笑了笑，看着秀英的样子很是下贱。

　　“想啊！”秀英似乎还在兴奋，没有发现步铮那下贱的样子。

　　“想学的话，就把我的钱领过来，速度要快，给你一个时辰的时间，超过一个时辰，那就对不起了，此招与你无缘。”步铮笑道，笑容是那么的贱。

　　“贱人，我……我答应你就是！”秀英很想发火，但她也知道，步铮有时候就是一个死脑筋，要是你不答应他的条件，你就要花费更多的时间去搞定他，所以，还是直接去跑腿简单一点。

　　“那还不快去，别等我炼丹炼出来，你还没来。”步铮直接说道。

　　“好，姐这就走！”秀英恼怒道，然后就直接跑向集市，这个地方全青云剑派的人想要不知道都难，连步铮都知道，秀英不可能不知道。

　　于是，步铮就安心的炼丹，顺便拿出那本阵法秘笈继续研究，他最近发现这阵法是越来越有趣了，并且他最喜欢的还是，这阵法秘笈不需要识字就可以研究。

　　步铮在想，以后再去弄几本没有文字的阵法秘笈来研究研究，说不定可以成为阵法大师，可以给人破解，那就发了！

　　时间很快就过去了差不多一个时辰，秀英气喘吁吁的跑了过来……

　　“你……你……”秀英想要说什么，就是说不出来。

　　“钱领到了吗？”步铮只关心这个问题。

　　“领……领到了！”秀英回道。

　　“给我！”步铮也没有给秀英继续说下去的意思，先拿到钱再说。

　　秀英将一钱碎银子给步铮，缓了一口气之后，说道：“你怎么回事啊，一赔一百啊，你怎么不多下一点，你哪怕压十个铜钱也好，也有一两银子！！”

　　秀英在换赌注的时候，有点意外，甚至还质问了赌档老板，你是不是搞错了！

　　结果，秀英才发现，这个赌注赔率竟然是一赔一百，这个赔率太可怕了，要是多压一点的话，就发财了。

　　回忆那个时候，赌档老板还在感慨……

　　“这个一赔一百都是算少的，这种几率实在是太低了，不过我们不可能把赔率开的太高，一赔一百是上限了，没想到竟然还是被那小师弟买中了！”赌档老板当然记得步铮，这是唯一的，没有人和步铮一样的买法，而这个钱他也输得心服口服，这种几率实在太难中了。

　　“……”秀英当时就无语了，心中只是恨着步铮为什么不下重注。

　　“不过倒霉的还是步海峰那小子，他和小师弟对赌，压了一百两，结果这一百两就归我了，哈哈，大赚啊。”赌档老板估计高兴的是这个事情，赔步铮不过是一钱银子，而步海峰就是一百两。

　　“？？”秀英当然不明白赌档老板说什么。

　　“你就是那个李秀英吧，你可能不知道，当时……”赌档老板将当时的情况说了一边，她才了解了。

　　想想，还是觉得步铮太没志气了，竟然只拿出一个铜钱，为什么不是一两银子啊，不，就是一钱银子也行啊！！

　　……

　　“输了怎么办？”步铮说道，而这句话秀英已经猜到，她知道步铮一定会这样说，步铮一向不喜欢赌，认为赢来的钱都是不劳而获的，不会珍惜，而输了的钱却是自己的血汗钱。

　　用步铮的话来说，用自己的血汗钱去换那种不会珍惜的钱，不值得！！

　　“好了，事情给你办好了，你可以教我那招剑法了吧。”秀英开始说起正事，这个可是她以后实力的基础。

　　“可以啊，你瞧好了，我示范给你看！”步铮以指代剑，在炼丹房之中示范了起来，这个和他练剑的时候变化很大，不只是慢了，也和本来的剑法一样了。

　　步铮经常会修改剑法，也就是因为这样，秀英所学到的其实可以说是不一样的剑法，也幸好是这样，不然以秀英的资质在这个阶段也很难用出这一招来。


第86章 七星论武

　　“记住了吗？”

　　“没有，再来一次。”

　　“真笨！”

　　一遍结束之后，秀英根本记不住，只能被步铮趁机数落了一次，而步铮也仅仅是数落一下，接着又开始示范，慢慢的让秀英学会这完整的一招。

　　而当秀英学会的时候，已经是几个时辰之后的事情，步铮的丹药都已经出炉了，并且在炼制下一炉的东西。

　　其实，后来步铮都不需要示范，只需要在秀英练招的时候指正一下，基本上没有其他的事情。

　　“这其实还不是很完整，我目前会的也就是这么些，以后还是靠你自己去领悟。”步铮在最后说道。

　　“我怎么领悟啊，你让我去哪里领悟。”秀英听到这个话之后，就没好气地说道。

　　“多练练青云剑法，你就会明白的。”步铮随口说道。

　　“青云剑法？这个和这个剑法有什么关系？对了，你这招剑法到底是哪里学来的？”秀英一个问题之后，又想起另一个问题。

　　“这就是来自青云剑法啊，是我从中间……这不算是领悟的感觉，好像是中间本来就有，反正我也不知道是怎么回事，这就是青云剑法中的剑法。”步铮对于这个事情，自然说不通了，他并不知道这剑招的来历。

　　“青云剑法中有的？那其他人也应该会，他们怎么没看出来，还是说他们也会，就是我们不知道？”秀英念叨着，而她觉得这个后者的可能比较多。

　　既然大家都不想让人知道，那我以后也小心一点，不到不得已的时候，不要用这个，也不能在别人面前练这个。

　　于是，秀英默默地去外门练剑，不仅仅是练那一招剑法，还有青云剑法，步铮说这剑法是来自于青云剑法的，那多练练青云剑法肯定有好处的。

　　不得不说，秀英这个想法是对的，而她的青云剑法因为有那招剑法的领悟，加上通天剑典，已经慢慢有了蜕变，剑法的熟练度也是越来越高，相信用不了几年，她就能将青云剑法练至大成境界。

　　那个时候，她可能会成为青云剑派的一个人物，或许会有新的发展，不至于在青云剑派到老，会跳出七星国这个地方。

　　当然，这仅仅是可能……

　　“阿福，阿福，大事不好了！！”

　　就在步铮炼制丹药，秀英在练剑的时候，徐福从山谷外冲进来，用整个山谷都能听到的声音大喊着，让秀英停下了练剑，让步铮出现在炼丹房的门口，但却没有离开，因为他还在炼着丹药。

　　“峰主大人，什么大事不好，是不是你被门主革职了，这也是很正常的，你就节哀吧。”步铮想到的就是这个大事不好，这也是因为他有股怨气，因为好多东西他想要申请，就是找不到徐福这个峰主大人。

　　“呸呸呸，童言无忌！我老人家好着呢，什么事情都没有，还得到了嘉奖，嘿嘿……”徐福有点不好意思了，因为之所以得到嘉奖，是因为步铮每个月超额完成炼丹峰的任务。

　　“那你老喊什么大事不好，还这么激动。”步铮有点疑惑地问道。

　　“这个大事不好并非我老人家的，而是你！”徐福看着步铮，同时指着步铮。

　　“我？！”步铮有点意外。

　　“发生了什么事情？为什么说步铮大事不好了？”秀英立刻问道。

　　“你们知不知道我这个时候回来是为什么？”徐福在这个时候，反而不入正题，慢慢道来的感觉。

　　“不是为了回门派参加一个与你没有多大关系的商议。”步铮随口回道。

　　“怎么会和我没有关系，我在这里是至关重要的，没有我的同意，很多事情都不能通过。”徐福有点吹胡子瞪眼。

　　“是啊，你的权利只能同意，不能反对而已。”步铮又回了一句，直接刺入徐福的心。

　　“……”看着徐福那快要死的样子，秀英还想要说什么，但很快她就放弃了，因为……

　　“好吧，说正事！”徐福又复活了，好像刚刚什么事情都没有发生一样，“我们这一次商讨的是关于七星论武的事情。”

　　“七星论武？”步铮与秀英很明显都没听过这个事情。

　　“是啊，七星论武，每五年一次，这是七星国内年青一辈展现各自实力的地方，简单来说就是七星国内的大比武，不过参加的只是年青一代，不能超过三十岁。”徐福说道。

　　“胜出者有什么奖励？黄金万两，良田千亩？”步铮的双眼泛光。

　　“你就知道钱财，丢人不丢人啊！！”秀英没好气地说道。

　　步铮对此不以为然，丢人不丢人我不知道，但我知道没钱娶不到老婆！

　　“这个奖励肯定是有的，钱财也是有的，不过，最重要还是展现自己的才能，如果被高人看中的话，那或许会一飞冲天。”徐福继续说道。

　　“高人？什么高人？”步铮问道。

　　“这个你就不必知道了，反正没你什么事情。”徐福说道，这个事情解释给步铮听也没有多大用处。

　　所谓高人，就是七星国之外的其他势力，当然都是在七星国以上的势力，如果能进入黄级势力的话，那必定要比这里强。

　　“既然没我什么事情，那你说什么啊，别说我要去参加这个七星论武，我虽然武功不错，但应该还不够格。”步铮说道。

　　武功不错？有你什么事情，你真不要脸。

　　“参加七星论武，你的确是没有资格，但这次七星论武，你要去。”徐福说道。

　　“我要去？难道青云剑派的弟子都死绝了？我不在的时候，青云剑派被仇家灭了？”步铮看向秀英，很是疑惑。

　　“滚！一切都正常的很，之所以叫你去，不是让你参加论武，而是让你随行伺候。”徐福说道。

　　“什么意思？”步铮继续问道。

　　“我们过去几个顶尖弟子，总要人伺候吧，不然弱了我们青云剑派的身法，所以，会抽杂役弟子随同，你就是其中之一。”徐福指着步铮说道。


第87章 青梅竹马

　　“原来是为了面子问题，那也没有什么，我伺候就我伺候，什么大事不好了。”步铮无所谓地说道，“这个，有工钱吧。”

　　“工钱当然有，并且还有补贴，干得好的话，还有奖励。”徐福点着头说道。

　　“那没事了，真不明白你大惊小怪什么。”步铮听到有工钱，有补贴，还有奖励，顿时就眉开眼笑了。

　　“哎，你还不知道，每次去七星论武的杂役弟子有多少能回来，又有多少人是完整的。”徐福叹了一口气说道。

　　“多少？”

　　“十个人之中，七个回不来，两个残废！”

　　“最后一个呢？”步铮问道。

　　“最后一个躺在床上养伤，最起码三个月……”

　　“……”

　　“不是吧，这是什么情况，难道是让杂役弟子上去打架吗？”步铮顿时叫道，这就是说，运气好的是受重伤，不好一点的是残废，差一点就直接没命。

　　这难道是杂役弟子大逃杀？

　　“你现在知道为什么我要说大事不好了吧，你被选中了，就只能说，祝你好运！”徐福摇摇头，叹了一口气，阿福是难得的好弟子啊，就这样完了。

　　“为什么会这样？”秀英紧张地问道。

　　“这个有着很复杂的原因……”徐福很是严肃地说道。

　　“那就挑简单地说。”步铮说道。

　　“简单一点地说，各派的人不是那么和睦，加上比武的输赢，杂役弟子会成为各派弟子首选的出气包。”徐福说道。

　　那些精英弟子可能打不过，也不能打，那就只能欺负欺负弱势的杂役弟子，而你伤我一个杂役弟子，我就把你的杂役弟子打残，你打残我的杂役弟子，我就把你的杂役弟子弄死。

　　或许一开始只是小矛盾，但到最后就是杀来杀去的，这就是武者的世界！！

　　“……为什么我会选上？”步铮皱皱眉，很是认真地问道。

　　“这个只能说你倒霉，我们用的是抽签的方式，在这么多杂役弟子之中，抽取二十个，你正好被抽中！”徐福说道。

　　“你在场，为什么不帮步铮推掉。”秀英急着问道。

　　“这个我没办法推，谁都没有办法，不然下一次又该怎么去选。”徐福摇摇头，叹了一口气。

　　“秀英，事到如今只有一个办法了，我逃！”步铮很干脆地说道。

　　“没用的，一旦被选中的杂役弟子，门派一定会监视，不会让你逃走，并且，你逃走之后，可能会连累你的家人。”

　　“那不行，我的叔伯婶婶都对我很好的。”步铮摇摇头。

　　“……”秀英心想，你这句话是在说反话吧，你是准备逃了吧，到时候最好能陷害一下你的那些叔伯婶婶，不过，你的叔伯婶婶现在可不是青云剑派惹得起的。

　　“所以说，你还是留下来吧，我会给你准备一些伤药，你只要跟着你伺候的人，不要随意出门，小心一点就没事了。”徐福拍拍步铮的肩膀，心中不免的有些难过。

　　“……”

　　“你们好好聚一聚，说不定以后就没机会了……”徐福摇着头，然后走了。

　　“步铮，你打算怎么做？”秀英问道。

　　“先看看，是福不是祸，是祸我就躲，形势不对我就逃，这几天练好轻功……”步铮沉思道。

　　“嗯……”秀英也只能点头，其他的办法也没有，她的能力帮不上任何的事情。

　　初一的夜晚，新月如钩，一个很是可爱的小男孩与一个更加可爱的小女孩，躺在院子之中的竹床之上，一边纳凉，一边数着那漫天的星星。

　　“看流星……”小男孩叫道。

　　“快许愿！”小女孩立刻闭上眼睛，然后许下一个愿望。

　　“……”小男孩只是呆呆地看着，“那好像不是流星，是会飞的船……”

　　“会飞的船？我娘说了，那是悬空船，以后我一定要坐上面看看！”小女孩睁开眼睛，看着那天空的流星，原来是一艘悬空船。

　　“你想坐啊，我长大了，赚钱给你买一艘最大的！”小男孩看着天空说道，他不知道最大的有多么的难，反正他要买最好的给小女孩。

　　“真的吗？”小女孩的眼睛满是星星。

　　“嗯！”小男孩点点头。

　　“那我长大了就嫁给你！”小女孩小声说道。

　　“嫁给我是什么意思？送给我？”小男孩不解道。

　　“不知道，只是我娘说，只有嫁给你才能和你永远在一起……”小女孩不是很懂地说道。

　　“那就嫁给我，我们永远在一起……”

　　“……”

　　两小无猜的对话在星空之下进行着，天下之间有多少像这样的青梅竹马，只是不知道长大以后会不会继续在一起，当然，这个在一起不是只是结为夫妻，是能否继续保持着当年的那股纯真友情。

　　在那悬空船之上，也有人正在想着自己的青梅竹马，只是他要考虑的不像下面那对小的那么单纯了，这个人就是步铮。

　　步铮现在就坐在悬空船的甲板之上，想着秀英的事情，当然，他不是思念秀英，别说他才刚刚告别秀英，就算几年不见，也不见得他会想。

　　青梅竹马可以是朋友的一种，也分很多种，有的是一直会想着对方，有的根本不会想到对方，而有的是平时都不会出现，但一有事就会出现，还有一种，只是默默做着事情，从不会出现。

　　步铮不知道属于哪一种，但他却可以为了秀英放弃逃跑的念头，冒着可能丢命的风险，去参加七星论武。

　　在之前，步铮想过要逃走，一了百了，但问题是从徐福那里得知，步铮如果走了的话，多多少少会影响到秀英，于是，他就决定牺牲小我，完成大我。

　　回想那个时候，与秀英道别的时候……

　　“秀英，你看我对你多好，为了你，我这么去冒险，所以，你一定要记得报答我啊。”步铮拍着秀英的肩膀。

　　在这个时候，秀英应该只是感动才对，但她却没有，反而怒斥道：“放屁！！你是为了我吗？你根本是听到完成任务之后，你就可以得到一千两银子，你就双眼发红，刀山火海你都要去，拦也拦不住！”


第88章 七星王城

　　“别那样说，我真的有因为你的缘故。”步铮很认真地说道。

　　“别不要脸了，人家峰主都说了，我并不是大问题，最多忍一两年而已。”秀英想要一巴掌拍过去。

　　当时徐福也说了，秀英是有影响，但也无所谓，门派只看实力，你实力上去了，一样可以得到重用，再说事情过去一段时间之后，就会被人遗忘，你们两个不过是同村人，很快就会没事的，也不算太大的影响。

　　“我怎么忍心看着你受罪，一两年也是受罪，我宁可牺牲自己。”步铮感性地说道。

　　“滚！”秀英怒喝，如果说不是知道这次可以得到一千两银子的事情，她还真的会被步铮感动一下，但现在很明显是不可能的。

　　“好了好了，不说笑了，这次我过去还是很危险的事情，如果我有什么事情，你就帮我照顾我的房子。”步铮郑重道，他所说的房子自然是他村子里的房子。

　　“……你那个破房子没人要的，不过，我会帮你看着。”秀英皱皱眉，虽然说步铮并不算是为了自己，但此去的确有点危险，她也是比较担心的。

　　于是，在临别的时候，秀英嘱咐了步铮一句：“你自己要保重，小心一点，别真的为了钱不要命！”

　　“别这样了，命没了，下辈子可以再有！”步铮回道。

　　“……”秀英无语，我的意思是问你这个吗？是让你保重性命！

　　保命，步铮自然想过这个问题，只是他先想到的是，或许根本不会有什么事情，这种觉得自己幸运的事情，步铮和普通人一样，都会有，只不过他也准备好受伤了，带了不少的保命丹药，有他炼制的，也有徐福送的。

　　如果真的发生了什么不对的情况，他也会三十六计走为上计。

　　这一次，他还特地去研究了一下目的地的地图，他甚至已经研究出一些逃脱方案来，当然，目前还只是纸上谈兵，到目的地之后要多多观察才行。

　　对了，这次的目的地就是七星国的国都，七星王城，每一次的论武都是在王城，这是一直固定的地点，不过，在王城什么地方就说不准，有时候在王城之中，有时候在王城之外，有时候在东，有时候在西……

　　说起七星王城，这个王城似乎有一个特别的地方，那就是整个城市似乎按照天上的北斗七星来建造，分为七个区域。

　　如果从上面看下来的话，这个七星王城并不是正正方方的那种城市规格，而是一个不规则的图案，不过却也是一个整体，并没有分开。

　　步铮这个小土鳖看到这个情况的时候，那个兴奋啊，大惊小怪的样子，让其他弟子都嗤之以鼻。

　　但那些弟子也不得不承认一点，步铮这个样子也是很正常的，这个七星王城果然是很有气势，加上这个构造也很有特点，让人一看就觉得惊奇。

　　尤其是在夜空下俯视的话，那就更加惊艳，有一种星空就在自己脚下的感觉。

　　这已经是出发之后的第五天，而青云剑派悬空船还是有着不少的，不可能在地上走路，尤其是这个时候，还是要比比脸面的时候，别人都有的话，青云剑派怎么能没有。

　　而就是坐悬空船也坐了五天，这也说明了这七星王城与青云剑派的距离，同时也说明，虽然七星国只是不入流的小势力，但领地实在不小。

　　悬空船可是日夜兼程，从来没有停留过，再慢的悬空船都能日行千里，更何况这悬空船并不是最慢的，虽然也不是最快的。

　　不过，这是青云剑派最好的悬空船之一，日行两千里是完全可以的，所以说，这七星王城离青云剑派接近万里之遥，而无论是青云剑派还是七星王城都不在边境，这也能说明，七星国的大小。

　　一个不入流的小势力就是这样，那其他的势力是不是更大？

　　不是，这领地的大小和势力的大小不成正比，因为这是武者统治的世界，武者在乎的不是领地有多少，在乎的是高手有多少，最强的人有多强。

　　有的玄级势力，也不过是七星国的一半，甚至有一个非常奇特的势力，他们只有一个州的大小，但却在玄级势力之中，有着极高的地位，实力之强可以说，随随便便都能让一个黄级势力灭亡，更不要说七星国这样的小势力。

　　其实，也不是说领地不重要，只是要看领地之中的有没有灵地宝地，最重要的指标就是灵脉！

　　没错，领地大小不重要，重要是灵脉的多少与大小！

　　七星王城其实也在灵脉之上，但这个灵脉很小，与青云剑派的没得比，但至少也是灵脉，所以住在七星王城也是比其他地方好一点，同时，七星王城为什么按照七星设计，也是因为灵脉的位置。

　　不久，悬空船就降落在七星王城的一个平台，在城市之上，一般没有特权是无法使用悬空船等飞行工具，而王城更是如此。

　　一般来说，每个城市都会有专门的平台来降落与存放悬空船，当然也可以停放其他的飞行阵器，但问题是除了悬空船，好像也没有其他的可以寄放的，其他的都没有那么大，都可以放入自己的乾坤物品之中。

　　能拥有那些飞行阵器的人，怎么可能没有好的乾坤物品。

　　看着附近停着的悬空船，步铮不由得有点感叹，他本来以为这种东西是很稀有的，但在这里这东西不少。

　　现在步铮懂得一个道理，稀有这个词也是相对而言的，如果你整天出席在这样的场合之中，那对别人说稀有的东西，对你来说也是很常见的。

　　“你们是青云剑派的贵客们吧！”

　　在摇光区的平台之上，有着一些人在迎接着青云剑派的人，当然不是仅仅迎接青云剑派，其他的门派也是一样迎接。

　　而就算没有事先认证身份，也能看得出青云剑派的标志，青云剑派的悬空船自然有着自己门派的标志，而青云剑派的标志就是一朵云插着一把剑。


第89章 天才与时间

　　“是的！”青云剑派这边领队的人出现，而这个领队的人也是步铮认识的，那就是招步铮进入门派的那个刘老。

　　同时，步铮还发现，自己现在站在刘老面前，刘老也没有正眼看过自己，完全不记得自己这号人物。

　　果然，对于大人物来说，步铮这样的小人物实在是不值一提，甚至连记都没去记，当时随便给了一个教训之后，刘老就把步铮给忘记得干干净净。

　　还有，在这个队伍之中，步铮竟然还认识三个人，一个是与他换材料的艾伤，一个是与他换乾坤袋的二师兄，还有一个是送秘笈的那位姑娘。

　　这三个人，竟然都是这次出征的精英弟子，而似乎他们都不太记得步铮这号小人物，或者根本不想与步铮接触罢了。

　　“请问长老贵姓。”那接待的人问道。

　　“老朽免贵姓刘，请问阁下是……”刘老其实还是不错的，至少不是那么高傲的人，就是被吹捧的时候，有点飘飘然，并且好面子。

　　好面子可不等于是高傲，这可是两码事！

　　“下官欧阳庭，奉王上之命接待各位，各位的下榻处已经安排好了，是信阳王给各位腾出来的别院。”那官员，也就是欧阳庭躬身道。

　　“谢谢欧阳大人，也替我们谢谢信阳王，请带路。”刘老说道。

　　“请上车！”欧阳庭说道，做出一个请的姿势，而顺着方向看去，步铮看到了一排马车，这些应该都是接待他们用的，连他们也有份。

　　分别就是，别人精英弟子和长老都是坐在马车里面，而杂役弟子就坐在车夫边上，还需要挤一下才行。

　　很快，青云剑派这一行人来到了一座大院面前，这就是信阳王的别院，这让步铮又是一阵惊讶，这也叫别院，如果自己有这样的别院，这一生都知足了。

　　这个别院的面积足够上百人居住，这还不算仆从下人，这的确是普通人一辈子的梦想，有人一辈子也就是为了那一亩三分地。

　　单单这土地就已经是十辈子奋斗不来的，而土地之上的建筑，那一排排的楼房，一个个别致的小院，这些更是遥不可及的梦想。

　　“到了，我就带你们到这里为止了，里面的东西都已经安排好了，吃住就你们自己安排，我们也知道你们不喜欢外人来打扰。”欧阳庭到了门口之后，就直接告别了，没有进去的意思。

　　也是，里面的东西都准备完备，单单食物而言，就算多一倍的人，也够吃一年了，而房子那些都是空着的，这就是随你们自己高兴，爱怎么住就怎么住。

　　也就是说，就算进去，欧阳庭也没有什么事情，而他还要继续接待其他人。

　　“谢谢欧阳大人，请走好！”刘老也与欧阳庭道别，他所需要知道的消息，都已经在路上问过了，也不再需要欧阳庭什么事情。

　　“告辞，各位有什么需要的，请随时来找下官！”欧阳庭抱拳说道，然后就离开了。

　　“好了，我们也都进去，让陈长老看看里面的情况，再安排我们住的地方。”刘老与众人说道，然后带头踏进这个别院，在客厅之中等待着陈长老。

　　陈长老的工作就是将这个别院的布局查探清楚，然后再安排大家的住处，要形成一个比较完美的阵形，可以互相照应。

　　这毕竟是在外，并且，每次的七星论武都会有冲突，安全防护是必要的安排。

　　同时，陈长老还会在之后继续查看别院的情况，看看有没有什么安全上的漏洞，说白了，他就是这一次青云剑派负责安全防护的负责人。

　　在安排好安全方面的事情之后，接下来安排的就是杂役弟子的分配，总共十个精英弟子，一个精英弟子身边要带一个。

　　一般来说，跟着的实力越强，那就更加的安全，所以，在这里最强的二师兄就是杂役弟子最想要跟的人。

　　这个一般来说，都是精英弟子来挑选，所以，当二师兄开始挑人的时候，杂役弟子们都兴奋，都想要跟着二师兄。

　　跟着二师兄不要说安全一点，这件事情完成之后，可能会被二师兄看中，然后一步登天，嗯，对于杂役弟子来说，伺候二师兄就是一步登天的事情了。

　　只是，步铮却没有前去，因为对步铮来说，跟着他们才是风险最大的，还是在别院别出来最好，虽然在别院也不是很安全，以前也有其他门派闯入别人的驻地，进行厮杀。

　　但在别院最起码是自己熟悉的地方，可以事先弄几个安全地点，去躲藏一下，出去就算了。

　　这个事情大家也都想过，知道在外面的风险要高一点，但问题是相比起来，跟着精英弟子的好处不少。

　　以往那些活下来的杂役弟子，也有不少是跟着精英弟子的，而之后得到的照顾也让杂役弟子羡慕的很，无论是门派还是跟着的精英弟子，都有照顾。

　　而同时，大家也计算过，在最强弟子手下生存率是最高的，只要寸步不离的跟着！

　　二师兄似乎没有什么兴趣选人，随便点了一个人就算完了，而被点到的人自然是高兴万分，同时也让其他人羡慕嫉妒。

　　接下来就是轮到其他的精英弟子，在十大弟子之内的，还是很不错的，毕竟实力摆在哪里，最怕就是那些在十大弟子之外的，那些相对没实力的精英弟子，他们手下是非常危险的。

　　为什么不直接让十大弟子来？

　　这个问题很简单，因为十大弟子之中，有不少是超过三十岁的，而超过三十岁之后，就没什么希望被人看中，人家不仅仅是看资质，年龄也是很重要的。

　　一个天才，如果比别人晚了三十年才起步的话，那这一生的成就也就是比普通人好一点，但这个好一点还是在他后半生才出现，太晚了，甚至他都活不到那个时候。

　　奇迹是有的，但可能性实在是很低，作为一个门派来说，他们不会浪费时间在这样低几率的事情上。

　　其实，如果换做是高一点的黄级势力，根本不会找二十岁以上的人，而更高级别的黄级势力，他们连来都不回来，对于他们来说，在这样不入流的势力之中，除非是刚刚出生就被发现，否则都已经晚了。


第90章 看门的

　　言归正传，十大弟子不能到齐，这现象在各个门派都有，不过，那些没到的相信之前也参加过七星论武，可能已经不止一次，再来也是一样。

　　资质或许都很好，只是有些势力偏向的天赋不一样，有人喜欢灵巧型的，有人喜欢力量型的，一切都要看这次来选人的人的喜好。

　　同时，实力不是标准，可能对于他们来说，这点实力的区别也没有多大区别，只要资质好，天赋对得上号，就会被人选中。

　　因此，不在十大弟子之内的，也不是说没有机会了，相反以往非十大弟子的人，经常会被选中。

　　但这个不能改变一个事情，那就是跟着他们的杂役弟子，他们有时候很难保护，因为他们的实力相对是比较弱的，如果不是禁止精英弟子互相残杀的话，他们可能连自身都难保。

　　反正步铮谁都不想跟，他只想呆在这个别院之中，躲到结束为止，半个月的时间，很快就会过去的。

　　由于步铮躲在后面，加上他本来就不突出，所以很幸运的，他没有被任何人选中，大家都是随便选一个杂役弟子，然后两个艾伤与那个女弟子选了两个女性杂役弟子！

　　对于他们来说，杂役弟子什么的完全是不重要的，可有可无，自然不会认真去挑选，谁在前面就选谁了。

　　“好了，你们跟着自己要伺候的人回房收拾，其他的杂役弟子，你们自己安排一下自己的工作。”刘老说道，他也懒得去分配，因为他不知道这些杂役弟子擅长什么，就让他们自己分配了，反正剩下的也就是衣食住行的事情，有人伺候就行了。

　　于是，杂役弟子开始内部分配工作，各自毛遂自荐，而这最重要的地方，就是在吃饭上面，这厨房就需要一半的人力，这里加起来有四十来个人，这厨房的工作量自然不小。

　　打扫那些工作，那些随这精英弟子的杂役弟子也会做，至少他们会将自己的范围打理好，不过几个长老和公共地方还是需要人打扫的，这打扫工作量不算小，还好是可以全天候进行的，加上这里本来就干净，只要保持就行，所以两个人足矣。

　　剩下的就打杂，做一些杂务，哪里缺人就去哪里。

　　步铮想要进入厨房工作，因为他很会吃，能进厨房是最好不过！

　　于是，步铮就自荐道：“我会烧菜！”

　　“谁都会烧菜，这里没你什么事情，就你那个饭量，我怕你在厨房的话，我们都不够吃了。”有人反对道，虽然步铮不起眼，但和他在一起的人又怎么会没注意到他的饭量，尤其是几天大家一直都在悬空船之上。

　　“那我去打扫吧。”步铮又说道，去打扫，可以名正言顺的探查各个地方，也可以掩饰自己去做一些保障措施的事情。

　　“你一个男人去打扫什么，留给女人去做！”这里的杂役弟子可还有几个女的，其实女的也有好处，别人会不忍心报复在女孩身上。

　　当然，女孩也不能太多了，不然别人会以为你怕了，想要用这招来变相的求人放过你。

　　“那我打杂……”步铮只有这个事情了，这个其实不算好差事，因为打杂的话，就可能要出去买东西，离开这个别院。

　　当然，步铮想好了，让自己去买东西的话，一定假装肚子痛。

　　只是步铮没有想到，这个打杂的事情都和他无关，因为还有一个很重要的岗位没有安排，并且，这个岗位的危险度几乎来说是最高的。

　　“好像缺一个看门的，这个你来吧！”

　　“……”步铮顿时无语了，看门的，那整天就住在门口房子里，给人开门的同时，也可能会被人首先咔嚓了。

　　于是乎，步铮在最后捞了一个最差的工作，这不知道是不是自作孽，想要留下来做安全的事情，结果却得到最差的。

　　无奈，在听完他们安排完之后，步铮就去门房中休息了，而其他人都是住在院子中，包括杂役弟子，他们所住的院子，全部都是他们这些杂役弟子，五个人一个院子，占了两个。

　　而杂役弟子住的院子似乎比较外围，如果发生什么事情的话，一定是他们先出状况，这也正常，要保护的是那些精英弟子，他们只能当作挡箭牌挡在外面。

　　对此，步铮没有理会这些，因为他住得才是最外围的，他现在只是他的被子说话……

　　“这，这是绫罗面的，里面好像是蚕丝的，我一辈子都没有盖过这么好的被子啊，还有这个枕头，这个床……”

　　没想到一个门房之中，竟然也有着如此豪华的物件，而里面的桌椅板凳都好像不便宜，不愧是郡王的别院。

　　于是，小土鳖变得很是兴奋，同时这一夜他也睡得格外的香，因为他这个时候觉得自己好像拥有了这些东西，真是死也值得了。

　　啊，呸呸呸，什么死不死的，我一定能活得好好的，长命百岁！

　　当个看门人倒也是一件轻松的事情，只需要在门附近就好，很是清闲，也让步铮可以修炼看书，练轻功。

　　步铮现在什么都可以不练，就是要把轻功练好，这可是保命一大技能。

　　还有，看门这个事情，似乎还有不少的油水，刚刚开始的时候，不少人登门拜访，想要拉近与青云剑派的关系，还有的想要让青云剑派收他们的儿孙什么的，总之开始的时候，都是送礼的人。

　　步铮怎么说也是青云剑派的人，又要开门通告，所以，多多少少都会有人打赏，对此，步铮表示，无功不受禄——那是不可能的！

　　来者不拒！

　　自己冒着这么高的风险，收点赏钱那是天经地义的事情。

　　这几天，除了收收赏钱，步铮也与门口的士兵混熟了，也能打听到一些事情，不然的话，就他一个人，连青云剑派这些人的事情他都不知道。

　　这些士兵并不是青云剑派的人，是七星国的军队，每个门派的下榻处都有士兵把守，这个也是很自然的事情。


第91章 阵法与步法

　　一开始的几天，还是风平浪静的，这是因为七星论武还没有真正开始，人还没有全部到齐，四大门派也就来了两个。

　　不过除了这两派没来，其他的也都到齐了，一般的门派哪有四大门派那样大牌，他们早早就来做准备了。

　　七星论武一般来说是十个门派，只是名额就不一样了，四大门派每个门派都有十五名，而除了青云剑派之外的其他门派，最多只有五名，甚至更少。

　　而最后两个门派就是凌云宗与太玄宗，这两个门派向来都是很自傲，也是与青云剑派矛盾最大的门派，相对而言，蝴蝶谷与燕山派就比较平和，与青云剑派交好，这几天他们就有来。

　　如果以后的日子也都这样的话，步铮就觉得这是多么幸福的事情，那自己就会嘲笑自己，之前为什么把所有的贡献值都兑换了，兑换成材料炼丹，剩余也兑钱了。

　　当然，他相信事情不会就这样，论武开始之后，才是真正的开始。

　　果然，在开始之后，就出现矛盾了，然后出现摩擦，开始有牺牲者出现了，这也让步铮第一次感觉到武道世界的残酷情况……

　　幸好这些事情还不会影响到步铮身上，因为他一直在看门，青云剑派虽然已经被打伤了几个杂役弟子，但不算严重，别人也没有冲上门来拼杀，自然影响不到他这个大门都不出一步的人。

　　在青云剑派之中，其他就不用说，剩下的杂役弟子之中，也就只有几个人没有出过这个别院，其他人都出去过。

　　这一天，步铮还在看着门，轮班的士兵过来说了一个消息——

　　“步铮啊，你要小心啊，我听说你们青云剑派和凌云宗发生很大的冲突，你们的二师兄把凌云宗的一个弟子给废了。”

　　这个是刚刚发生的事情，这些士兵的消息渠道要比步铮等人强大很多，尤其是这里是他们的地盘。

　　“啊，怎么回事？”步铮问道。

　　“就是在比武中发生的事情，问题不算大，并且你们二师兄似乎被高人看中了，所以更加不会有问题，但问题是他们找不到发泄的对象，就可能会找你们这些青云剑派的人。”那士兵说道。

　　被高人看中的人，就算是四大门派的掌门来了，也不敢去动，但这口气不出又不舒服，那就只能殃及池鱼，倒霉的就是步铮这些杂役弟子。

　　这就是为什么，杂役弟子很危险的缘故，很大部分就是无处发泄后的出气包。

　　“哦。”步铮应道，他对于二师兄能不能被高人看中，完全不在意，可以说这次青云剑派的效果如何，他也不关心。

　　“据说，这个也是凌云宗那个人的关系，本来已经结束了的，你二师兄也准备下台了，凌云宗的那个弟子不服输，偷袭你二师兄，就被你二师兄给打残了。”那士兵继续说道。

　　“那是活该！”步铮说道，比武有输有赢，你输了也不要紧，或许还会被高人看中你的天赋，但如果你的武德不行，就算是魔道中人也会看不起。

　　魔道中人虽然修的是魔道，但魔道不是说让你失去武德，魔道一样很看中武德，甚至比正道还要看重。

　　“活该是活该，但以凌云宗那种处事风格，肯定会报复你们，你要小心，有什么事情发生，我们也帮不了你。”那士兵说道，虽然这些士兵是来保护青云剑派的人，但如果说是两派冲突的话，他们只会一边看着。

　　这不是他们冷漠无情，而是他们相帮也帮不了，他们要是能阻止那些武者的话，那他们就不会在这里当个小兵了。

　　“没事，天塌下来有高个的顶着，我到时候躲在高个的背后就行了。”步铮笑了笑，他这个可不是说笑，他已经打算好了，要是出现状况，就去找陈长老他们。

　　“呵呵，我去站岗了，你去练轻功吧，逃命的本事要多练练。”士兵笑着说道，这些士兵都知道步铮每天都在练轻功，也知道步铮练轻功的原因，这是很明显的事情。

　　“嗯，我去练轻功了！”步铮点点头，然后就去练轻功，而他的练轻功，在别人眼中，是在练一种奇怪的身法。

　　步铮最近练的轻功很奇怪，就算是被刘老这样的高手看到了，也就只是觉得这是一种没什么用的身法，太乱了，根本不像是一回事。

　　也就是因为这样，没人觉得步铮的轻功很不错，相反，觉得很糟，不过这种糟糕不就是适合他这个杂役弟子的身份，所以大家都没有理会他。

　　如果说是秦霜与楚雄等人的话，他们是接触过步铮，看过步铮那比他们还要快上很多的轻功，就会怀疑，步铮这种乱糟糟的步法是不是暗藏什么玄机。

　　步铮现在所练的身法，是他最近想到的一种身法，从凌傲雪两人身上学来的一种，然后加以修改，加入了一些所有人都想不到的东西，那就是阵法。

　　步铮越是研究阵法，越是觉得阵法很玄妙，总觉得暗藏着某种规律，当然，他并不知道这是天地之间的规律，他只知道身法讲究的不就是一种规律，如果将这种规律如果成功融入到身法之中，或许能让自己的身法更加自然顺畅，并且这个变化大，让人一时难以捉摸。

　　虽说是规律，但这种规律也只有自己才能知道，这是属于天地之间的，也是属于自己的。

　　步铮想过了，身法不仅仅要快，还要多变，才能让人抓不着自己，也就攻击不了自己，这就是闪避。

　　说实话，凌傲雪两人身上的已经够强大的，但她们并没有在这方面多研究，她们在闪避上还是比较少的，主要还是在配合进攻的身法，要将她们的实力发挥出来的身法。

　　步铮现在是想要逃，完全的逃避，这就不是她们的身法能够胜任的，只能加以修改，而修改的时候，有些是错误的，步法就会变得很乱，同时也让人觉得破绽百出，不屑一顾。

　　其实，就算步铮把这个步法练好了，修正了，结果还是有点乱，毕竟他这个结合了一些阵法的因素，让人看不懂，自然就觉得乱了。

　　而不管别人看得懂看不懂，步铮是自己天天努力修炼，修炼到自己想要的程度，别人的看法不重要，最重要自己知道这是有用的。

　　同时，外面的争斗好像还没有蔓延到这里，加上现在几乎没人来上门，所有人都知道青云剑派的人都在七星论武，留下来的不过是一些杂役弟子而已，这样的情况，又有谁会来登门拜访呢。

　　因此步铮反而可以得到一个安静的修炼环境，但也只限于白天，晚上的话，事情就有点多了，来访的客人就多了起来，不过也就几个时辰，亥时就没什么人了。


第92章 陈勇的疑惑

　　第二天，步铮又得到一个消息，这对他来说肯定不是什么好消息，那就是青云剑派的杂役弟子被杀了两个，并且还都是女的。

　　“被杀的是女弟子？谁这么狠？”步铮在得到这个消息的时候，很是不解，一般来说，看到女弟子总会有点手下留情的。

　　“杀人的也是一个女人，只有女人才会对女人这么狠。”传来消息的士兵说道，并且说出一个常理，常理来说，只有女人才会为难女人。

　　婆媳之战，妯娌之战，这些延续几千年的战争，还是会继续延续下去。

　　“也是女人？”步铮有些意外，虽然说只有女人才会对女人这么狠，但这也不是一般女人可以做得出来的。

　　“是啊，据说是太玄门一个女人，叫什么韩雪姬，一头白发，冰冷的双眼，拿着一把长兵器，杀人像切菜一样，眼睛都不眨一下，冷酷得不得了。”士兵说道。

　　“……”步铮沉默了，感觉到这几天的和平要结束了，努力练习。

　　这一天晚上，青云剑派的别院有点悲凉的气氛，但也就是一点点，对于精英弟子与长老来说，死一两个杂役弟子完全不会让他们感到伤心，只有两个女精英弟子才有点悲伤，可能也是因为死的都是她们身边的人。

　　本来步铮还以为她们在死了随从弟子之后，应该会找人替补，但发现并不是这样，她们并没有去找，因为找了也是多一个牺牲，死了随从弟子之后，大家都不会再找。

　　这不仅仅是青云剑派如此，其他门派也是一样，虽然他们都不在乎杂役弟子的多少，但也不想白白被牺牲了，同时，多死一个也就多丢人一点，何必给人便利。

　　也幸好是这样，不用继续补充，要不然很快就会轮到步铮上。

　　其实，步铮去也是一件好事情，虽然说有点风险，但他可以看到七星论武的比武，不仅仅可以学到不少的东西，也可以了解到自己的实力到底在什么地方。

　　不过，也不知道是不是天注定，步铮总是错过这样的机会，让他一直处在“我很弱，很弱的！”的观念之中，也就是因为这样，他很干脆的放弃练剑，直接练轻功这样的逃跑功夫，他根本没有想过和别人打一场。

　　时间又过去一天，今天来了一个很奇怪的访客，只留下一个木盒给步铮，让步铮将里面的信交给陈长老。

　　于是，步铮就将里面的信交给了陈长老，而陈长老看着这封信之后很是奇怪，上上下下看了几遍，然后疑惑地说道：“这老小子怎么回事，这次怎么会这么简单，只是送封信，没有其他的机关？”

　　陈长老之后，又是找了很多办法来试这信纸，发现就是普通的信纸……

　　“难道说，这个上面写的东西有问题？‘勇，新月楼吃晚饭，智。’这也没有问题啊。”陈长老说道，勇就是陈长老的名字，而以他对于来信人的了解，这种字迹就是出自来信人的手。

　　“那应该是在新月楼才开始，那晚上我就过去见识见识。”陈勇以为问题在后面，而这个时候还没到中午，他自然也不可能现在过去，到后面再说。

　　傍晚，陈勇就出去赴约了，而他经过大门的时候，步铮正在院子里发呆，地上画着一些东西，好像都是落脚点，应该是在练身法吧。

　　看到陈勇出现之后，步铮就立刻去开门了，出门之后，陈勇对步铮说了一声努力，然后就走了。

　　在新月楼的门口，陈勇有点小心地看着门口，这个约自己来的人，整天沉迷在阵法阵器之中，说不定在这里摆个机关阴他也说不定。

　　于是，陈勇在门口观察了一会之后，在确定没有机关之后，他才进入新月楼，一路都相安无事，看起来新月楼内没有什么机关陷阱。

　　想想也是，新月楼可是一个门庭若市的酒楼，这里要是有机关陷阱的话，也会被人给破坏了，这里不适合暗算人，看来后招应该是在房间里，他肯定是包厢等着。

　　说起这个新月楼，从外观上来看，非常典雅，地方也很大，楼上还有一片阳台，可以让人坐在阳台之上吃饭，还可以一边欣赏附近的景色。

　　而这么大的排场，也说明这个新月楼的生意情况，那是非常的火爆。

　　“这位爷，你是来吃饭还是赴约的？”陈勇来到门口的时候，就有一个小二问道。

　　“赴约，李智。”陈勇简单地说道，还在观察着环境。

　　“原来是陈爷的客人，他已经吩咐过，说来人要拿一张字条才能进入。”小二说道，对于客人的要求，小二们都会完整的进行。

　　“拿去看！”陈勇将那字条交给了小二，一副看完可以扔掉的样子，但小二肯定不敢，看完之后又恭恭敬敬的还了回来。

　　“就是这个了，客官，请随我来。”小二点点头，带着陈勇来到一个包厢的门口，打开包厢的门，站在门口。

　　“请！”

　　陈勇来到门口，没有进去，而是先看了看里面的情况，确定一下安全再说。

　　“阿勇啊，没想到，你竟然能这么快就来了，我还以为我还要等一两个时辰。”里面传来一个声音，那声音有着笑意，有着惊讶。

　　“我向来都是很准时的，只有某些人才会经常吃到，说时候，老小子，你到底要干什么？”陈勇保持着戒备的姿势，跳到里面来。

　　“你在做什么？”李智看着陈勇，有点疑惑道。

　　“废话，这不是怕你在这里搞什么机关，按照你平时的习惯，你不可能没有花招的。”陈勇一边戒备着，一边看着四周的情况。

　　“喂喂，我平时请你吃饭的时候，什么时候暗算过你的。”李智没好气地说道。

　　“谁说没有的，在七年前，你就在我的凳子上动手脚……”陈勇立刻说道。

　　“那本来就是我的习惯，我每次都会让你破解一些阵法。”李智有些无语了，这个习惯你又不是不知道，但我只是玩一次而已，你都破解了，我还会搞第二次吗？


第93章 让我打开

　　“我知道，所以我才怀疑有问题。”陈勇认真道。

　　“怀疑什么，你不是已经破解了，来来，过来喝酒了。”李智白了陈勇一眼，然后招手让陈勇坐下来喝酒。

　　“破解什么，你今天让人送一个纸条来，没有搞那些乱七八糟的，现在肯定有事。”陈勇回道。

　　“什么一个纸条？我送给你的可是一个木盒，要破解阵法才能打开，我可是算好了，你应该要晚一点才能打开。”李智说道。

　　“木盒？没有啊，就纸条送过来。”

　　“……”李智沉默了一会，“黑熊。”

　　“老爷，有什么事情？”话才刚刚落下，一个黑壮的汉子就出现了，不亏黑熊这个称呼。

　　“早上我让你送过去的盒子，有没有发生什么情况？”李智问道。

　　黑熊摇摇头，说道：“没有，我将盒子交给青云剑派看门那弟子，在这之前没有任何的情况。”

　　“看门弟子？我就是他给我的，但却不是盒子，而是字条。”陈勇说道。

　　“这就有问题了，黑熊给他是盒子，到你手里就是字条，难道说，这盒子是那个看门弟子打开的？”李智疑惑道，什么时候青云剑派的看门弟子都有这个本事，青云剑派可不是以阵法为主的，陈勇之所以阵法不错，也是因为自己一直在和他保持这个传统才有。

　　并且，陈勇的阵法水平，以李智来看，应该可以说是很弱很弱，就相当于是初学者的水平，而难为他只是一种朋友之间的乐趣，也不是故意为难他，难度都控制在他能破解的程度上，并且他自己也喜欢玩这些游戏。

　　“走，去问问。”李智直接说道，现在吃饭已经没心情了，如果不搞清楚这个事情，他是不会安心的。

　　“走吧。”陈勇也知道李智的性格，知道他不搞清楚这件事情肯定坐也坐不住。

　　“你们那个看门弟子是谁？他会阵法吗？”李智一边走一边问道。

　　“不知道，他就是一个普通的杂役弟子，我哪里会去了解，我估计他只是一时巧合打开那个盒子吧。”陈勇想了一下，实在是想不起步铮的信息来，甚至连名字他都不知道。

　　李智摇摇头说道：“不可能一时巧合的，我的设计要分很多步骤来完成，走错一步就要重来，如果这样都能巧合打开的话，那只能说是一个奇迹。”

　　“不太可能是破解的，如果是被破解的话，那我是在中午之前就收到这个字条，你送过来的是什么时候，难道你这次的东西很简单？”陈勇此时突然想起这个，时间上的问题，步铮拿给他的时候可是在中午之前，是在收到东西的不久之后。

　　“中午之前？”李智愣了一下，他记得自己叫黑熊送过去的时候，太阳已经很高了，送过去的时候，应该是在中午差不多，这几乎没有什么时间停留。

　　这说起来似乎变得不可能了，自己的那个木盒，就算自己来打开也需要一段时间，这还是自己知道的情况下，如果在自己不知道的情况下，相同程度的问题，自己也要花上一个时辰去破解。

　　这算起来的话，也要在中午之后了，怎么都不会在中午之前。

　　这看起来似乎并不是因为阵法被破解的缘故，应该是用其他的办法打开，不管怎么说，先去问问情况再说。

　　很快，两人就乘坐马车来到别院，叫门之后，步铮就出现在他们的眼前，然后就被李智劈头问道——

　　“你懂不懂阵法？”

　　“懂一点。”步铮呆了呆，然后回道。

　　李智兴奋了一下，果然是懂阵法的，那如果说真的是用阵法打开的话，这小子看来是一个深藏不漏的阵法高手，那我就可以招他入门。

　　在暗暗兴奋的同时，李智又问道：“今天早上的木盒，你是怎么打开的。”

　　“那个啊，我直接拆掉木盒后面的盖子，就打开了。”步铮的这个回答顿时让李智愣住了。

　　“什么意思？”李智心冷了下来。

　　“那个木盒子前面有阵法，打开需要时间，我就从后面打开了，就用小刀撬开就可以了。”步铮回答道。

　　“……”

　　李智做这个木盒的时候，根本没有想过会被人强行打开，所以，他在这方面根本没有设防，而这样的失误本来不是什么问题，但总让他觉得有点挂不住面子。

　　“谁让你打开的啊，这是给我破解阵法的。”陈勇发话了，有点责怪步铮的行为，但这其实也是为了步铮好，惹李智生气可不是什么好事情。

　　“是这位黑大哥让我打开的啊。”步铮指着一边的黑熊，他倒不是知道黑熊的名字才叫黑大哥，仅仅是因为黑熊长得黑而已。

　　“我让你打开？没有啊，我是让你把里面的信给陈长老。”黑虎疑惑了，自己好像没说什么吧。

　　“就是啊，把里面的信给陈长老，我不拿出来怎么给陈长老啊。”步铮接话道。

　　“……”

　　“这……”黑熊汗颜，这个的确是这么一回事，但当初自己说那个话的意思，就是让陈长老看到里面的信，因为自己知道里面的东西，才会这样说。

　　“好了，这个事情就到这里吧，我们还是去继续吃晚饭喝酒。”陈勇拉着李智离开，离开了，相信李智也不会再来追究，那样他就更没面子了。

　　“咦，等下，这个……”

　　李智本来就这样顺着台阶离开了，如果这样离开的话，相信他也不会知道步铮的阵法天赋，不过，在这个时候，他突然发现一件事情，那就是步铮在地上画着的落脚点，那其实就是一种阵法。

　　“这个阵法是怎么回事？”李智觉得这个阵法似乎和自己想要找的阵法很是吻合，至少目前所看到的东西都很吻合，虽然阵法变化一点点就不一样了，但这个也是一个希望。

　　“这是我画的，练轻功身法用的。”步铮微笑着说道，并解释了一下，在地上画东西这个应该没问题吧，你不会连这个也管吧。

　　“你画的？你把原来的阵法都画出来让我看看。”李智有点急着说道。


第94章 我会炼丹

　　“好。”步铮点点头，看李智和陈勇的关系，他就不敢对李智说不行，何况，这个画个阵法而已，不是什么难事。

　　于是，步铮很快就拿出木炭笔，在地上画出一个完整的阵图，他在这个时候还不知道，这个阵图可是李智一直想要追求的阵法。

　　“这，这……果然是游龙阵，果然是那个。那个，小兄弟，你是从哪里知道这个游龙阵的？”李智看向步铮，态度与之前的不一样了，并且连称呼都变了。

　　“什么游龙阵？”步铮不解道，他根本不知道这个阵法叫什么名，大部分的阵法他都不知道叫什么名，除非是看过的，又被人告知名称的。

　　“就是你画的阵法。”李智指着地上的阵法说道。

　　“这个啊，我是在一本书上看到的。”步铮说道。

　　“什么书，能不能借我看看？”李智急切地看着步铮，那眼神就好像再说，如果你不给我看，我就死给你看。

　　“没问题啊。”步铮应了一句，然后就从乾坤戒之中拿出那本无字秘笈来，然后交给李智。

　　对于步铮来说，这秘笈是别人白送给自己的，加上他也不觉得这本秘笈有什么特别价值，他只当这秘笈和地摊上摆的秘笈差不多。

　　如果不是的话，别人怎么会送给自己呢。

　　“怎么一个字都没有，但这阵法的的确确是被记载在这上面，怪不得你不知道游龙阵的名字。”李智翻开书之后，就发现这本书的奇特之处。

　　在这个时候，李智很自然的认为，步铮会画这个阵法，也可能是书上抄来的，这样的阵法书籍，根本不可能让人懂里面的阵法，就连他都不可能，步铮这个小子自然也是看不懂的。

　　不过，这本秘笈倒是很有价值，上面有着一些很完整的阵法，虽然有些阵法他也看不懂，但或许以后就能知道。

　　作为研究阵法的人，遇到这样的秘笈是会收集过来，就算看不懂也好，或许以后用得着，只要价格合适就行。

　　“有字我也不知道，我不认识字。”步铮在这个时候抓抓后脑勺，有些不好意思地说道。

　　“原来是这样啊，那这本书能不能让给我？”李智在这个时候更加肯定一件事情，那就是步铮会画阵法，不是因为他懂，而是因为他从书上照抄下来的，而这样的话，秘笈放在步铮手里，那就是一种浪费了。

　　“不行，我就只有这本书可以看看了，不能给你。”步铮摇摇头，他平时的消遣也就是看这本书，怎么能被人拿走，并且，他还有一些阵法搞不懂，每次看，他都觉得有点收获，自然不会让给别人。

　　“……”李智沉默了，作为前辈，作为一个身份高出步铮很多的人，他又怎么好意思抢步铮的东西，只是他又比较喜欢这本书，最重要是上面有他需要的阵法，他肯定要拿过来研究一番。

　　“那个……步铮是吧！”陈勇总算是想起了步铮的名字，“你眼前的这位可不是一般人，他可是黄级势力灵宝宗的人，你将你手中的秘笈给他，他必定会给你好处的。”

　　“嗯，你要什么可以直说！”李智点点头，附和着陈勇的话。

　　“我要的东西很多，但这本书我也很喜欢，我想要，我想要看到的时候就能看到，或者你用其他这样的书跟我换。”步铮想了想，说出两个条件。

　　“这样的书我有，但你看得懂吗？”李智有些不屑道，你的意思还不是想要跟着我，看来你小子还是蛮聪明的。

　　步铮的第一个条件，书给了李智，但又能随时看得到，那不就是要在李智的身边，这不就是要跟着李智，这倒是一个不错的主意，从一个不入流的势力，进入黄级势力之中，虽然不是以天赋被招进来，但对于他这样的一个杂役弟子来说，怎么进入都无所谓，只要能在黄级势力混，就要比这里好多了。

　　这事情，步铮倒是没有考虑过，如果他考虑过的话，他一定会直接说了，他甚至会想到，自己如果可以跟着李智的话，那就不用担心安全问题，并且以后可以拿更多的钱，黄级势力的待遇肯定比青云剑派好。

　　“阵法我懂一些，来福哥教我炼丹的时候，我就学会了一些。”步铮说道。

　　“炼丹？”李智迟疑了一下，但很快就想起来，炼丹的确是需要用到一些阵法，其实阵法用处很广阔，以后的武技都需要用到阵法，只不过，能用到阵法的武技，在黄级势力之中还很少，除了那些顶级的黄级势力。

　　“你会炼制什么丹药？”李智问道。

　　“炼气丹，解毒丹……”步铮开始回答，这些都是基础的丹药，而他自己创造的丹药，那些不知道名字，他也不会说，并且李智也没有让他全部说完。

　　“这些都是最简单的丹药，你不会炼制培元丹吗？”李智问道，培元丹才是他想要的，黄级势力一般都在使用培元丹，他对培元丹的需求也很大，主要是要为了养手下的人。

　　“不会，没学过。”步铮摇摇头。

　　“没学过？”李智有些疑惑，没学过是什么意思，是他只要学就会，还是说他根本就没这个天赋去学呢。

　　“老小子，你或许不知道，我们青云剑派的炼丹峰根本就是摆设，这小子能学会炼气丹就不错了，他才入门一年不到而已。”陈勇说道，关于青云剑派的事情，他还是比较了解的，就算是炼丹峰这个小地方也是一样。

　　同时，步铮入门的时间，这个他本来就知道，虽然他一时想不起来步铮的名字，但却知道这次来的杂役弟子之中，步铮是最小的，同时也是入门最短的。

　　“你让我看看你炼丹的手法，就做出那些动作就行。”李智想了想，一般来说，手法的掌握与运用是炼丹中最重要的，如果步铮手法好的话，那说明他还可以继续学下去，学会培元丹也很容易。

　　步铮也就展示了一下手法，虽然控制力看不出来，但至少能看出熟练度来，像培元丹这样比较低级的丹药，也不用太计较什么。


第95章 投入灵宝宗

　　“好吧，要不就这样决定，你和我回灵宝宗，你就在我身边伺候，书你可以随时看，我还有其他的书。”李智点头了，步铮的手法很熟练，尤其是那些阵法，就算他自己都不一定有这样的完成度。

　　当然，李智不会觉得步铮比他强，只是这些阵法他没有去练，而步铮是天天在练，熟能生巧这个事情天下人都明白。

　　“和你回灵宝宗？”步铮呆了呆，一时之间他还不明白这个是什么意思。

　　“……”李智沉默了，这小子难道之前没想过这个吗？那是自己想错了？

　　“步铮，你还不快点谢谢李前辈，跟着他，你以后一定会有出息。”陈勇立刻说道，他也想自己的弟子能被带出去，虽然只是杂役弟子的方式。

　　“我……谢谢前辈。”步铮很快就反应过来，急忙行礼，如果跟着这位李智的话，那不是说自己就不用担心安全问题，虽然自己不像是二师兄那样，但最起码有高人在后面撑腰了。

　　“黑熊，你留下来帮他收拾一下，以后他就归你管了。”李智吩咐一边的黑熊，然后就与陈勇回新月楼继续喝酒。

　　李智收下步铮，不过是收一个仆从，并不是收亲传弟子，自然不会对步铮很是上心，甚至到最后他都可能忘记步铮的存在。

　　他手下的人可不少，他记得住的也就是那么几个人，大部分都是通过别人来管理，都不会和他有着直接的联系。

　　步铮现在就是这样，他是通过黑熊来管理。

　　只不过，这个对步铮来说无所谓，只要有吃有住有钱拿，他被谁管都无所谓。

　　事实上，李智是一个不错的选择，他是灵宝宗一股不小的力量，而灵宝宗虽然在个人实力上只不过是很普通的，甚至有点弱的，但他们是炼器门派，阵器的底蕴非常强大，就算是黄级势力中的上层势力也不会去惹灵宝宗。

　　阵器这个东西，是可以流传下来的，只会越来越多，而人就算强极一时，但总有死去的那一刻，而阵器一般都能传下来，这就是分别了。

　　而就是因为灵宝宗是炼器的门派，所以他们选人不是看实力，而是看阵法的天赋，才会来到七星国来找人。

　　炼器门派还有一个特点，他们宁可要十个普通天赋的人才，也不会要一个天才，因为阵器可以用数量来积累，同时需要很多人来制作。

　　当然，天才他们也是要的，只是相对价值而已，天才就没有像武者那样重要，为了一个天才可以放弃十个甚至几十个人才。

　　也就是因为这样，他看到步铮的炼丹才能，就选择让步铮进入门派，虽然只是杂役弟子，但此杂役弟子的身份，就相当于青云剑派的精英弟子，甚至更高。

　　虽然说步铮的武功不比青云剑派的精英弟子高，但问题在于身份不同了。

　　这估计谁都没有想到，步铮这个杂役弟子竟然比其他人都要先成为黄级势力的人，这估计就是秀英想过很多步铮安全的可能，也没想过这个方式。

　　危机，危机，果然有危就有机！

　　要是被人知道这个事情，相信大家都会羡慕妒忌恨，自己怎么没有被选中，尤其是与步铮一起来的杂役弟子，他们的感觉更深一点，因为机会就在眼前。

　　当时自己为什么不去看门呢？尤其是那个安排步铮去看门的人，那就更加后悔，他们都觉得，如果是他们的话，那说不定成为黄级势力的人，就是他们了。

　　事实上，那是不可能的事情，步铮能被李智看中，可不是那么简单的，这里面的原因还是很多的，是各种因素的结合。

　　首先，要像步铮一样打开盒子，这换做其他人的话，估计不会像步铮那样干，这是必需的，如果不是这样，李智也不会过来看。

　　而其次，要有步铮身上那本阵法秘笈，因为这个李智才觉得欠了步铮什么，才会想到带步铮去灵宝宗。

　　还有第三，这要像步铮一样会点炼丹术，并且手法要纯熟，刚刚好李智觉得需要用得到，又认同的地步。

　　最后还有一个原因，如果没有这个原因，也可能不会被李智看中，这个原因就是步铮现在还小，才只有十六岁，还有很多可以栽培的空间。

　　这些原因每一条都会让其他人无法附和，自然就不会被李智看中，就算他只不过是选个杂役弟子，也不需要深究实力和天赋的问题，但也是有着标准的。

　　“黑大哥，我们现在去哪里？”步铮也没有什么东西可以收拾，很快就好了，他也想要早点离开，这里给他的感觉不是很安全。

　　“去悦来客栈，我们就住在那里。”黑熊不急不缓地说道，没有给步铮脸色看，同时也没有对步铮示好的意思。

　　“悦来客栈？”步铮有点疑惑，怎么住客栈呢，那前辈的身份那么高，连我们都有别院住，他怎么可能就住在客栈。

　　很快，步铮的疑惑就得到了解开，住在悦来客栈是没错，但却不是普通的投宿，而是直接包下悦来客栈，只有李智的人住着。

　　“你就睡这个房间，我去新月楼伺候堂主了。”黑熊给步铮随便找了一个挨着大家的房间，然后就去新月楼了。

　　至于黑熊所说的堂主，自然就是李智，李智是灵宝宗的一个分堂堂主，地位算是不低。

　　这说起来，以李智与陈勇的关系，为什么李智没有让陈勇留在他的分堂之中呢，是因为灵宝宗规条严格吗？

　　不，不是的，李智一个分堂堂主，招几个普通弟子，也是完全是没有问题的，但他没有去邀请陈勇，不是他无情无义，也不是他从来没有想过，这只是因为陈勇不想来。

　　为什么不想来？如果在李智的灵宝宗，那身份要比他现在的长老还要高，同时里面的修炼环境，还有修炼的武功，都要比青云剑派出色，为什么陈勇不想来呢？

　　这只是因为陈勇的想法是，宁为鸡头，不为凤尾！


第96章 身份令牌

　　他都已经老了，也知道自己一辈子的成就也就是那么点了，现在他可以成为青云剑派的长老，但如果在灵宝宗的话，那不过是一个普通弟子，最最普通的弟子，就算比起来身法是高，但相对来说，还不如在青云剑派当个长老，至少这里是长老，人人都会尊重他。

　　在灵宝宗当弟子，身份再高也是一个普通弟子，这感觉还不如在青云剑派当个长老，至少像陈勇这样的人是这样想的。

　　人各有志，每个人的想法不同，选择也不同，而这中间也是一样有得有失，得到的是长老这个身份，失去的是，他自身实力本来可以提得更高更强，但现在不能了。

　　而到底哪个好，那个坏，这个是永远都不可能有结论的结果，因为这都有好有坏，这就要看你个人的选择。

　　像步铮一样，如果不是这次留在那边有危险的话，他也想继续留在青云剑派，因为那边自由自在的，并且钱也不少。

　　当然了，这也是可能，因为如果说他知道两边待遇的差别，他就可能，不，是肯定的，毫不犹豫的选择灵宝宗那边。

　　步铮收拾了一下房间，然后肚子就咕咕叫了起来，刚刚还没有在那边吃晚饭，不知道这边有没有晚饭可以吃的，他可不想先动用自己的存粮，要吃也是先吃别人的。

　　于是，步铮打开门，发现门口竟然守着几个人，好像在等着他出来一样。

　　“你们好……”步铮打招呼道，虽然这几个人他都不认识，同时感觉他们并不是十分的友好，但礼貌还是要做到的。

　　“你是被黑熊带回来的，黑熊说你以后就是我们铁木堂的人，说说是怎么回事？”那几个人似乎是好奇过来打听消息的，同时，这几个人也应该是步铮以后的同门。

　　“我也不知道，我之前……”步铮很老实，将自己的事情都说了出来。

　　“原来是这样啊，那你倒是很幸运，一个不入流小势力的看门弟子，竟然被堂主看中了，真是祖上积德了。”几人在听完之后，就发出感慨，然后就散了，他们也就是为了好奇来聊聊。

　　“那个，请问，这里有吃的吗？”步铮见他们都走了，就立刻问道。

　　“要吃的你去找店家，让他们给你准备吃的，反正这个钱都算在公帐上，你随便吃。”有人回答道。

　　“店家，店家……”步铮就去找店家了，要了一桌子的食物，然后还问道，这钱都是算在包下这里的费用之中吧。

　　得到的答案是否定的，这是另算的，不过，不会找步铮算，都记在账上，到时候李智会结算。

　　于是，步铮就开始大吃特吃，在店家目瞪口呆的情况下，他将一桌的食物都吃完了，后来还让店家上了两块烤肉，烤妖兽肉。

　　这里是七星王城，妖兽肉到处都有卖，当然，这个价钱自然高一点，但这个价钱还不会让李智感到心痛，之后他结账的时候，并没有发现不对，虽然感觉钱花多了，但这也就是感觉而已。

　　回房休息，练功，现在可以不用练身法了，自己已经不是青云剑派的杂役弟子，应该不会被寻仇了，不过，明天还是继续练，现在似乎越来越有感觉了。

　　第二天起床，步铮也不知道自己现在该干什么，堂主要不要伺候，不过，这里有客栈的人在，应该不需要自己动手。

　　于是，步铮就去自己打水洗脸漱口，准备吃早餐，这早餐倒是已经准备好了，油条豆浆还有热乎乎的包子。

　　步铮起来的时间应该说很早，比其他人都要早，除了客栈的人，他是最早的，于是，他就先开始吃早餐了。

　　就在步铮吃着包子的时候，黑熊走了过来，看着步铮问道：“步铮，你跟我来一下，堂主要见你！”

　　“知道了。”步铮一口咬掉自己手中的包子，擦了擦嘴，跟了上去。

　　黑熊喜欢步铮这种态度，不问事情就直接过来，因为这个事情问与不问都是一样，都需要到堂主那边。

　　这是一种实干派的表现，而步铮以后的位置要的就是实干派，其他的事情不中可以不管，只要做好他自己的事情就行了。

　　“堂主，步铮来了。”黑熊来到一个房间门前，而开着的房门让人一眼就看到坐在中间的李智。

　　“堂主！”步铮也立刻行礼。

　　“步铮，你的名字是哪两个字？”李智看着步铮问道。

　　“一步两步的步，铁骨铮铮的铮。”步铮回答道，他也就知道说而已，让他写的话，他写也写不出来。

　　“步……铮……”

　　李智拿出一个令牌，在上面刻上两个字，然后将令牌扔给了步铮。

　　“这是灵宝宗的身份令牌，你现在已经是灵宝宗的人了，以前的那块令牌给我，等下我搞个盒子给陈勇。”李智对着步铮说道，而说到后面，有种笑意浮现在他的脸上，当然，这个笑意是对陈勇的。

　　昨天被步铮捣乱了，现在他还要继续给陈勇难题，顺便将这块令牌还回去，这是每个门派的规矩，退出门派就要还回令牌，而要加入其他的门派，也必须要退出门派。

　　而退出门派还不仅仅只有这些事情，还需要一些其他的手续，而这些手续，昨天在新月楼的时候，李智就和陈勇谈妥了，一切陈勇都会去打点清楚。

　　“是！”步铮结果令牌，还没有看，就将自己的令牌先给李智拿去。

　　“你在外门侯着，等我搞好了，这个东西就让你送过去。”李智又说道，接着就忙起了他的事情，给陈勇制造难题。

　　步铮应了一声是之后，就在门口把玩起自己新的身法令牌，虽然都是杂役弟子的令牌，但灵宝宗的杂役弟子令牌好像不是黑铁那么简单的东西，是用一块青玉雕凿而成，上面有灵宝宗铁木堂几个大字，还有步铮的名字，就是小了一点。

　　除了字以外，还有一些阵图，这个感觉与青云剑派的身份令牌要差别很多，感觉似乎要多很多东西。

　　事实上，这身份令牌其实就是一种阵器，越是高级的势力，身份令牌的阵器效果就越多，也就是说越是高级。

　　本来一般的门派，肯定要到门派之后才能领取这个身份令牌，但灵宝宗不一样，他们本身就是以炼器为主，各个堂主都是炼器的高手，平时都是他们自己制作，这也不耗费什么功夫，并且也可以当作一种练习。

　　武功要练，炼阵器也要练着，凡是手艺都是要常常练着，不然技艺就会生疏了。


第97章 悬空车

　　步铮看着这上面的阵法，阵法他是看得懂，但问题是这上面有什么用就不知道了，步铮现在就是这么一个情况。

　　他会阵法，也懂得很多阵法，但这些阵法怎么用的，有什么效果他并不是很知道，而这些阵法也不是什么都可以通过同样的试验来来得到验证的，像聚灵阵只要感觉到里面的灵气区别就能明白，但其他的阵法就不一样了。

　　像是一些进攻性的阵法，就要发动进攻才行，防御性的，则是反过来，被进攻才能试验，还有其他的，各种各样的条件。

　　这些条件步铮不可能每个阵法都试，所以，他在阵法上，还欠缺很多，阵法的具体应用他还需要去学习。

　　不过，如果是破解与修复阵法的话，那他还是一个不择不扣的高手了，这个不需要知道阵法有什么功效，只要知道阵法的正确与错误，还有相结合会出现什么样的问题，这个只需要一种试验，那就是把阵法结合在一起就行，崩溃还是相加，结果会很明显。

　　可是，别人不可能会找他来修复或者破解阵法，因为没人找他来研究这个，在灵宝宗，他只是一个炼器的菜鸟……

　　这个倒是不会让步铮觉得有什么，他在觉得能看到大家炼器就不错了，上面的阵法他也喜欢看，就像现在这样，这个身份令牌上面的阵法，也让他入迷了很久。

　　“步铮，进来！”

　　过了不久之后，里面的李智喊道。

　　“是！”

　　步铮应了一声，然后就立刻进去，看到在李智的前面，摆放着一个木盒子，这个木盒子和之前的盒子差不多，不过，这一次似乎整个盒子都是阵法了，不像之前后面是空的，被步铮轻易敲掉。

　　“将这个盒子给陈勇。”李智指着那木盒说道，而在说完之后，他就开始拿出步铮的那本阵法秘笈看了起来，主要就是看那个游龙阵。

　　而其他的阵法，他就是一眼看过，并没有深究，李智和这个天下所有炼阵的人一样，他们学习阵法，那是要在阵法边上标注上用途与属性才行，他们不会浪费时间去看一个没有任何标注的阵法，因为大多数人都试过，这是没用的事情，他们都学不会这样没有标注的阵法。

　　这倒不是怪人们这样，步铮不是一样不知道很多东西，空有阵法，但他却不知道这个阵法有什么用，具体有什么价值，唯一的好处就是他了解了阵法，可以轻易的画出阵法，可以进行阵法的破解与修复。

　　前面好处大家都知道，有人是先记住阵法之后，才开始了解阵法的特性，阵法领不领悟是一回事，画出来是最重要的事情，连画都画不好的话，那再了解阵法的特效与作用都没用。

　　不然，如果步铮可以进行系统的学习的话，那就可以了解那些阵法的作用，因为大部分阵法都是由基础阵法组成的，基础阵法决定着阵法的作用与属性。

　　可惜的是，步铮连基础阵法的属性都不知道，自然不了解阵法的属性与作用，当然，有些基础属性附加起来，属性可能会发生天翻地覆的变化，不过，只要掌握规律，还是可以推算出来的。

　　别人或许推算不出来，但步铮不一样，只要能给他一点数据，他就能将答案推算出来。

　　“好的，我马上去！”步铮拿起那个盒子，准备立刻出门。

　　“你找黑熊要一辆悬空车，快点去，免得陈勇那老小子等急了。”李智突然说道，仿佛觉得步铮现在就算是快马加鞭都嫌他慢了，要出动悬空车了。

　　悬空车听名字就能明白，是和悬空船一样的东西，浮在空中车子，分别可能是一个大一个小。

　　步铮在这个时候还不知道，悬空车与悬空船最大的分别并不是大小，而是速度，悬空船的速度一个小时最快就是一百里左右（里，非公里。），但悬空车却能高达两三百里，据说有些强大的可以更快。

　　还有悬空车一般只能低空飞行，而悬空船则是没有限制，虽然都叫悬空，但两种悬空的理论似乎不一样，悬空车与地面是互相作用的，越低越快，并且极限就是离地三尺，准确地说，离作用的平面。

　　而不管是哪一种，都是阵器，是阵法的一种应用。

　　悬空车要想快，也有很多方面的讲究，像动力因素，自重因素，当然还有空气阻碍的因素，所以，想要追求速度的悬空车，必定要解决上面的几个问题。

　　当然，一般来说，悬空车对于很多人来说，只是一种身份的象征，还有就是少数人的短途交通，而有时候，悬空车还有一些其他的用途……

　　本来这个悬空车是比较珍贵的东西，但对于灵宝宗来说，他们本来就是制造这个阵器的，悬空车也是他们自己造出来的，即便是东西很难收集，这么多年积累下来也不少，李智这个堂主能拥有很正常。

　　阵器这东西，经常几百年不坏，质量有保证。

　　“那个，堂主，我不会悬空车啊。”步铮没有离开，他听都没听过悬空车，又怎么会用。

　　“……”堂主没有说话，专心地看着书。

　　“跟我来吧，堂主既然说了，那你就要完成，我会教你怎么用，这个其实很简单的，你也要学会用，以后说不定用得着。”黑熊将步铮拉走了，他本来就一直伺候着，同时，跟着李智这么多年，他对李智的习性很是了解。

　　这个时候，李智不说话的意思，就是这个事情你去问黑熊，黑熊会搞定，别来问我了。

　　“很简单吗？”步铮有些怀疑，但最后觉得，这个的确是很简单，只要不快的话，上去就学会了。

　　果然很简单，只有两件事情，一个是控制速度的，一个控制方向的，脚下两个踏板，一脚加速，一脚刹车，而手上控制方向，上面还有一个举着一只手的小人在上面，小人所指着的方向，就是现在这个车像哪边的方向。


第98章 想想

　　悬空车的造型很多变，甚至有的像马像牛，这都是个人爱好与需求如何，步铮现在控制的这辆，与马车有点像，里面是坐人的人，前面的是车夫，这是悬空车最多人用的规格。

　　步铮慢慢的熟练这个操作，很快就习惯了，他也就注意到另外一些事情，比如说，这个悬空车似乎在启动之后，就会形成一个无形的保护圈，将整个车子都保护起来，不然怎么连一点风都没有。

　　还有，悬空车上面有一个显示数据的阵器，这悬空车与悬空船一样，都是组合型的阵器，由多个阵器组成的。

　　上面的数据步铮琢磨了一下，应该是现在速度有多快，还有就是灵力还有多少，悬空车与大多数阵器一样，都是用灵力发动，而这个灵力来源就是灵石。

　　灵石有一个特性，不仅仅可以放出灵气，也可以吸收灵气，但用自然的办法来吸收灵气的话，那可能要几十年才能回复灵气，因此，一般来说都是用特殊的办法给灵石注入新的灵气。

　　这办法也有不少，首先就是用人来注入内力，也就是灵力，会慢慢的补充其灵气，其次就是用其他的灵石来补充，将其他灵石的灵气转入所要充灵气的灵石之中。

　　当然除了给灵石补充灵气之外，也可以用最简单直接的办法，那就是换掉灵石，用一颗充满灵气的灵石。

　　不过这些数据都不是准确的数据，都只是一个大概。

　　很快，步铮就来到青云剑派所在的别院，这条路不要说他走过，就算没走过，他也知道怎么走，因为他看过整个七星王城的地图。

　　“呦，这不是步铮吗，竟然开着悬空车来，牛。”

　　门口的士兵在看到步铮到来的时候，刚刚开始的时候，还在发呆，这又是哪个大人物来这里找青云剑派的人，这期间来找的人不少，拥有悬空车的也有几个。

　　步铮之前没有看到悬空车，是因为他都是后来开门，人家是下车叫门的时候才开门，而这些士兵一直都守着，自然会知道。

　　士兵本来还在猜是谁的时候，发现前面的人竟然是步铮，他们就有点意外了，同时他们这个时候还不知道步铮已经被灵宝宗的人看中，还以为步铮是在这里看门。

　　只见步铮下车，将悬空车放入乾坤戒之中，然后就走了过去，与士兵微笑着说话。

　　“嘿嘿，是不是很羡慕啊，不过，羡慕也没用，这车不是我的，我只是来送信的。”步铮笑了笑，然后就走了进去，敲了敲门。

　　“步铮，你干嘛敲门，这里看门的就是你了，你要是在外门的话，一定要翻墙了。”士兵笑着说道。

　　“我现在已经不在这里看门了，我已经是……”步铮还没有说完，门被打开了，从里面伸出一个人头……

　　“啊，步铮啊，你小子要死了啊，怎么突然不见了，还以为你逃走了，现在好了，我可以继续做事了，这门你自己看着。忙都忙死了，昨天又死了几个，剩下我们也快了……”那人头对着步铮就是一顿埋怨，并且感叹自己的命那么苦。

　　“？？”步铮有些疑惑，自己的事情难道还没有人知道吗？这里有人在，并不是另有安排，而是代替他一下而已。

　　“还愣着干嘛呢？”那人看步铮没反应，就又说道。

　　“这个，不好意思，你继续看门，我要去见陈长老。”步铮闪了进去，然后对着那人说道，接着不给机会，直接跑进去了。

　　步铮没有和人解释，这解释也是多余的，人家不一定相信，还不如直接找陈长老，这本来就是他应该说的事情。

　　“喂，喂，步铮……”那人想要叫住步铮，但发现步铮三两下就不见了，“这小子的跑的还真快啊，要是我有这么快的速度，也不用怕了，遇到事情直接跑人。”

　　那人嘀咕了几句，然后继续看着门，毕竟没有人代班之前，他也不敢离开，步铮说是去找陈长老也算是有事情，就算是在平时也应该帮人看看，其实这里也挺轻松的。

　　“陈长老！”

　　步铮在这里算是轻车熟驾，熟的不能再熟了，直接跑到陈勇的院子。

　　“步铮啊，有什么事情？”陈勇的声音从里面传了出来，听声音的感觉，他似乎不怎么舒服，声音都有点沙哑了。

　　“堂主让我给你送个盒子，陈长老，你没事吧。”步铮站在门外喊道，没有进去，没有主人的允许，他都不会随便进别人的房子，除非很熟的人。

　　“没事，就是昨天被灌酒灌多了一点，刚刚才睡醒，有点头痛。”陈勇的声音从里面传了过来，“你进来吧，把盒子放下，我知道里面有什么，也知道李智那老小子一定会搞鬼，现在我没什么精力去搞他的东西，晚一点再说了。”

　　原来陈长老才刚刚酒醒，这也难怪别人不知道自己的事情。

　　“是！”步铮应道，走了进去，将木盒放在里面的桌上，同时也看到了陈勇现在就坐在太师椅上打坐。

　　本来步铮还想问陈长老要不要醒酒药，现在就算了，因为运功炼化酒气要比醒酒药更好，相信过不了多久，陈勇就会回复常态。

　　“你还有什么事情要交代的？”陈勇只是在解酒，并没有入定，可以一边开口与步铮说话，而他话中的交代，是问步铮在门中还有没有其他的事情，或者还有没有话要自己帮忙带过去。

　　“也没什么，就是麻烦你告诉一下我同村的李秀英，她现在是青灵峰弟子。”步铮说道，至于徐福，相信他肯定会知道。

　　在这个时候，他在想徐福知道自己离开青云剑派会是什么表情，一定是苦瓜脸，之前就是让他去申请东西处理事情，这些都是他峰主要做的事情，他都有怨气，现在自己离开了，事情都要他自己做了，对了，还有来福哥，估计峰主大人会把他给找回来。

　　当然，步铮想到更多的还是秀英，他相信秀英到时候知道自己进入黄级势力的话，那她的嘴巴一定可以放进去一个鸭蛋。

　　想想那个表情就觉得有意思啊……


第99章 再遇师姐

　　“好的，我知道了，你也要努力，李智的炼器技术很不错，你学到十分之一就可以让你在这里风风光光的，当蝴蝶谷的精英都可以。”陈勇淡淡地说着。

　　虽然步铮是被找去炼丹的，但他相信，步铮会接触到炼器的事情，炼器才是灵宝宗的本质，而炼器是一门前途不错的职业，虽然炼器所需的天赋也一样很高，越是后期，需要的天赋甚至要比武者更多。

　　不过如果只是过普通人的生活，想要在七星国这样的地方风风光光的话，差不多的天赋也就够学了。

　　人是要向高处走，但不一定一直向着高处走，也是可以回头休息……

　　“嗯，我会的，一定会的。”步铮点着头，很是认真地说道，技多不压身，这一点他早就已经悟透了，能学到东西，他百分百会去学。

　　因为炼丹术让他尝到赚钱的滋味，他会去学炼器，如果可以的话，他还想要学铸造，还想学……

　　反正哪个技术赚钱多，他就会去学哪个，只要条件允许。

　　“这样最好，没什么事情，你可以回去复命了。”陈勇依然还是保持着打坐，淡淡地，缓缓地说着话。

　　“那弟子就告辞了！”步铮说道，无论在什么门派也好，看到前辈自称弟子都不会错，就算是别的门派也一样没错，更何况他本来就在青云剑派待过。

　　陈勇没有回答，在这个时候，他能不说话就不说话了，步铮也了解这一点，所以很安静的退出去了。

　　“步铮，步铮，你小子终于出来了……”现在看门的人看到步铮走出来，就立刻出来喊道。

　　“嗯，我要走了。”步铮笑了笑，“你继续看着门吧。”

　　“什么？还要我继续看门，你要走了，走哪里去？你难道想要逃？你这样做，门派可不会放过你的，你不知道，以前那些逃走的人，都被当作叛徒，被门派追杀，没有一个活下来的，门派可不是那么随意进出的。”那人听到步铮的话之后，就立刻说了一堆话，倒不是他关心步铮，他的话甚至还有点嘲笑步铮的“天真”。

　　“放心，我不会有事的……”步铮在这个时候想要说出陈长老，但话还没有说完，那人就已经打断了步铮的话。

　　“之前那些人也是那样想的，但结果都是一样，没有一个逃得了，别看门派长老平时对我们还都不错，一旦发生叛逃这样的事情，他们的手段可是很血腥，很残忍的。别的门派也会帮忙清理叛徒……”那人继续说道。

　　很显然，他知道得这么清楚，也是因为他曾经想过要逃，但后来打听清楚之后，他最终放弃了。

　　“我不是叛逃，我是经过陈长老同意的，这件事情陈长老会说的，再见了。”步铮摇摇手，也懒得去解释那么多，直接出门了。

　　“步铮……”那人跟了出来，想要问清楚是怎么回事。

　　“步铮，要走了吗？”士兵看着步铮，有些疑惑，你不应该在里面看门吗。

　　“嗯，我以后要飞黄腾达了，以后有机会请你们喝酒。”步铮笑着说道，虽然有点玩笑话，但也是一个事实。

　　“你……”一个士兵想要问，但另一个士兵却打断了他——

　　“那就恭喜你了！”

　　这个士兵示意了一下，之前的那个士兵也就笑呵呵的点头说再见了，他们在七星王城这么久了，也懂得一些事情只可以听，不可以问，作为士兵，越少知道越好。

　　步铮现在说请他们喝酒已经很不错了，至少记这个情，虽然说以后不一定能找得到，但总比没有好。

　　“再见了……”

　　步铮拿出悬空车，这让之前那个弟子呆了呆，虽然他没见过悬空车，但听说过，知道这东西可不是一般的东西，整个青云剑派也没有，步铮现在却拿了出来。

　　这不是说明了，步铮可能与一个比青云剑派更好的势力有关系，那就是说，他之前所说的就是真的了。

　　是什么势力呢？

　　蝴蝶谷，一定是蝴蝶谷，只有蝴蝶谷才有悬空车，并且与青云剑派交好。

　　在这个时候，他与那些士兵能想到的，都是在七星国里的门派，他们不会想到步铮搭上的势力是黄级势力，这对他们来说还是属于不可思议的事情。

　　二师兄能被选中，那是天赋加上实力高，步铮不过是一个杂役弟子，怎么都不可能被黄级势力看中，以往也没有这样的例子，从来没听过有那个杂役弟子被黄级势力的人看中带走。

　　这个说起来，步铮还是古往今来的七星国第一人，至少在这个方面是，这如果让步铮知道的话，估计他会骄傲一阵子，虽然这在其他人严重并不值得骄傲。

　　“师弟！”

　　就在步铮想要驾着悬空车走的时候，又是一个人叫住了他，这个声音步铮还是认识的，是跟他换乾坤戒的，也就是送步铮那本秘笈的那个师姐。

　　而与师姐一起来的，还有那个艾伤时间。

　　“……”步铮想起那个时候她的话，装作没听到。

　　“师弟，你这是什么意思，看到师姐我就走？”那师姐来到步铮面前，拦住了步铮，让步铮是想要装听不到都不行。

　　“这位师姐，请问有什么事情？”步铮行礼道，并与那师姐保持一段距离。

　　“装什么装，好像不认识似的，你手上的戒指还是我的。”师姐指着步铮的戒指说道。

　　这让一边的艾伤很是惊讶，长大着嘴巴，没想到师妹竟然和这个杂役弟子关系匪浅，都到了送戒指的地步了。

　　“艾伤，不是你想得那样……混蛋，小子，你让我被人误会了。”那师姐跺跺脚，很是不爽的样子，那眼神仿佛再说，等下有你好看的，小子！！

　　“这是你自己说的，让我说从来没有见过你啊。”步铮有些冤枉地说道。

　　“呃，这个……”那师姐被卡住了。

　　“曲师姐，你们……”艾伤看着两人，有点暧昧地笑了，一脸我懂了的样子。

　　“艾伤，说起这个事情，还是因为你……”那师姐有点哭笑不得，只好将当时的事情说了一遍。


第100章 又一本无字秘笈

　　“原来是这样，那个时候，你还喜欢着二师兄那个混蛋。”艾伤听完之后说道，同时看了一眼步铮，那一次换物，这小子真是大赚特赚，几乎就是用两千贡献值换了一个不错的乾坤戒，还得到一本秘笈，虽然这秘笈不怎么值钱，但真是大赚。

　　艾伤要是知道，现在步铮就是靠这个秘笈进入灵宝宗，估计她只会破口大骂，骂步铮走了狗屎运。

　　“哎，这都是往事，我哪知道二师兄现在这么混蛋。”那师姐说道。

　　听两人的话，似乎二师兄犯了什么错误，被两人进行着批判。

　　“你们在说什么？”步铮有些不明白，其实他不想知道到底是什么事情，但现在的情况又不得不让他问一下，不然他不知道怎么去阻止两个人的话题。

　　“不说这个，正好，你有悬空车，借用一下。”那师姐看着悬空车，也不问问步铮答应不答应，就直接上了车子，坐在中间。

　　“师弟，不好意思，我们正好需要用悬空车，就麻烦你了。”艾伤似乎有点无奈，也跟着进入车子之中。

　　“你们要去哪里？”步铮问道，坐在前面准备驾驶着悬空车，带两人去她们想要去的地方。

　　现在又有什么办法，只能这样了，送她们一下，堂主应该不会说什么吧。

　　“去东面的峡谷，叫什么迷宫。”那师姐说道。

　　“天玑迷宫，在天玑附近。”步铮说道，他对于这里很熟悉，至少这些大地方他是知道的，而同时，之前他在悬空船的时候，就已经看了这里的大概地形，能叫迷宫的峡谷就只有那么一块地方。

　　那块地方从上面看来，就是一个大迷宫，峡谷之中各个通道相交，很像迷宫，同时，步铮还知道，这个下面还有一个个洞穴相通，如果不知道路的人，在里面一定会迷路，这也是为什么会被称为迷宫的原因。

　　对于这个地方，步铮研究过，因为他觉得这是最好的逃脱地点之一，钻入那些地洞穴之后，估计别人都找不到。

　　“对，就是这个天玑迷宫，你快点过去，不然就来不及了。”那师姐催促道。

　　“知道了。”步铮点点头，如果去天玑迷宫的话，那应该没什么问题，这正好是在悦来客栈与这里的中间，天玑迷宫入口是夹在两个星区的中间，她们要去肯定也是入口，不可能是里面，里面他都不知道悬空车能不能进去。

　　不过，为什么要用悬空车去呢，真是奇怪，她们随便叫辆马车不都是一样的，这悬空车虽然快一些，但在城区也快不了多少，而从这里到迷宫入口，大部分都是城区的路。

　　算了，当她们只是乘顺风车吧……

　　步铮也没有多想什么，直接驾车到天玑迷宫，路上引来不少的目光，这悬空车毕竟在这里是稀罕的东西。

　　悬空车之所以稀罕，不单单是这东西稀有，还有一个很重要的原因，那就是这东西是消耗灵石的东西，而灵石无论放在什么势力都好，都是比较珍贵的东西，就算灵石可以再充能，但这充能的费用也很高。

　　虽说一些生活阵器也是消耗灵石，但那个灵石的消耗是很小的，甚至可能在不用的时候慢慢恢复，而悬空车就不一样了，消耗很大，用的都是比较好的灵石。

　　灵气本来就是灵石的价值所在，消耗灵气，就是消耗其核心价值。

　　而就是这样，步铮不敢走太远，如果太远的话，这灵气消耗不对的话，就可能会被堂主发现，到时候不知道会不会被责罚。

　　“到了，两位可以下车了，我要回去了。”

　　很快，步铮就到达了目的地，在这个时候，他看到了前面有着不少人在等待，有好几辆悬空车在那里停着，这倒是让他意外了一下，但他不想多管闲事，还是先回去复命才是最重要的。

　　因此，即便是他在所有人的注视之中，他依然还是要和后面的两位说再见。

　　“你别走，你走了，谁来开这个悬空车。”那师姐走下来的时候，就抓住了想要走人的步铮。

　　“你们要回去可以叫马车，或者自己走回去，以你们的轻功，回去还不是轻松的事情。”步铮有点无语了，自己都把你们送到这里了，你们还想怎么样啊。

　　在这个时候，步铮还不知道，那师姐已经误会了一件事情，那就是她认为这悬空车是门派的，步铮还是青云剑派的人，她又怎么会清楚门派到底有没有悬空车，看到了就以为有了。

　　“叫你留下就留下，哪来的那么多废话，最多等下这本书也给你了。”那师姐又掏出一本书，这本书竟然又是一本无字的阵法秘笈，也不知道她走远还是倒霉，又被她发现了一本对她毫无价值的东西。

　　而她也没有一定要事后才给的意思，直接就将那本书给了步铮，步铮立刻拿起来看了起来，然后对边上的事情充耳不闻，也让他错过了一些事情。

　　他这个时候很兴奋，因为这本秘笈他似乎也看得懂，而看了这本秘笈之后，他发现以前很多不懂的阵法，他似乎有些明白了一些。

　　这本秘笈要比之前的秘笈要基础一些，简单一些，不过，这正好就填补了步铮对于基础的一些空白地方，当然，这还是纯粹的阵法理论，没有实际应用的那些基础。

　　这让步铮更进一步成为破解与修复阵法的高手，但在其他方面，却依然还是没有多大建树，不过，这对步铮来说，已经是很不错的，至少手里又有一本可以消遣的书了。

　　而在步铮不关注的另外一边……

　　“曲师妹，艾师妹，你们从哪里找来的悬空车？”二师兄在看到曲艾两人之后，一时感到惊讶。

　　而在这个时候，二师兄身边似乎站着一个很曼妙的少女，她在一边冷哼着：“还嫌丢人丢得不够多，现在还送上门来，别以为有一辆悬空车就能和我们相比，你们够资格吗？”

　　“铃儿，别这样说，她们只是来玩玩的。”二师兄一边说道。

　　“辛师兄，你人太好了，对她们这些下等人还这么客气。”那曼妙少女说道，很是不屑地看着曲艾两人。


第101章 悬空车的攻击能力

　　“马铃儿，别以为你被选中就了不起了，说不定明天我们也会被人选中。”那师姐毫不客气地反击道，“悬空车我们有，名额也一样会有！”

　　“……”艾伤心中叹道，这个曲师姐就是有点火爆，本来不应该来这里，以前你暗恋都暗恋这么久了，都是那么默默的，现在被揭露了，反而火爆了起来。

　　这个事情其实很简单，二师兄不是被黄级势力选中，同样的，这个马铃儿也被黄级势力选中，而她是凌云宗的一个骄女，嗯，骄傲的女人。

　　凌云宗这一次到现在都没有人被选中，她就与被选中的二师兄交流，主要是两人都是被同一个势力看中，于是两人就打的火热，似乎都有点认为对方才是自己的菜，之前所喜欢的都不过是过去的。

　　在进入黄级势力之后，他们的眼光自然的就高了，之前二师兄是很喜欢艾伤的，但现在已经对艾伤没什么感觉了，因为觉得艾伤的身份与自己不配了。

　　这就是人的感情，可以随着一方的身份改变而改变，甚至出现之前他们都没有想过的变化。

　　本来这个事情也没有多大问题，本来艾伤也不喜欢二师兄，虽然曲师姐是喜欢，但只要不被戳破的话，她也不会有什么太大的问题，本来她都是在暗恋之中，也知道二师兄喜欢的是艾伤，换一个人也是一样。

　　问题就是有人将这关系给捅破了，并且带有一些耻辱性的，而这个就是眼前的马铃儿，这个不得不说女人的直觉是可怕的，她才和二师兄“搞”在一起，就已经感觉到曲师姐的意思。

　　于是，马铃儿就安排了一场戏，引得曲师姐表白，然后她出现羞辱。

　　在一般的情况下，被羞辱的人会无地自容，会躲在一边哭泣，但这位曲师姐似乎不一样，她非但没有躲起来，反过来出现在他们面前，让他们难受。

　　艾伤为什么会和曲师姐一起，也是因为两人是好友，之前曲师姐为什么不表白，或许也有艾伤的原因在内。

　　而曲师姐之所以来这里，还要步铮用悬空车送她们来，也是因为之前马铃儿用悬空车来刺激她们，说了一些很难听的话。

　　“真是笑话，就你们那古老的悬空车，一看就是廉价货，还想着和我们比，连那车夫小子都是一个乡巴佬。”马铃儿的话依然还是那样的难听。

　　“没错，马师姐，他还是一个目不识丁的白丁，根本就是一个土鳖。”在马铃儿身边，一个少年冷哼着说道。

　　咦，他竟然认识步铮，步铮这样的人又没名气，又不突出的人，为什么会有人知道，估计他应该是认识步铮的人。

　　“李师弟，你认识？”马铃儿问道。

　　“是的，他还曾经追求过玉儿，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”那个李师弟继续说道。

　　玉儿？步铮认识的人之中，似乎只有一个赵玉儿叫玉儿的，而这位李师弟，难道就是当年那个进入凌云宗的同乡？

　　“二狗子！没想到在这里能遇到你。”步铮看到那个李师弟，就立刻喊道，而二狗子就是李师弟的小名，作为小山村的村民，没有一个小名那就奇怪了。

　　“住口，叫我名字李良，别叫我小名，不对，你没资格叫我名字，叫我李爷。”李良怒斥道。

　　“叫爷似乎不好吧，你爸爸我都是叫李叔，叫你李爷的话，那你爸不是成了你儿子了？这样不好，这样不好！！”步铮正色道。

　　“噗哧……”一边的艾伤忍不住笑了，心想这个小师弟还是挺好玩的。

　　“你……”李良被呛得差点吐血。

　　“小王八蛋，你敢调戏我的人，就你现在的身份，没让你跪下来已经很不错了，信不信我现在杀了你，都不会有人阻止。”那马铃儿直接插话道。

　　步铮身上穿着的，还是青云剑派的杂役弟子服装，让她以为步铮依然还是青云剑派的人，最重要的还是一个杂役弟子，现在他们杀杂役弟子就和杀只蚂蚁一样，这蚂蚁竟然还敢反口，简直是不要命了。

　　“我娘说了，男人要顶天立地，除了跪天跪地跪父母之外，谁都不跪！”步铮回答道。

　　“如果你面前只有两条路，一条是死路，一条是下跪，你该怎么选择呢？”马铃儿冷冷地看着步铮。

　　“当然是死路！”步铮想都没想就回答道。

　　“……”马铃儿等人呆了呆，他们虽然也想过这个可能，但绝对没想到步铮会这么的干脆，连想都不想。

　　“很好，那你可以去死了！”马铃儿来到步铮面前，想要用直接杀了步铮，一个杂役弟子想要求死，那就成全他了。

　　不过，在这个时候，她并没有想过，步铮是坐在一辆悬空车之内，好的悬空车是有着一定的防御能力，并且每辆悬空车都带有一定的攻击能力。

　　什么攻击能力？

　　“轰！”马铃儿的一击没有击开悬空车的防御，她在那个时候愣了一下。

　　接下来，步铮做了一件让所有人都大为吃惊的事情，那就是他直接开车，将速度提高到最快，撞向马铃儿。

　　犹豫距离近，加上这悬空车所需要的加速度很短很短，因为它根本没阻力，它是浮在空中的，如果说启动的话，或许需要时间，但步铮现在根本还在等待状态，可以秒加速到高速，在接触到马铃儿的时候，那个速度已经超过两百里每小时。

　　就这样，狠狠地撞在马铃儿的身上，只听到喀嚓，马铃儿一声惨叫，整个人到飞出去。

　　这就是悬空车的攻击力，可以说是只要是会动的东西，就有这样的攻击力，那就是撞击力，而撞击力的力量，就看速度与重量。

　　虽然说这悬空车的重量不算太重，但也不小，而这速度就更不用说了，这样的速度被撞中，那相当于是四脉境界的一记重击，而马铃儿也不过是刚刚接触到四脉境界，又是这样正面受了一下，那结果可想而知。

　　“……”

　　这个时候，世界仿佛都安静了下来，所有声音都消失了，大家都可以听到自己的心跳，甚至听到身边的人，那急促的心跳。


第102章 撞人就跑

　　所有人都是满脸的惊讶，都不敢相信眼前的事情，一个小小的杂役弟子，竟然敢用悬空车去撞马铃儿，这实在是让人难以置信。

　　如果传出去的话，又有多少人会相信，马铃儿可是凌云宗一个大人物的女儿，几乎和宗主同样身份的大人物，可以说，马铃儿就是凌云宗的公主。

　　一个公主，竟然被一个什么都不是的小土鳖给撞飞了，可能已经残了。

　　谁都能听到那强烈的“喀嚓”声音，这绝对是骨头被撞断的声音，从角度上来看，应该是双腿被撞断。

　　这件事情恐怕要引起七星国的地震了，凌云宗的公主残了……

　　只见那马铃儿重重地摔在地上，完全一动不动的，不知道是死是活，而很快，她身上就渗透出血迹，那画面似乎有点凄惨。

　　“步铮，你……你竟然敢……”那李良看着步铮，全身都在颤抖。

　　这不仅仅是他看到步铮出人意料的一面而发抖，也是可能想到，这件事情会祸害到自己的身上，说不定马铃儿的父亲就会将气出在他身上，因为这件事情的起因好像就是因为他。

　　李良能来这里，可不是因为他有这个实力，他只是攀上马铃儿这高枝，被带过来的而已，凌云宗不像青云剑派，只让参加七星论武的人来，还会带上一些弟子来见识一下世面。

　　这个不仅仅是凌云宗如此，四大门派的其他三个也是如此，能带出来的都是一个机会，就算看不中也好，也能看看七星论武的比试，可以增加一些武学阅历。

　　当然这也只有四大门派才有这个特权，青云剑派虽然已经有着很强的实力，但还是不想在一些潜规则上去激惹四大门派的神经，反正这样成功被看中的例子几百年也就一两次而已。

　　不管怎么说，马良心中很是害怕，而其他凌云宗的人也是一样，怕自己也被牵连，至于其他门派的，只是惊讶而已，没想到眼前这个小人物竟然会这么狠。

　　尤其是与步铮一起来的艾曲两女，她们用全新的眼光看着步铮，就好像在看着一个完全不认识的人。

　　事实上，她们对步铮也不了解，本来就是不认识的范畴之内。

　　“那个，不好意思，我刚刚一不小心踩错了。”步铮笑了笑，摸摸自己的后脑勺，一副我不是故意的样子。

　　“……”

　　在场的人，谁都知道步铮这个绝对是故意的，被人都杀到头上了，去反击也是很正常的，没有人怀疑步铮的理由，只是没想到以步铮的身份，竟然也敢做出这么疯狂的事情。

　　“步铮，你快逃吧。”艾伤看着步铮说道。

　　“嗯！”步铮很干脆，说走就走，留下来做什么，他没权没势的，打又打不过人家，不逃就等于等死。

　　“逃，你逃得了吗？”凌云宗的人围了上来，他们早就做好步铮逍遥逃的准备，只是他们似乎忘记了一件事情。

　　步铮笑了笑，直接加速……

　　“闪开！”

　　这个时候，那些人才想起来，马铃儿之前就是这样被撞残的，自己这些人挡着前面也没用，只会被撞开。

　　除非，他们现在可以破开这悬空车的防御，或者有力量去阻挡，只是目前来说，他们这些人还不行，除非是门中的那些长老出现。

　　不过，悬空车还是很容易被破解的，就看懂不懂办法，不然的话，有悬空车就可以无敌了，又何必辛辛苦苦去练武。

　　当然，不可否认，悬空车还是很有用处的，步铮在经过刚刚的撞人之后，发觉阵器其实是好东西，应用得好可以杀人越货，自然也可以保命逃跑。

　　对于后面的这个用处，步铮觉得才是最重要的。

　　“关上大门！”

　　步铮是向着大门的方向跑去，如果关上大门的话，那他就无处可逃，现在所在的位置可是在两个星区之中，也就是说两边都是高筑的城墙。

　　本来，这种门派之间的争执，那些城卫兵是不会去管，七星王城对此本来就是保持中立的态度，不想偏帮任何一方，即便是这一方实力相差悬殊，也是一样中立，不然的话，七星王城早就被毁了。

　　但这一次不一样，因为说这个话的人，是七星国的八王子，这群来玩的人之中，不但有七星国的王子，还有太玄门的门主之子，之前杀了青云剑派那两个女弟子的韩雪姬也在，总之这群人是七星国未来的第二代。

　　因此，在听到八王子的话之后，那些城卫兵立刻就将大门关闭，当时步铮还远着呢，不可能一下子到门那里，只能眼睁睁地看着大门紧闭起来。

　　如果说这大门是普通的大门，步铮可以直接撞过去，因为悬空车是有阵法保护的，但问题是，这个大门并不是普通的大门，不然早就被人给破坏了，这大门也是有着阵法保护的，步铮撞过去的话，门没坏，可能这悬空车已经坏了，同时，他自己也可能废了。

　　于是，步铮只能转一个方向，而他转移方向的时候，速度非常快，感觉像是飘移，不对，本来悬空车就是飘着的，反正就是那个意思。

　　这种控制悬空车的技术，似乎只有熟手才能做得到，问题是步铮才接触这悬空车多久，如果知道情况的人，一定会大为吃惊。

　　而在之后，步铮也没有半点停留，换个方向冲入那天玑迷宫之中，这里唯一的出路就是天玑迷宫，一般来这里的，也就是观光旅游的，并不是真的从这里进出。

　　很少人会去穿梭天玑迷宫，不知道路的人会迷路，而知道路的人，也不想浪费这个时间，干脆换其他的路都要比穿过天玑迷宫快，哪怕就在天玑迷宫的另一头，也一样不会选择穿过天玑迷宫这条路。

　　步铮在这个时候，自然不想进入这个天玑迷宫，但没有办法，现在被抓住的话，下场就是一个字——死！

　　步铮还不想死，所以，绝对不留在这里，进入天玑迷宫也好，本来他就想过进入这里的可能，在乾坤戒之中也准备了各种必需品，就算他在天玑迷宫之中一年半载都不会有什么问题。

　　因此，步铮很是果断的向着天玑迷宫冲去，天玑迷宫里面的路况很差，一般的车子无法通行，但悬空车是一个例外，因为悬空车是浮在空中的，即便是过河都没有问题，和平地一样的，只要不是那种巨石一样的障碍物摆在前面，都可以通过。

　　而那样巨石一样的障碍物，相信是个正常人都会躲开。


第103章 命是自己的

　　看出步铮的目的，太玄门的那位门主之子，似乎想要表现自己的处事能力，或者也是想要打凌云宗的脸，你们凌云宗被一个杂役弟子搞成这样，要靠我们太玄门给你们擦屁股。

　　“雪姬，你去阻挡他，用你的神龙戟。”太玄门的门主之子说道。

　　“是！”韩雪姬冷冷地回道，然后飞身冲向步铮过来的方向，从乾坤手镯之中拿出一把青龙戟，（青龙戟是戟的一个类别，是指单边月牙，方天戟则是双月牙。）也就是他们口中的神龙戟。

　　戟可是说是一种用法可重可轻的兵器，可以与重兵器比力量，也可以与轻兵器比技巧，既然可重可轻，就表示这兵器本身就是属于重武器范畴，不然怎么能发挥出重武器的效果。

　　但无论是比力气还是比技巧，要用戟的话，那必定需要力量，虽然说对于武者来说，都是可以轻易使用重兵器，主要就是看个人的爱好。

　　只不过这是在前期的一种感觉，到了后期之后，重武器与轻武器的区别会越来越大，重武器会越来越重，使用重武器的人，如果没有几百斤的重武器，根本发挥不出他们的武技。

　　现在这些区别还不是很明显，步铮还看不到，可以说越是到后期，东西的要求会越多，而区别也就越明显。

　　不要因为开始觉得武器重量没分别就选不适合自己的，那样到后期之后，你可能就要放弃以前所学的，去学一种新的武器。

　　这个道理所以武者都明白，选择重武器这样的武器，必定要慎重考虑，而韩雪姬既然选择了这个，并且到现在依然使用青龙戟这样的武器，就说明她是力量型的武者。

　　这一点很快就得到了证明，只见韩雪姬很快飞身到步铮的去路之前，直接将手中的神龙戟掷向地面，那神龙戟立刻深入地面，只留出杆，而她一脚轻轻踩在杠上，看着步铮过来。

　　撞在这神龙戟之上，估计步铮也会很受伤，这就是阻挡悬空车的办法之一，可以制造出一些障碍物，将其困在中间。

　　当然，这一根杠子没什么用，步铮直接一个方向穿过去……

　　韩雪姬笑了笑，她自然不可能认为自己这样就能挡住步铮的悬空车，她还有另外的想法，只见她跳跃起来，直接跳到步铮的悬空车之上，同时，她也收回那把神龙戟。

　　这也是对付悬空车的办法之一，直接跳上去，那它是怎么撞击都是无所谓的，人始终可以站在上面，除了一些特殊的悬空车之外，一般的悬空车都不会防止这些。

　　很不幸，步铮这个是很正常的悬空车，没有能让上面的人离开的办法，不过，只要步铮不停车，只要那个防御阵法还开着，上面的人也是进不来的。

　　而韩雪姬站在上面，也没有说话，只是看着步铮……

　　“那小子，你如果敢跑，我就杀了这两个女人。”那门主之子指着艾伤两人道。

　　“杨师兄，她们……”二师兄这个时候有些着急，虽然马铃儿的事情他对步铮很生气，想要杀了步铮，但对于艾伤两人，他却从来没有生气过，并且也不会让别人去伤害她们。

　　“不要说话，我这是在唬那小子，按规矩我也动不了她们。”门主之子说道，这只是一种计策而已，一般情况就算不成功，也会让人犹豫一下，到时候就可以让其他开着他们的悬空车去堵截步铮，只要距离不是太远，只要他们启动好阵法，应该有希望追上步铮的。

　　在这样的人质威胁之下，换做是谁都会犹豫一下，但没想到的是，步铮竟然加快速度跑了……

　　“小子，你听到没有，他说要杀了和你一起来的那两个女的。”韩雪姬忍不住说道，她还以为步铮没有听到那喊话。

　　“听到了。”步铮随口回道。

　　“那你这是什么意思？”韩雪姬很不明白，既然听到了，那为什么你还在加速逃走呢？

　　“逃命啊，留着被你们杀死吗？”步铮依然保持着加速，向着前面冲去，而这个时候，后面的悬空车已经开始启动，向着他这边冲来。

　　真是麻烦，还以为加入灵宝宗之后，自己就解脱了，不会再遇到什么危险了，没想到反而遇到更加要命的情况，估计还不如待在青云剑派看门。

　　步铮在这个时候只是想着人生无常，但他似乎没有想到，自己应该去表明身份，现在他是灵宝宗的人，是黄级势力的人，你们可不能乱来。

　　如果说步铮表明了这个身份，的确没有人会对他乱来，即便是那些被黄级势力看中的人，他们也不敢对步铮怎么样，即便步铮依然只是一个杂役弟子。

　　只不过，这个杂役弟子的身份不一样了，虽说杂役弟子的身份不是很重要，但你一个势力的，去杀另外一个势力的人，即便是杂役弟子，也可能会引来报复。

　　主要是他们还没有进入黄级势力，加上即便是进入，身份也不会很高，如果被对方追究的话，有很大的可能会被势力给拿出赔罪。

　　如果身份重要的话，杀一个两个杂役弟子，甚至普通弟子都无所谓，只要对方不是身份重要的，都不会有太大的问题，如果是正面击杀，那更加不会有什么问题了，本来这个就是一个武者的世界。

　　当然，如果你击杀的人太弱，那估计会被人耻笑，说你以强欺弱，这个对武者来说，可是要不得的耻辱。

　　现在步铮没有想过亮出身份，除了他还没有多大身份转换的觉悟之外，主要还是觉得自己依然还是一个杂役弟子，而对面被黄级势力看中的，也是一个黄级势力的准外门弟子，身份比自己高，肯定不会理会。

　　“你怎么想的，是让那两个女人，因为你的逃跑而死吗？”韩雪姬的声音又出现在步铮的耳朵之中。

　　“命是自己的。”步铮直接说道。

　　这句话的意思有两个，一个是，我的命是我自己的，自然要珍惜，不可能为了两个连认识都不算的女人而放弃了；另外一个意思就是，她们的命也是她们自己的，他不用去负责。

　　这一次，本来就是这两个女人非要来这里，才把他拖进这个麻烦，就算被杀死，谁也怨不了谁。


第104章 甩飞你的游戏

　　“你就这样走了？”韩雪姬虽然明白步铮的意思，也认同步铮这个说法，但依然还是觉得步铮不应该就这样走了，一句话也不说的。

　　“帮我转告她们，如果她们死了，明年清明我会给她们上炷香。”步铮很认真地说道。

　　“……”

　　这小子还不是一般的强，竟然对两个女孩说这样的话，不过这似乎也是一个事实，如果她们会死，他能做的也就是这个了。

　　“你在上面小心一点。”步铮加速进入迷宫，路就顿时变得不规则起来，有的宽，可以让几辆大马车同行，而有的则是狭窄，只能一辆马车通过。

　　不仅仅是宽度出现不规则，还有路面的情况，有时候是水道，有时候是碎石路，有时候是上坡，有时候则是凹地，反正里面的路面是千变万化，在里面保持悬空车的速度，是一件不容易的事情。

　　一开始，步铮似乎不习惯这些变化，被后面的悬空车拉近了距离，这让韩雪姬等人都有点高兴，这样继续下去的话，就可以追上了，他们似乎看到了步铮被拿下的画面。

　　他们心中甚至还在说，小子，知道了吧，这里可不是一般人可以走的，即便你有悬空车，但你也不会习惯这里，而我们，经常玩这样的赛车，经验丰富的很。

　　赛车？

　　没错了，就是赛车，在这上层社会之中，玩玩赛马什么的，觉得不够意思，有时候会拿悬空车来比赛，有的纯粹比速度，有的就是比路线了，这个天玑迷宫就是一个赛车的好地方，各种路况都有，并且惊险刺激。

　　二师兄他们之所以聚在这里，不就是为了玩赛车游戏，对于天玑迷宫，他们也很了解，加上他们驾车的经验丰富，可以说，他们是熟手，而步铮不过是一个新手。

　　只不过，事情却出乎他们的意料之外，他们看着步铮的悬空车在慢慢靠近，但这个靠近的速度似乎越来越慢越来越慢，最后停止了这个靠近，然后开始渐渐地拉远距离，这个速度与刚刚的正好想法，是越来越快，越来越快……

　　最后，他们发现，他们怎么追都追不上步铮的速度！

　　这是怎么回事？

　　难道说，这小子之前的样子是装出来的，是在戏弄自己的，他本来就是一个赛车界的高手？

　　他们不会相信，一个人可以这样从新手变成高手，更何况对方还是一个小小杂役弟子，而最重要的是，他们都是一路练过来的，知道这个技巧的养成需要多少的时间，如果说步铮是一学就会的话，那不就是说明他们根本就是废物，学了这么久还不如人家这么一会的时间。

　　因此，他们肯定步铮是一个高手，那些偶尔的“失误”，是装出来的！！

　　你看你看，又装了！

　　刚刚步铮的悬空车在经过一条狭窄的路，明明可以贴着岩壁过去的，步铮却是绕路了，这让他们又有机会接近步铮。

　　悬空车可不仅仅是只能水平悬浮，也可以斜着，甚至可以垂直倒挂，因为悬空车不仅仅是悬空，还要与车底下的面进行一种作用力，有吸附，也有推行。

　　这些一般的会开悬空车的人都知道，而他们并不知道，步铮不知道这个事情，因为他今天才接触这悬空车。

　　也就是因为他们不知道，所以误以为步铮是在故意耍他们，拉开距离，又故意让自己追上一些距离。

　　同时，也因为步铮不知道这个事情，所以韩雪姬还能站在上面，不然只要步铮附在岩壁上，加上速度与角度，那韩雪姬就很难站得住了。

　　这让韩雪姬一度以为，步铮就是故意让她在上面的，为的就是戏弄她，这让她脸上毫无光彩，拿出神龙戟击打悬空车。

　　这神龙戟也不是凡品，似乎是一把名器，上面刻有一个攻击阵法，这让悬空车的防御阵法有点岌岌可危的感觉，幸好这车子是灵宝宗的分堂堂主的东西，不知道加固了多少防御，一时之间还是没有任何的问题。

　　但这样下去似乎不是什么办法，步铮想到甩掉这女人，只要有合适的地方……

　　很快，步铮就发现前面有一个隧道，这隧道似乎正好能让自己的悬空车过去，就这样办，看她是不是能凿开那隧道。

　　步铮向着那隧道冲了过去，而他的想法立刻就被韩雪姬给发现，韩雪姬甩出两把备用的戟，直接交叉着插在地面，正好挡住了那个隧道。

　　哼，看你怎么办！

　　韩雪姬嘴角露出一丝微笑，那似乎是胜利的笑容。

　　“我们来玩个游戏吧！”步铮笑了笑，没有更换方向，直接冲向那隧道，似乎要拼了命的冲向那隧道，就算被阻挡也好。

　　“你想要做什么？”韩雪姬的脸色有点变化。

　　“一个游戏，甩飞你的游戏……”步铮笑了笑，继续向着前面冲去。

　　“……”韩雪姬没想到步铮会这样做，明知道前面有阻挡的东西，竟然还冲过去，这要是发生撞车，自己肯定要从上面飞出去，但他自己似乎也很不好受。

　　这行为简直是不要命了，但是仔细一想，这小子被抓住就死，被逼急了什么事情干不出来。

　　只是韩雪姬也没有放弃，没有从上面跳下来，她怕步铮这只是吓唬自己的，她脚下一个千斤坠，将重心放于下盘，并微微向后倾斜。

　　向后倾斜，这个是任何人都存在的本能反应，因为马上遇到的力量，应该是向前冲去的力量。

　　就在这个时候，步铮突然将车头一甩，并直接踩住了刹车，车子完全停住了，并且还整个方向都变了，这让本来向后的韩雪姬配合着向后的力量，直接飞了出去，这让她大为吃惊，同时心中暗道，自己上当了。

　　没想到，竟然被一个小小杂役耍得团团转，这件事传出去之后，自己这些人将会脸面全无，但现在似乎也没有办法，只能眼睁睁看着步铮驾车离去，丝毫没有停留，一切都是那么的流畅。

　　虽然步铮的这个动作让后面的车子跟上了一大截，但之后他们却被步铮甩得远远的，完全不是对手，至少在驾驶着悬空车的技术上面，他们完全不是对手。

　　之后，他们看到步铮那神乎其技一般的驾车技术，从没有任何慢下来的速度，一直在迷宫之中穿行着，不久之后，他们连步铮的影子都看不到了。

　　而最后，他们似乎还悲哀的发现，步铮的那辆悬空车，无论在速度上面，还是在平衡上面，都要完胜他们的悬空车，这悬空车竟然非同一般，虽然看起来是那么的不起眼，是那么的老旧。

　　这一点，之前韩雪姬就感觉出来了，要是一般的悬空车，她早就击破了防御，怎么还能被步铮这样逃走。


第105章 狡猾的小子

　　“人呢？”太玄门门主之子看着韩雪姬等人回来，却没有看到步铮，就有些奇怪，难道被他们杀了？

　　但就算是杀了，也应该带着尸体回来。

　　“逃了！”韩雪姬回道。

　　“什么？！逃了？”

　　门主之子万万没有想到的就是这个结果，他觉得这么多人去追，肯定会手到擒来，怎么会被逃掉。

　　“嗯，那小子很狡猾！”韩雪姬点点头，冷冷地说道，而大家似乎从她的口中听出一丝赞许的味道。

　　当然，所有人都觉得这是错觉，韩雪姬怎么会夸人，更不可以夸一个敌人。

　　“狡猾也一样，逃得了和尚逃不了庙，我们去青云剑派找人，我要杀光他们。”这句话出自马铃儿的口，那阵阵怨恨可以从这话语中清晰的感觉出来，她早就已经被救醒过来了。

　　而她醒过来的那一刻，她顿时发出悲愤的吼声，更是要人杀了艾伤两人，因为她发现了，自己的双腿竟然废了，虽然这是有可能治好的，但这需要多少的时间，这段时间里，自己还能不能修炼？

　　这是非常可怕的情况，以前的她只是嘲笑那些人，那些被她打残的人，说他们就算好了，也永远没有机会赶上自己，但没想到这个事情竟然发生在自己的身上。

　　最让她愤怒的是，这个情况还是一个小小的杂役弟子造成的，这让她心中的怒火更是冒出三丈有余。

　　当然，最后艾伤两人没事，因为她们也是精英弟子，谁都不能破坏规矩，因为谁都知道这规矩破坏之后，那是什么样的下场。

　　那将会成为众矢之的，没有一个人可以保得住，即便是那个太玄门门主之子，也不敢做这样的事情。

　　事实上，别人巴不得你这样做，因为这样做，就等于是给自己剔除掉将来的对手，这是其他门派乐意看到的事情，只要你敢做，那你就要接受惩罚，而这个惩罚不是被废了武功，就是直接被处死。

　　门主之子的好处就是可以活下来，但武功不可能再有了！

　　不过，击伤是可以，问题是，在场的其他人可没有这个想法，这是你凌云宗的事情，我们为什么要帮你们出手吸引仇恨呢？

　　并且，二师兄也在，他不可能让别人伤害两人，至少表面上他会继续保护着，而他现在也是黄级势力的准弟子，不会有人无缘无故的去得罪他。

　　现在二师兄对于马铃儿的态度可是冷淡了很多，因为马铃儿这一次之后，或许就不能成为黄级势力的弟子，因为她养伤的时间会拖累她的进度，就算她还是能进入黄级势力，二师兄也觉得她不再是自己理想的对象了，因为她已经追赶不上自己的脚步了。

　　因为条件而选择的东西，自然也会因为条件的变化而变化。

　　“既然事情已经到了这样的地步，那我们也不便再插手了，先告退了，雪姬，我们走。”门主之子躬身行礼告辞。

　　“好！”韩雪姬应道。

　　“杨师兄，你不和小妹一起吗？”马铃儿说道。

　　“你现在上门去找麻烦，那已经是两个派别的事情，我们不能参与。”门主之子说道，上了他自己的那辆悬空车，随后，太玄门的人都走了。

　　就如门主之子所说的那样，步铮在外面的话，他们抓到了那不是问题，但如果是上面去抓步铮的话，那就是等于是打青云剑派的脸，太玄门不想因为凌云宗的人而去惹青云剑派。

　　这个反过来，凌云宗也是一样，不会因为太玄宗而去。

　　至于其他的门派，更加不会去管了，这种上门找人麻烦的事情，还是让要寻事的门派自己去。

　　很快，其他的门派也都告辞了，只剩下马铃儿等凌云宗人，这让马铃儿顿时气结，但却也明白，这个事情换做是她也是一样的做法，只好回去召集自己人，去把那混蛋小子给拉出来，千刀万剐了！！

　　这结果不用怀疑，凌云宗一定会出动所有人，包括这次带队的长老，无论换做哪个门派都是一样，自己的精英弟子竟然被一个杂役弟子搞残了，这个谁都忍不住。

　　话说另一边，步铮逃走之后，很快就出了迷宫，从另外一个路进来，然后进入悦来客栈，找李智说明了一下事情。

　　这么大的事情，步铮肯定要寻求一个人的保护，李智是自己的保护伞，如果李智连这件事情都拿不下来，那自己也就只好逃走了。

　　李智当时就是有些意外的看了看步铮，但这个意外并不是意外这个事情，这个事情对他来说不算什么，不就是几个弟子的冲突，这种事情太平常。

　　他意外的是，步铮竟然有这个胆识，在那个时候竟然这么果断撞开马铃儿，虽然理由他也明白，被人杀上门来，谁都会有火气，报复回来是很正常的，就是没有想到步铮会这么的干脆，连犹豫都没有犹豫。

　　步铮的这一点让李智很是欣赏，心中对步铮也看高了许多，这也让以后步铮可以独自炼丹，不被人所打扰。

　　“这件事情你不担心，黑熊，带着我的令牌，去帮陈勇解围，步铮，你也一起过去看看。”李智说道，并将一块令牌给黑熊。

　　“是！”步铮应道。

　　就这样，步铮与黑熊一起前往青云剑派的别院，还是一样，开着那辆悬空车。

　　步铮有些不明白了，自己现在出现不是很吸引仇恨，要和解的话，应该别人自己出现刺激人才对，难道说，这一次不是和解，是直接威压？

　　如果说是威压的话，那至少也要出动一些人，或者拿着一个厉害的阵器，就拿一个身份令牌又有什么用啊。

　　也许，我刚刚加入的灵宝宗很厉害，不是一般的黄级势力！

　　步铮到现在都还不知道，灵宝宗到底是什么存在，反正能加入一个黄级势力就行了，他之前就是为了脱离那不安全的状态。

　　而步铮也没有多想什么，即便是实力再强的势力，自身实力不强的话，也没有多大用处，一切都要看自己，最重要不要轻易得罪人。

　　在步铮出发的时候，另外一边已经到了……


第106章 无奈

　　“看到杂役弟子就杀了，精英弟子打残了……”

　　凌云宗的长老指着大门说道，马铃儿被打残了，这让他怎么咽下这口气，最重要是怎么让马铃儿的父亲出这口气。

　　“是！”

　　众弟子应道，一起冲了过去，准备将大门轰碎。

　　“等等！各位莫要冲动！”

　　就在这个时候，刘老出现在大门前，一剑立在地上，双手握着剑柄，看着前面的人，有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　“刘老东西，今天的事情，你不要管最好，教出那个杂役小子，再找几个人陪葬，不然，我们这口气很难顺。”之前那个凌云宗的长老飞身到刘老十步之外，与刘老遥遥对持着。

　　“什么杂役小子，你都在说什么，各位这个阵势，是不是有什么误会的。”刘老笑着问道。

　　“就是那个叫步铮的杂役小子，把他交出来，竟然敢将我们马长老的宝贝女儿给撞伤了，这个你知道有什么后果，别自找没趣。”凌云宗的长老指着刘老说道，并将马铃儿的父亲抬出来，马铃儿的父亲可不是一般人，是少见的天才，曾经在黄级势力历练过，其功力据说接近六脉境界，是凌云宗的第二号人物，武力值更是排第一的人。

　　因此，步铮这一次惹下的麻烦可不小，如果说他依然还是青云剑派的人，青云剑派的长老会很干脆的将其放弃，不过是一个杂役弟子，没有必要去招惹那个马长老。

　　在刚刚听到二师兄的汇报之时，刘老已经打算将步铮交出来了，那个时候，他还不知道步铮已经不是青云剑派的人，大家都还不知道，陈勇还没有来得及和大家说这个事情。

　　直到刚刚紧急会议的时候，陈勇才说出这个事情，这也让青云剑派的人都松了一口气，只要步铮不是自己的人，那这件事就与自己无关了，而至于步铮现在所在的势力能不能解决，那就是别人的事情了，与自己青云剑派无关。

　　而同时，既然步铮不是青云剑派的人，那自然青云剑派也没有权利去交他出来，也交不出来。

　　“不好意思，我们这里已经没有叫步铮的人。”刘老笑着说道。

　　“没有？刘老头，大家都是明白人，你难道要保住那小子吗？”凌云宗的长老问道。

　　“不是保，我们这里的的确确已经没有叫步铮的人了。”刘老继续说道，并且加重了声音，提醒着对方。

　　“已经没有？你难道认为将其赶出去之后，这件事情就与你们青云剑派无关吗？”凌云宗的长老明白了刘老的话，只是他的明白似乎有点偏差，他还以为刘老是在知道步铮闯下祸之后，将其赶走，以撇清关系。

　　“这事情的的确确与我们青云剑派无关，你要找，就去找步铮现在所属的势力。”刘老继续说道，声音依然有点重。

　　“哼，真是好笑，既然你们青云剑派这样做，那就这样了，到时候谁都知道你们青云剑派胆小如鼠，为了撇清关系，不管弟子的死活，直接踢出门。”凌云宗的长老冷笑着，虽然这样他们无法将气出在其他人身上，但却让青云剑派的名誉扫地，也算是值得了。

　　一个门派，如果连弟子都保不住，那不是更加丢人。

　　“这个你就错了，我说步铮已经不是我们的人，那是因为他在昨天就已经成为灵宝宗的弟子，也就是说，从昨天开始，他所做的事情都与我们无关，你们是下午发生的冲突，那就应该去找灵宝宗。”刘老笑了笑，去找灵宝宗吧，那时候，我怕你们凌云宗要从七星国除名了。

　　“灵宝宗？什么灵宝宗？我们七星国有这样的门派吗？”凌云宗长老一时没有想起灵宝宗到底是什么。

　　对于灵宝宗，其实在这里的人都不了解，不要说他了，就是刘老之前也有点迷糊，因为灵宝宗几乎没有出现在七星论武的场合之上，虽然每次都有过来。

　　灵宝宗来找的人是爱好炼器的，一般都是直接找蝴蝶谷。

　　蝴蝶谷是分两派，一派是以修武为主，主要是去参加七星论武，而另一半就是炼器的，来灵宝宗考核。

　　而来灵宝宗考核的人，几乎是没有竞争对手的，只是看自己的才能而已，就没有七星论武那么激烈，同时，本身就只有蝴蝶谷的人进入，更加就没有人在意了。

　　刚刚开始，或许有人在意灵宝宗，但久而久之，甚至几百年过去了，自然就没有人记得灵宝宗，如果不是这些长老有关注蝴蝶谷的话，甚至连他们都不知道。

　　“灵宝宗可不是我们七星国的门派，你难道忘记了，蝴蝶谷……”刘老笑了笑，提醒着凌云宗的长老。

　　“蝴蝶谷？灵宝宗？难道是……”凌云宗的长老顿时沉默了，他想到了那个势力。

　　“没错，就是那个势力，不然，你们以为我们会有悬空车吗？”刘老笑着说道，悬空车这种东西，对他们来说只是一个炫富的工具而已。

　　武者的速度，可以比悬空车速度更快，只要修炼到一定的程度，无论在速度还是灵活性，甚至经济性上，都要比悬空车强大很多。

　　就算是韩雪姬这样水平的，其瞬间爆发的速度也可以比拟一般的悬空车，就是不能持续而已。

　　“灵宝宗……”凌云宗的长老沉默了。

　　“长老，怎么了？”众弟子有点等不住了，都已经摆开阵势要进攻了，现在却停在那里不动，这样感觉很难受。

　　“长老，不管是什么，青云剑派都脱不了干系！！”马铃儿在这个时候说道，她不仅仅恨步铮，还有带着步铮来的艾伤与曲师姐。

　　“刘老头，我不管步铮是不是你们的人，这件事你们青云剑派一定要给一个交代，上！”刘老突然领悟了，既然那边惹不起的话，那正好，就拿你们青云剑派出气。

　　刘老或许没有想到这个事情，以为说明步铮不是自己的人，就可以撇清这个关系，但没想到，事态反而更加难应付了。

　　如果凌云宗要想强攻的话，那青云剑派是很难抵挡的，毕竟青云剑派的人要少一些，不过，如果真的要拼的话，那也会让凌云宗损失惨重，凌云宗赌的是青云剑派不会拼。

　　也或者可以说，凌云宗的长老也是没有办法了，他要是不出这口气，那到时候他就可能成为被人的出气包，倒霉的是自己。

　　如果这一次损失惨重的话，那门派也会怪青云剑派，不会怪他……


第107章 不好意思

　　于是，大战一触即发，要是真的发生混战的话，那青云剑派会很倒霉，那些杂役弟子都是必死的，这也是为什么事前说杂役弟子很难活下来，因为只要有点冲突，他们就要倒霉。

　　在七星论武这样的场合之下，没有一点冲突就奇怪了，这是必然要发生的事情。

　　同时，在这个时候，陈勇等人也出现了，两边形成一个对峙，一个立刻要发生火拼的对峙……

　　与此同时，在附近围观的人可不少，想要两边发生战斗的人也不少，这些人就包括了太玄门等其他门派，那门主之子与韩雪姬都在附近看着，他们虽然说不参与这件事情，但没说不看这个事情，这么好的戏码他们怎么会错过。

　　就在这个关键的时刻……

　　“住手！”

　　一声暴喝震住了双方的人，大家都看向那声暴喝的来源，想要看看谁在这个时候来和解，或者也是想要看看谁来送死的，敢挡着凌云宗。

　　他们看到了一个黑大个，与一个熟悉的少年，两人就在一辆悬空车的前面，那样子清清楚楚的，只要有点眼力就能看得明明白白的。

　　黑大个没有多少人认识，但那少年却是大家都认识，并且也是这个事件的起源。

　　“步铮！”

　　“小子，你竟然还敢来！”

　　“……”

　　没错了，这两人就是赶过来的黑熊与步铮，估计这个局面也是李智猜测到的，他估计凌云宗不敢来找他们灵宝宗，那就只能找青云剑派的麻烦，就等于是让陈勇陷入麻烦，所以他要让人来解救。

　　“为啥不敢来，你们不敢来找他，我们就把他送过来，看你们敢不敢动。”黑熊在这个时候说道，没想到他不开口则已，一开口就能将人气死。

　　“黑大哥……”步铮小声地说道，也不用这样刺激人吧，要是万一别人一个激气，豁出性命想要杀掉我怎么办啊。

　　“你放心，没事的，不用怕他们……”黑熊微笑着，脸皮不动地回道。

　　步铮心中暗道，你是没事的，可我就有事了，他们要是动起手来，你一个人也挡不住啊，算了，到时候就逃呗。

　　反正一开始就已经打算好了，这不就是最坏的打算了。

　　“怎么样，不敢了吧，那这件事情就到这里了，本来这也是你们咎由自取。”黑熊看着凌云宗等人，淡淡地说道。

　　作为灵宝宗的人，怎么可能会害怕凌云宗的人，即便是整个七星国的门派势力合在一起，也不过是一个不入流的势力而已，跟灵宝宗根本没法比。

　　所谓的凌云宗，就相当于他们铁木堂而已，他是铁木堂堂主身边的人，又得到堂主的令牌，就算现在凌云宗的宗主在这里，他也可以大声说话，完全不用怕什么。

　　“好，你们灵宝宗我们是管不了，但青云剑派不一样，这口气，我们一定要出了。”凌云宗的长老咬咬牙，“给我把青云剑派的人全部废了！”

　　因为黑熊的压迫，他们的火气更大了，这件事情仿佛更加无法婉转了，除非……

　　“不好意思，我刚刚说了，这件事情到此为止了，如果你们要找事情的话，就来找我们堂主！”黑熊飞身挡在了青云剑派的前面，这让步铮也不得不把悬空车移到中间，但他没有下来，留在车中要安全一点。

　　虽然说，这样会被人鄙视他胆小，不过相信鄙视他的人也会被鄙视，因为谁都知道，步铮如果下车的话，很可能被人一不小心给干掉了，下车是愚蠢的行为。

　　而这个时候，大家看着步铮的眼神都有点复杂，像凌云宗太玄门等人，他们怎么也没想到，这个小人物竟然成为黄级势力的人，虽然一样还是一个小人物，但却不是自己可以随意碰的。

　　要是昨天知道他已经成了灵宝宗的人，那昨天的事情也不会发生，马铃儿目前也不敢对黄级势力的人出手，那这事情完全就是另外一番景象了。

　　在这个时候，他们甚至都怀疑，曲师姐是不是故意的，她是知道这个情况，然后故意拉步铮去惹麻烦。

　　想想也是不可能的，昨天她也担心过，并且现在她也是一副不敢相信的表情看着步铮，没想到步铮先她一步进入黄级势力，虽然好像依然还是一个杂役弟子，要比二师兄的身份低很多，但至少进入了黄级势力。

　　只要是进入黄级势力，那修炼的条件就会变得不一样，就算是一个杂役弟子，以后的进度可能都要比他们高。

　　当然，要说羡慕，他们这些精英弟子是不可能羡慕的，他们要进入黄级势力也是要成为外门弟子，是和二师兄等人一样的待遇。

　　但，那些杂役弟子却很眼红，没想到步铮因祸得福，竟然被黄级势力的人给看上了，天啊，为什么这不是我啊。

　　还有几个有着特别感觉的人，马铃儿的恨意就不用说了，凌云宗之内的李良还有赵玉儿，他们看着步铮的感觉，那心中不知道该说什么味道才好。

　　赵玉儿通过和一个师兄的关系，也得到了一个位置，据说她和那个师兄的关系非同寻常，而她与李良似乎很早就划清界限了。

　　她看到本来完全在自己之下，甚至很下很下的步铮，现在似乎踩到她的头上了，虽然身份上步铮依然很弱，但他属于黄级势力，而她却属于不入流的势力，这就是一个让她难以接受的事情。

　　幸好，这个难以接受的事情不是太难，要不然她会更加郁闷，现在她只想着以后，以后她会成为黄级势力的人，到时候可以狠狠地踩着步铮。

　　步铮进入黄级势力也不过是一个杂役弟子，不可能有太大前途，总不能他再一次升级成为玄级势力的杂役弟子，那样的运气不可能再一次出现。

　　“不要逼人太甚了！”那凌云宗的长老咬着牙。

　　“不好意思，这是我们堂主的命令。”黑熊依然还是一副淡定的表情。

　　既然是堂主的命令，为什么还不拿出堂主的令牌？步铮有点奇怪，之前堂主可是特地给黑熊令牌，一般来说这个时候，应该出示一下堂主的令牌才对啊。


第108章 令牌的用处

　　“那我们也不好意思了，不要管这个人，给我上，有事我负责！”马铃儿叫道，她作为凌云宗的公主，发号施令惯了，同时，别人听到她的话，也会习以为常的执行。

　　“冲！”

　　凌云宗的人都冲了上来……

　　“黑大哥……”步铮提醒道，这个时候，应该先撤了吧，既然挡不住他们了，应该请堂主大人出动才对。

　　“既然这样，那就别怪我了！令！”

　　就在这个时候，步铮看到黑熊拿出了堂主的令牌，他在这个时候只想说，这个时候了，谁还管令牌啊。

　　很快，步铮就发现自己错了，是大错特错，令牌并不是给人看的，而是拿来……

　　“轰！”

　　令牌之上出现了绮丽的光芒，一个被放大了数十倍的令牌形状的光影冲向凌云宗那些人，这光影就如一道实质的墙一般，将凌云宗的人都压向后面，在受到反抗之力之后，就爆开了。

　　一下子，凌云宗大多数精英弟子都倒在了地上，开始发出惨叫，而那些功力高强的长老虽然没有倒地，但似乎也不好受，站在那里没有说话。

　　“宝器级阵器？”

　　韩雪姬呆了呆，发出一声惊叹。

　　“不，应该还不算是宝器级，还是名器级的，但这级别已经很高了，威力几乎接近宝器级的。”门主之子说道。

　　“看来黄级势力就是黄级势力，我们之前想得实在太简单了。”韩雪姬说道。

　　“没错，以后我们进入门派之后，要小心谨慎，不要轻易招惹其他人。”门主之子点点头，之前那种高傲发生了一些变化。

　　有些人可以从别人的教训看清楚自己的问题，门主之子就是这样的人，而有些人是不知悔改，就算发生在自己身上都不记得，更何况是看别人的。

　　而不管怎么说，所有人都在吃惊，他们心中对于真正的黄级势力都有些更深层次的了解，这不过是冰山一角而已，却已经让人感到一阵无力抵抗的念头。

　　这就是差别吗？

　　这是黄级势力与不入流势力的差别，同时也是不同等级上的势力的实力差别，听说越高级的差别越大，那就是说，这只是最小最小的差别而已，但问题是这最小的差别却已经那么大了，那大的差别又该是什么呢？

　　这也难怪，有些人一辈子都冲不出黄级势力，甚至连黄级势力的上层都达不到，因为这中间的差别不是所想象的那么简单，有些根本是无力回天的。

　　步铮现在才明白，原来这令牌是这么用的，根本就是一件大规模杀伤性的武器，虽然也听说过阵器的奇妙威力，但真正看到又感觉不一样。

　　“现在，你们知道该怎么做了吧？别到时候让我们堂主亲自过问这件事情。”黑熊淡淡地说道。

　　他出动只是一个小小的警告，而如果是让李智出动的话，那就表示凌云宗的时间到头了。

　　“我们走！”黑熊上了悬空车，示意步铮离开了，他要做的事情已经很足够了，他相信凌云宗已经明白这个事情，不会再继续了。

　　看着步铮两人离开，那满场的人都在震惊之中，这个实力上的差别，让大多数本来以为自己是天之骄子的人，都开始明白，这人外有人天外有天，以前的自己，只不过是一只井底之蛙，这七星国只不过是一口井而已。

　　外面的天空很大，世界还有很多东西是他们不知道的！！

　　而对于步铮来说，他第一次真正的看到阵器的威力，那个感觉更加让他无法形容，原来阵器可以威力这么大，那以后搞点阵器防身的话，那不就安全很多，反正有乾坤戒，带着阵器也很方便。

　　这个时候，步铮还不知道，阵器的发动也是需要一点功力的，并且还要会驱动阵器的手法，后者只要有人教就可以，但前者必须要自己努力，也是最重要的指标。

　　越是威力强大的阵器，越是需要功力高强的人，同时手法也就越复杂，到最后，两者的要求都很高，符合条件的人也越来越少。

　　所以，一般来说，一个人都只会带着一两件阵器，不仅仅是因为阵器的珍贵，同时也是因为太多的话，手法就可能不纯熟，也就很难驾驭。

　　同时步铮也有一个疑问——

　　“黑大哥，我们的令牌是不是也可以这样？”

　　没错了，李智用的是他的令牌，就是身份令牌而已，那他们这些弟子的令牌呢，是不是也有着同样的功用。

　　“可以，也不可以！”黑熊回答道，这个回答让步铮满是疑惑。

　　“什么？”步铮不明白了，这个答案是什么意思。

　　“可以就是说，你只要努力去收集材料，做成新的令牌，那就可以，而不可以的意思，就是你现在的令牌还不可以。”黑熊回答道。

　　“？？”步铮一时还没有想通，但很快就明白黑熊这话的意思。

　　现在的令牌是肯定不行的，但只要添加材料，添加阵法，那就可以将令牌炼制成更好的阵器，到时候就可以达到这样的效果。

　　灵宝宗的令牌可以看得出一个人的炼器水平，几乎所有灵宝宗的人，都有炼制自己令牌的习惯，令牌的功用与威力也都是各有不同，这其实也是很多炼器宗门的习惯。

　　不过，这也不是规定，所以就算你的令牌从来没有炼制过，也是没有人会说你什么。

　　如果说不是现在步铮控制着悬空车，估计他现在就想要拿出自己的令牌，看看有什么功能。

　　“一般新的令牌，也就是辨别身份用的，最多加一个防御阵法，可以抵挡一两次攻击，堂主一般都会帮弟子炼制上这样的阵法，你以后想要重新炼制令牌的话，就要自己找材料自己炼制阵法。”黑熊似乎明白步铮现在的心情，与步铮说道。

　　“原来是这样，这个不能找人炼制吗？”步铮问道。

　　“一般令牌不会有人帮你炼制的，你如果不会的话，就直接找人炼制一个新阵器，那样也是一样的，炼制令牌只是我们一个传统，并不是说这样是最好的，也不是说这是唯一的。”黑熊继续说道。


第109章 惹不起

　　“明白了。”步铮点点头，也是，不一定要找人炼制令牌，本来就要找材料，那不如炼制一个新的，这样还能卖掉。

　　因为黑熊的这句话，让步铮决定一个事情，那就是，以后炼制阵器一定要重新去炼制，坚决不去给令牌炼制，这也让他的令牌，一直就是那个样子，从来就没有变化。

　　又不是没地方放，干嘛我要把材料放在令牌上，为什么不重新炼制一个呢，而最主要的是，这个令牌是卖不掉的东西。

　　就这样，步铮与黑熊回到悦来客栈，向李智汇报了情况，然后步铮就去休息了，而黑熊则是继续留在门口伺候。

　　步铮也没出去，他怕这个时候会遇到那些人，虽然说现在有灵宝宗在他身后，但万一有些人狗急跳墙了怎么办，所以，安全第一，呆在悦来客栈之中，看看书，练练功。

　　看的书就是新的那本阵法书，同时他也拿出自己的令牌研究了一下，原来这就是防御阵法，这里的作用是……

　　不得不说，李智的阵法很强大，炼制在上面的防御阵法让步铮学到了不少，步铮现在才算是开始真正接触阵法的用处，以后将会接触到更多，灵宝宗这个地方，想要不接触阵法的难。

　　话说另外一边，当步铮离开之后，凌云宗的那些人也走了，因为现在的他们，就算没有灵宝宗这个因素，也打不过青云剑派的人了，就是因为刚刚黑熊的那一击，让他们不少人受了伤，实力上大打折扣，现在的情况他们已经不是青云剑派的对手。

　　既然是这样的话，那他们留下来也是自讨没趣了，所以很干脆的走人，而其他人看到这边散场了，也自然的就散了。

　　凌云宗的人在回去之后，大多数人是感到很窝囊，但却也认识到，自己的实力也就在七星国称得上不错，在外面还差远了，这也刺激到一部分的人，开始努力修炼，没有以前的那种自满。

　　这一点，相信在场看到的人，都有这样的感触，包括青云剑派，包括太玄门等。

　　“长老，我们就这样算了吗？”双脚不能动的马铃儿，被人抬下来之后，就问那长老。

　　“现在还能怎么办，就算你父亲来了，现在也就到这里了，你不知道，一个黄级势力的分堂堂主，那就相当于我们凌云宗的宗主，只会更高，不会低。”那长老摇摇头，看着马铃儿说道。

　　“只是，我咽不下这口气！”马铃儿咬着牙说道。

　　“我知道，我能明白你的心情，只是，你现在最重要的还是恢复双腿，其他都不要去想，幸好这一次还能医得回来，不然就麻烦了。”那长老说道。

　　不然的话，那你就是一个废人，也就用不着我说那么多了，即便你爹很厉害，但那都是你爹的事情，和你关系不大。

　　就算是宗主的儿子，被废了那也就是一个废人，没有什么好说的。

　　“嗯，我会的！”马铃儿咬咬牙，同时恶狠狠地看向一边的李良，仿佛在说，这件事情都是你惹出来的。

　　“……”李良一个哆嗦，差一点就站不住了，被马铃儿记恨的话，那自己以后就不要想在这立足了。

　　赵玉儿现在则是低着头，她可不想像李良一样，被马铃儿牵连，而她与李良一样都没有受伤，因为他们都在后面，没有冲过去，本来他们现在的实力都是最弱的一群，相对的最弱。

　　他们两人现在都在祈祷着，千万不要再来什么刺激了，但结果却事与愿违。

　　就在这个时候，来了一个消息，那就是马铃儿的资格被取消了，因为他们不想要一个未知数，让以后伤好了再来参加七星论武。

　　或许对于黄级势力来说，马铃儿的伤不算太难，或许用不了一个月，就可以治好，但问题是，这需要花掉一些代价，很明显，马铃儿还不值得他们花这个代价。

　　于是，马铃儿又一次被打击了，这一次的打击要比之前更大，而她现在有多么恨步铮，那就更加明显了。

　　断人前途，犹如杀人父母，这就算不算断，也是阻碍了她的前途，如果步铮在她面前的话，她会不顾一切杀了步铮，哪怕会招来严重的后果。

　　因此，步铮不出门的想法也是对的，要是万一遇到了马铃儿，那就麻烦了。

　　“你，你知道那个步铮的亲人……”马铃儿带着恨意的语气，让所有人都感到一阵发冷，心道这步铮真是该死啊，而他的亲友估计要倒霉了。

　　只是，他们没想到的是……

　　“有是有，关系不怎么好。”李良吞吞吐吐地说道，因为他听到一些事情。

　　“你是不是怕惹到什么麻烦？”马铃儿似乎误会了，以为李良不想成为祸害家乡父老的罪人，“就算你不说，我也可以调查！”

　　“不，不是的，他们的关系真的不好，并且……”李良说到这里的时候，又停顿了一下。

　　“并且什么？说话不要这样吞吞吐吐的，有话直说！”马铃儿怒道，如果你继续这样下去的话，我就先废了你，然后自己去查。

　　“步铮的亲人我们惹不起……”李良弱弱地说道。

　　“你说什么？我们惹不起，是你惹不起，还是我惹不起？”马铃儿怒火立刻窜了上来，一个灵宝宗的惹不起已经让她很恼火，竟然又说惹不起，难道几个乡下人，我也惹不起！！

　　“我惹不起，你……你也惹不起……”李良很是苦恼地说道，这个话不说不行，说也不行。

　　“什么，我惹不起？你倒是说说看，我到底哪里惹不起几个山野村夫？”马铃儿就好像被踩了尾巴的猫一样，跳了起来。

　　“他们本来是山野村夫，但最近被人给认亲回去了，而认他们回去的人据说是黄级势力中的强势势力。”李良说道，这几乎是他们村子里人尽皆知的事情，赵玉儿也是一样知道。

　　赵玉儿有些后悔，当然不是后悔步铮的事情，步铮被抛弃的事情她也知道，她后悔的是怎么没有和步云飞那些人搞好关系。


第110章 离开七星国

　　“什么？黄级势力的强势势力？你确定？”马铃儿在听到黄级势力之后，那心就凉了一截，又是黄级势力，之前的灵宝宗就让她看到黄级势力的强大，而现在据说还是其中的强势势力，那就更加无力对抗。

　　“嗯，据说还是势力之中，一个很强势的权力掌控者的血亲，想要对付他们，比对付步铮都难。”李良说道。

　　步铮不过是灵宝宗的这个普通黄级势力的杂役弟子，而步家的人，那就是一个强势黄级势力的重要组成，这完全是他们现在对灵宝宗的那种仰望，甚至更甚。

　　没想到步铮身上竟然牵扯出另一股强势力量，这个步铮到底是怎么样的一个存在？

　　“那为什么步铮……”马铃儿呆了呆，最后提出一个疑问，既然步铮有着这样的亲人，为什么他还在这里当个小杂役弟子。

　　“那是因为他不被他的亲人承认，说他父亲是捡来的，他们的关系很差的。”李良说道。

　　“那我这口气怎么出？”马铃儿呆了呆，不管步铮是什么情况，想要在步铮亲人上面下手，那是没办法了。

　　“养好伤，再次进入黄级势力，那个时候，你就有机会出了。”那长老平淡地说道，有时候，要解决问题，最好还是靠自己。

　　“这个是肯定的，他总有朋友吧。”马铃儿前面的话是对那长老所说，而后面的话就是问李良了。

　　“朋友……那些最多算是认识，他从小就无父无母，一个人住在山上的破庙，没人和他往来。”李良摇摇头，虽然有些人关系和步铮不错，尤其是秀英，但问题是他不想连累其他人，也就不想说了。

　　再说了，本来秀英与步铮的关系，也就是比较要好，也不算太要好，至少在世人的眼中，比他们更好的大有人在，村子里也有不少，那些被说成要好，会在一起的，也有几对，其中就是没有步铮的事情。

　　“……”马铃儿无语了，发现步铮竟然这么难缠，找不到发泄的地方，也只能以后靠自己了，一定要成为黄级势力的人，然后去教训身为杂役弟子的步铮。

　　就这样，马铃儿无奈的接受了这个事实，等待她的就是时间的流逝，白白浪费掉这修养的时间，现在如果再来一次的话，马铃儿一定选择不与步铮冲突，因为这对她毫无好处。

　　或许这也是一个教训，让她明白，天下之大什么样的人都有，她惹不起的人大有人在，就算她可以惹，但也不一定会给自己带来好处，相反可能会带来噩梦，步铮就是一个很好的例子。

　　因此，做人最好是低调一点，别去惹那么多的时期……

　　不过，要问她会不会找步铮报复，那她必定是点头，想法变了是没错，以后尽量低调也是一回事，目前结下的恩怨，那就要让它继续下去。

　　……

　　这一天，天空万里无云，晴朗的不得了，步铮起了一个大早，而其他人也是一样，因为今天是要出发去灵宝宗的日子。

　　步铮有点兴奋，他想要看看这个灵宝宗到底与青云剑派有什么不同的，还有就是，灵宝宗的炼丹设备是不是好一点，还要灵宝宗的炼器技术……

　　这一切的一切，都让步铮兴奋，恨不得马上就可以到灵宝宗，但这也是不可能的事情，灵宝宗虽然是七星国附近的势力，但离七星国还是比较远的，要比这里到青云剑派远好几倍都不止。

　　从青云剑派来这里都要五天，那就算灵宝宗的悬空船再快也好，也要十多天才能到达，这一点，步铮也问过了，得到的回答就是——十来天吧。

　　一开始，步铮与大部分的人是先走过去，到悬空船的平台之上，去自己的悬空船之中，而之后到了悬空船之后，发现李智已经在这里等待了。

　　先一步走的人，却要比后一步走的人晚到，这是之前没有发现，还是先走的人太慢？

　　这自然是李智他们太快了，他们做的是悬空车过来，就算是后面一些出发，也比步铮这些步行过来的人速度快上一些。

　　“人到期了，那就开船吧，拿我的令牌去！”李智将令牌又一次给了黑熊。

　　又是令牌？难道令牌还可以开船吗？

　　步铮有些疑惑，直接就跟着黑熊进去，反正也没有规定，一定要在甲板上面等着。

　　很快，步铮的疑惑就解开了，这个令牌的确是可以开船，准确的来说，是开启船的阵法，这就好比启动的钥匙一般，没有他就启动不了。

　　这并不是个别，是所以的悬空船都是如此，悬空船这么贵重的东西，又经常在放在外面，就算是有人看管也不是很放心，一般都会有自己独有的钥匙。

　　这个钥匙可以为任何的阵器，但都要带有开启的阵法！

　　在阵法之中，就是有这样的一种阵法，可以叫做封印阵法，封印阵法也很广泛，可以封印很多，比如说一件事物，比如说一个人，还比如说内力等等，只要想得到的，都可以被封印，如果现在还封印不了，那只是阵法还没有被创造出来。

　　而这种就是封印阵法的封印阵法，将阵法都封印住，然后用解封的阵法来开启阵法，这就是阵法钥匙的原理，大部分的阵法钥匙都是这个原理。

　　言归正传，步铮看到，那令牌放入在一个凹槽之中，然后凹槽边上就发出一丝丝的光路，光路沿着设定好的路行走，然后阵法就开始一个亮了起来，这眼前的阵法让步铮有点发愣，只因为这数量实在是够多的。

　　之前步铮乘坐悬空船的时候，并没有进入其控制室，这是他第一次看到悬空船的控制室，也是第一次看到这么多数量的阵法一起运作。

　　以前，步铮看的阵法，研究的阵法，都是理论上的知识，并且还是少了很多注解的理论知识，现在这样的阵法叫做实践，让他看得入迷，仔细琢磨着各种阵法的作用，还有其合在一起会发生什么样的变化。


第111章 铁木堂

　　“你想要看，就在这里看着，但不要打扰别人，也不能碰里面的任何东西。”黑熊自然看到步铮了，从步铮跟着他的时候，他就知道了，而现在他看到步铮这个样子，他也觉得很正常。

　　很多人第一次看到这么多阵法的时候，也会吃惊，懂得阵法的人，都会对此痴迷，而不懂的，也会因为这绚丽的画面而惊呆了。

　　不得不说，当阵法全部亮起的时候，那画面的确很美丽，完全不比天空中绽放的烟花差。

　　“嗯，我知道了。”步铮点点头，一直盯着眼前的阵法，而同时，他就想起阵法秘笈之中的一个阵图，似乎和这个有点相似，但那个更加复杂，里面的阵法组成更多。

　　之前步铮有些不明白，现在相信，这个可能就是一种悬空船的阵法设计，他相信，悬空船的阵法设计也不可能只有一种，因为偏向的作用不同，阵法的设计也会有所不同。

　　步铮有一个感觉，如果自己按照那种阵图来炼制悬空船的话，那速度可能会被现在的快上许多，并且，悬浮力也会更大一些。

　　悬浮力更多，就表示栽重越多，这是悬空船的一个大指标。

　　不过，这都是步铮的感觉，也不知道是不是真的，而步铮估计不会制造这个悬空船，因为他没有这个财力物力。

　　还是老老实实做自己该做的事情，学点炼器手法，制作一些小阵器去卖钱了。

　　这一天，步铮都在控制室发呆，饿了也就是啃自己带来的干粮，这一天，他完全沉浸在这阵法的奥妙之中，完全一动不动的站在那里。

　　这似乎是有点顿悟的感觉，如果有人注意到他的话，可能会惊讶，但他站在那里一天了，也就是被人看了几眼而已，没有人在乎他。

　　而不管别人的看法如何，步铮的脑中闪过一些阵法，更是出现几种阵法的组合，然后脑子之中自然的模拟这阵法组合的效果，被他剔除了几个，剩下就是唯一的。

　　不过，步铮没有将这个唯一的阵法拿出来给人看，不然的话，一定会引起轰动，会让李智大呼天才，然后硬是收步铮为徒，之后步铮在门中的待遇会大大提高，然后成为铁木堂将来最最有前途的人。

　　因为这个唯一剩下的阵法，就是这个阵法的改良版，会让这悬空船的性能提高几倍，这自然会让人惊讶了。

　　只不过，这种办法现在是不可能实现，步铮还没有这个材料，他除非是自己炼制悬空船，不然也不会拿出来用。

　　步铮对于这种阵法也没有太重视，因为这种阵法是他目前无法实现的，无法实现就表示做不出来，做不出来就等于没有用，就等于没法换钱。

　　之后，步铮就去休息了，沉浸在修炼之中……

　　十天后，步铮感觉到一股灵气袭来，这股灵气要比青云剑派浓烈很多，就算步铮的聚灵阵开启也只有其浓烈程度的一般而已。

　　要是在这里修炼的话，步铮觉得就算自己这个普通的资质，也能很快修炼到二脉境界，这难道就是灵宝宗的地盘？

　　“嗯，这里已经是灵宝宗的地域，不过还没有到我们铁木堂，大概还有一天的距离。”黑熊对于步铮的疑问回答道。

　　这个时候，步铮已经是在甲板之上，从上面俯视着下面的大地，一种万物皆在脚下的爽快感觉油然而生。

　　“一天的距离？我们这个悬空船能日行三千里，也就是还有三千里才到铁木堂，那我们灵宝宗到底有多大？”步铮有些疑惑地问道。

　　在这几天之中，步铮已经明白这个悬空船的速度，当然，这不是悬空船的最快速度，一般不会将速度开到极限。

　　“灵宝宗大概是七星国的一半，领地多了也没什么用处，黄级势力以上的，都是看灵脉的大小程度，一般都是灵脉范围扩张一点，灵脉之外的主要是人才的储备，其他的什么都帮不了。”黑熊说道。

　　“那食物呢？”步铮问道，七星国的一般赋税不都是要粮食，要养那些军人，武者也是。

　　“食物？那些灵脉之外产出来的粮食，我们是不会吃的，完全没有灵气，这个你以后会明白的。”黑熊说道。

　　黄级势力以上的武者，吃的就是灵粮妖兽肉，反正都是要蕴含灵气的，其他都不会吃，除非是一些吃货，想要吃味道好的东西。

　　因此，灵脉的大小直接会决定势力的人员多少，不然灵粮供应不了那么多人，但这个人员的多少，可不代表着实力的强弱。

　　一些灵脉小但强大的势力，他们人虽然少，但他们每个人都要比灵脉普通的人强大许多，在实力上自然要强过那些灵脉弱的势力。

　　不过，这个也不是绝对的，只是相对而言，如果认得数量多了，也能平衡实力。

　　反正不管他们孰强孰弱，一般来说，他们都不会要太多灵脉之外的领地，那些不被需求的领地，有的是生存在夹缝之中，自给自足，有的是自己依附在附近的势力之中，每年进贡，寻求保护。

　　一天之后，步铮来到了铁木堂，这一次，他又发出了惊叹，这个时候，他没有以前那种大惊小怪，毕竟也是见过世面了，这里虽然比他想象的强大很多，但没有七星王城那样雄伟，那样繁华。

　　不过，这个铁木堂要比青云剑派要大上许多，如果说青云剑派只是一个县城的话，那铁木堂就是一个州府。

　　还有这个铁木堂有着步铮意想不到的绝美景观，铁木堂是建立在一个湖泊的边上，各种水道穿过铁木堂的中间，有的区域甚至就在湖中，用各种石桥将这些区域连在一起。

　　这个湖泊的面积很大，大到如果在铁木堂这边的湖边，看不到另外一头，是属于那种内陆大湖，这也让步铮在下来之后，更加清楚感觉到这个铁木堂的美丽之处。

　　这与青云剑派的山脉之中，有着两种不同的美丽，虽然这里也是山体结构，并不是平原结构，但这种山的风光，与青云剑派的山完全不同，有着另外一种美。


第112章 炼丹坊

　　高低有序的山体建筑群，湖滨的月牙形广场式建筑，那湖中山体上的城堡式建筑，等等的这些，形成了一道很是靓丽的风景线。

　　原来，这种武者势力的分堂，也是可以这么的美丽……

　　而在高空之中，步铮也发现这个铁木堂的建筑，似乎有着一种规例，好像是用阵法的规律来排列，不知道里面是不是拥有什么特别的大型阵法。

　　这自然是有的，铁木堂这样的炼器师所住的地方，没有一点阵法的感觉，那多么让人失望，虽然建筑阵法师不一定会炼器，但炼器师却多少都会一点建筑阵法，只要人多有人带头，建立起城市级的阵法也是一样可以的。

　　不过，炼器的毕竟是炼器的，不能完全代替搞建筑阵法师的功用，这里的建筑大部分都是出自建筑阵法师的手笔，而这些建筑阵法师也不是外人，是灵宝宗自己培养出来的。

　　这个建筑阵法师和炼器师，其实分别不是很大，都要学习阵法，就是所使用的方向不一样。

　　还有，据说建筑阵法师，可以在地上画一个阵法，然后就可以直接造出自己想要的房屋，而能力越大，建造的房屋也就越大，同时所具有的防御也就越强大。

　　不仅仅是建筑阵法师，灵宝宗还会培养与阵法有关的其他职业，像是炼丹士，铸造师等等，都会有所培养，但这种就比较边缘了，没有那么多资源，同时也没有太重用，毕竟灵宝宗主要还是以炼器为主。

　　在灵宝宗之中，十个人有八个是炼器的，另外一个是还在学的，最后一个才是其他的，当然这是说那些正式弟子，杂役弟子不算其中。

　　而似乎那个湖中的城堡就是堂主居住的地方，因为悬空船就是在这里降落，然后李智就自己走进了城堡之中，然后让黑熊去安顿步铮的事情，在途中，他早就已经说明了步铮的安排。

　　“我们要去哪里？”步铮兴奋完之后，就问黑熊。

　　步铮现在是归黑熊管的人，要问自然也就是问黑熊了，并且这个时候，也就只有他和黑熊两个人。

　　“我带你去炼丹坊，然后安排一个地方给你住。”黑熊说道。

　　“哦。”步铮点点头，没有去问安排什么样的地方，反正对他来说，什么地方都是一样。

　　黑熊或许还以为步铮会问，结果没想到步铮竟然什么都没问，很满意步铮这种态度，接受安排的手下才是好的手下。

　　“那个……我不会骑马……”

　　黑熊带着步铮来到马厮，准备骑马带着步铮一起，悬空车可不是随便可以用的，一般的交通工具还是坐骑，而最普通的坐骑就是马。

　　马倒是挺多的，黑熊本来想要让步铮也骑一匹，结果步铮竟然不会骑马，也是，步铮向来都是走路的，哪有钱去买马。

　　“那你坐我后面！”黑熊说道，步铮现在才十六岁，在他的眼里还是一个没长大的小子，同骑也没有什么问题。

　　“没事的，我可以跑，我跑的不慢的。”步铮说道，这个倒是一个事实，他跑起来的确要比任何马都要快，只要这马是正常的马，没有妖兽血统。

　　“不用了，铁木堂之中，没事不要用轻功，把手给我。”黑熊说道，并伸出手来。

　　一般武者的居住区，都不会让武者使用轻功，你一个是没什么问题，但要想象一下，如果人多起来，那是一副什么样的场面，要是乱一点，随时都可能发生撞人事故。

　　“哦……”步铮点点头，伸手抓住黑熊的手臂，然后上马。

　　“驾！”

　　黑熊带着步铮离开了那个城堡，通过那长长的石桥，来到下面的区域，再转弯过桥，过桥转弯，来到一个湖边悬崖之上的大院，这里就是炼丹坊。

　　说是湖边悬崖之上，就表示这里是比较偏，这里炼丹坊虽然比青云剑派受重视很多，但毕竟是冷门职业，还是被排挤到了这个偏远地方。

　　在灵宝宗之中，大家都是想着去学炼器，炼器才是灵宝宗值得学习的地方，学其他的东西，到任何地方都可以学得到，有何必浪费这个大好的机会。

　　因此，如果可以跳动的话，炼丹坊的人也会想办法跳出去，至于进来的人，估计没有多少人想要进来，即便是想要进来的，其目的也不是为了炼丹这个事业，是将这里当成跳板，以后找机会跳到更好的地方。

　　可想而知，这炼丹坊的人员情况了，这也是为什么步铮会被带到这里的主要原因，作为铁木堂堂主的李智来说，他想要把铁木堂的各个设施都发展好，其中就包括炼丹坊。

　　对于炼丹坊的情况，李智也是比较头痛，他不能强迫别人去做不愿意去做的事情，就算强迫了，到时候能贡献出多少的东西，可能就是当一天和尚撞一天钟了。

　　而这个炼丹坊也不需要完成多好的成绩，只要能在必要的时候能继续供应丹药就可以，不能完全靠别人，别人钥匙断了自己的路，或者有人断了这中间的联系，那自己不是很被动了，这就是李智的要求。

　　因此，他看到步铮之后，就决定让步铮来，第一步铮不是灵宝宗的人，对于炼器不会有那么大的渴望，会安心的留在炼丹坊炼丹，其次，步铮的技术够用了，他所要的也就是能炼制培元丹的人。

　　步铮就算目前不会，学上一两年会也行，那个时候他也不过是十七八岁，可以为铁木堂贡献几十年的时间。

　　“黑熊大人，你怎么来了，小的有失远迎。”

　　黑熊的到来，让里面本来在闲聊的几个人，顿时惊了起来，连忙到黑熊面前行礼，心中暗道，这黑熊不是来巡查的吧。

　　这个时候，步铮才知道，黑熊在这个地方似乎很吃得开，地位不是普通的。

　　他不知道，虽然黑熊只是一个普通弟子，但他从杂役弟子开始，就一直跟着李智，是李智手下最信任的人，没有之一。


第113章 柴炳

　　黑熊的天赋并不是很高，所以进来的时候还是一个杂役弟子，被分配到李智手下做事，而那个时候李智也不是堂主，不然也不可能有这个机会。

　　现在黑熊是一个普通弟子，这有很大的原因是因为李智的支持，不过他却一直只是当自己是李智身边的杂役，普通弟子只是对外面的身份变了，他要报答李智的知遇之恩，就一直留在李智的身边。

　　李智这种人，身边总是需要人来帮忙，黑熊就是最好的人选，所以一直带着黑熊，慢慢的他高升成为堂主，而这相信也不是他最终的身份，相信以后他还会继续向着高处走，因为他现在还年轻着，至少，在灵宝宗所有分堂堂主之中，他是最年轻的。

　　也就是因为这样，别人对黑熊的态度也是很恭敬，黑熊基本上就代表了李智的存在，在这铁木堂之中，可以不听那些长老的，却不能不听黑熊的。

　　而黑熊也并没有因为这一点而利欲熏心，变得骄纵轻狂，他还是一样该做什么就做什么，可能这一点才是李智最喜欢的地方。

　　“你是炼丹坊的管事，柴炳，为什么你们现在这个时候在这里闲聊，不应该是在炼丹吗？”黑熊质问道，对于怠工的人，他从来都是不放过，因为他做事从来不马虎，也有这个资格教训别人。

　　“我们在炼丹，只是在等开炉。”那被称作柴炳的管事立刻解释道。

　　“虽然我不是很懂炼丹，但一般这个时候去看着自己的炉子比较好吧。”黑熊皱眉道。

　　“是是……还愣着干嘛，快去看着炉子。”柴炳点点头，然后呵斥手下的人，也就是三个人而已。

　　作为管事的他并没有开炉，这个他负责的是监督，一个月的任务量要比手下少很多。

　　黑熊也没有再追究这个事情了，因为炼丹离开炉子这个其实也就是一个态度问题，一般来说也不是太大的问题，至少炼制这些普通的丹药是这样，所以不算是大错，自然不好太去追究了。

　　“不知道黑熊大人这次来是为了什么事情？”柴炳笑着，有点献媚的感觉。

　　“给你们这里带个人，他叫步铮，以后就在这里炼丹，你要教他所有的，他是我的人，他的工作归我管。”黑熊指了指步铮，给柴炳介绍道。

　　黑熊说步铮是他的人，除了因为李智说步铮归他管之外，还是为了让柴炳认真的教步铮，避免柴炳敷衍了事。

　　还有，目前位置，黑熊手下一个人都没有，步铮是第一个，这或许也是步铮这一次幸运的地方，但却也是不幸的地方。

　　幸运是他有一个比较不错的后台，不幸的是，这个黑熊这个后台平时都不怎么管他，因为黑熊本来就是尽心尽力伺候李智的人，自然不会把精力放在其他的事情上面。

　　没有其他的手下，也恰恰证明他这个人没有这个心思，或者就是没有这个才能，不管哪一点也好，成为他的手下并不是一件什么特别好的事情。

　　但对于步铮来说，也不算什么，至少这一次有一个比较厉害的后台了，至少出了事情之后，有人会在背后当着。

　　“原来是步铮小兄弟啊，放心，我一定会教好他的。”柴炳很是热情地说道。

　　“这里有没有空着的房间？”黑熊点点头，又问道。

　　“有的有的，我们基本上都不住在这里，都是有家室的人，黑熊大人应该明白的。”柴炳点点头，没有隐瞒他们都住在外面的事情，这个也是很自然的，这里仅仅是工作的地方，如果没有家室的话，那住在这里就住在这里，有了的话，那就不方便了。

　　“那这样，步铮你以后就住在这里，也当是在这里看着。”黑熊说道。

　　“这里也没什么东西好看的，都是一些药材和炼丹炉。”柴炳说道。

　　虽然说这些药材和炼丹炉是比较贵重的东西，对于一般人来说，这可是一笔巨额财富，但问题是这里是铁木堂，所有人都是铁木堂的人，拿了这个那是要接受惩罚的，没有人会去做。

　　至于外人，这里没有外人，至少没有灵宝宗之外的人，外围成员也是灵宝宗的人，不属于外人。

　　“反正看着也不是坏事，好了，步铮，这个是堂主最新炼制的炼丹炉，就给你用了。”黑熊也很随意地说道，拿出一个炼丹炉，这个炼丹炉一看就比步铮以前的炼丹炉好很多，无论是材质还是上面的阵都精致很多。

　　这自然让步铮感到很是欢喜，虽然不是他私人的东西，但也基本上是他专属的，只要是他在灵宝宗一天，就是他的专属东西。

　　而一边的柴炳很是羡慕，这可是堂主大人亲自炼制的，虽然他手中的炼丹炉有比这个好的，但这个东西在这里的意义不一样。

　　“谢谢黑大哥，帮我谢谢堂主大人。”步铮说着谢谢的时候，人却在那炼丹炉上摸来摸去的，完全没有看着黑熊，一副自顾着自己欣喜的样子。

　　“你努力做事就是最好的感谢，好了，柴炳，人就交给你了，我先走了。”黑熊微笑着说道。

　　“是是，黑熊大人，我一定会教好步铮小兄弟的。”柴炳点头哈腰道。

　　黑熊点点头，就骑着来的马回去了，回到李智的身边伺候着，这就是他的习惯。

　　“步铮小兄弟，你和黑熊大人是什么关系？”柴炳问道。

　　“没什么关系，就是堂主大人让我跟着黑大哥。”步铮摇摇头回答道。

　　柴炳惊了一下，原来这还不是黑熊的关系户，而是堂主大人的关系，这就要更加小心了。

　　“那你和堂主大人是什么关系？”柴炳小心翼翼地问道，在想要多事知道，还是少一事别去打听之间，他和很多人一样，都是选择去多事。

　　“也没有关系，这次我是幸运得到堂主大人的赏识，让我进入铁木堂成为一个杂役弟子，我一定要努力做事，感谢堂主大人的知遇之恩。”步铮很是认真地说道。


第114章 丹途继续

　　“……这不是让你表忠心，你和堂主大人真的没关系吗？”柴炳有些无语。

　　“没有，我就是过来做事的。”步铮摇摇头。

　　柴炳感觉也是，如果和堂主大人有关系的话，那又怎么还是一个杂役弟子，至少也是一个外门弟子，一个分堂堂主弄个外门弟子的名额很是容易。

　　还有，如果是堂主大人的关系户，那也不应该送到这里来，这里可是没什么前途的地方，正常的情况下，就算不是堂主大人来教他练习炼器，也应该是去炼器区去学习才对。

　　没错，炼器的地方不是坊了，而是一个区了，那里整个城区都是炼器的地方，那里有着各种各样的炼器材料与工具，和这边相比，那边是一个大市场，而这里不过是一个小摊子。

　　“真的没关系？那你是怎么被堂主大人看中的？”柴炳很是好奇，同时也是他的小小试探，试探步铮来这里到底是纯粹来学习炼丹的，还是另有其他的目的。

　　如果是前者的话，柴炳倒是知无不言言无不尽，会把自己所会的都教给步铮，这并不是他无私，只是因为他的炼丹术没什么值得好藏私的，还不如给黑熊一个好点的印象。

　　同时，他也希望是前者，后者的话，那就可能是针对他的一场安排，最坏的可能是，自己可能连这个管事都捞不着了。

　　“我也不知道，那个时候我打开了堂主大人的盒子……”步铮简单地说了当时的事情，并没有隐瞒，这也没有什么好隐瞒的。

　　柴炳听了步铮的话之后，也一样没有觉得步铮是一个阵法高手，不过确定步铮的确是因为会点炼丹术，所以才会被堂主大人看中，是为了给炼丹坊补充人员才这样做的。

　　炼丹坊的人数少，除了不想来这里之外，就是需要一点天赋，不是什么人都可以成为炼丹师是需要天赋的，而这个天赋又和炼器的天赋重合，因此，在灵宝宗想要发展炼丹士的确是一件难事。

　　别人宁可一辈子炼制那些初级阵器，也不想去炼丹，因为炼器至少还有机会，炼丹就毫无出头之日。

　　要是阵器这东西供过于求的话，那些炼制初级阵器的人就可能会没饭吃，但问题是阵器一直都是供不应求，缺口依然还是很大，只要会炼器的都很吃香，这其实炼丹也是一样，问题就是这里是炼器门派。

　　这要是换一下，这里是炼丹门派的话，那估计炼器的就会很少很少，所以，灵宝宗和药王谷来往密切，因为双方都缺少对方的东西。

　　因为这个，炼丹坊到目前为止已经五年没有新人过，反而还走掉了一个。

　　“原来是这样，你真是幸运啊，也可以说我们幸运，多了一个你来。”柴炳笑了笑，拍着步铮的肩膀，继续说道：“以后好好干，不懂的就来问我。”

　　“嗯，培元丹怎么炼制？”步铮问道。

　　“这个很简单，你先看看这个丹方。”柴炳说道，并拿出一张丹方来，不过是培元丹的丹方而已，这个完全不算什么。

　　培元丹是人人皆会的，相信黄级势力之中，没有一个炼丹所在不会这个。

　　“那个，我不认识字……”步铮拿着丹方有些不好意思地说道。

　　“……你不认识字？”柴炳有些无语了，现在不识字的很少见，因为无论是看武功秘笈，还是看丹方，阵法，那些都需要识字，不识字他的炼丹术是怎么练起来的。

　　“嗯，麻烦你读一下……”步铮说道，依然有些不好意思。

　　“你以前的炼丹术是怎么练起来的？”柴炳没有回答步铮，只是好奇地问道。

　　步铮抓了抓头，说道：“以前来福哥手把手教我的。”

　　“这要花费多少的功夫，这个来福哥真是牛啊。”柴炳叹道，手把手把人教会炼丹术，这是他想都没有想过的事情，不由得佩服李来福了。

　　这个时候，李来福要是在这里的话，一定会握着柴炳的收，喊着知己啊什么的。

　　“嗯，来福哥很厉害，他教会我很多东西。”步铮点着头，对于李来福的功劳，他从来没有抹杀过，不然也不会对李来福甩手掌柜的事情毫无怨言。

　　同时，许多年之后，步铮依然觉得李来福对他的教导是无可置疑的重要！

　　柴炳现在有点苦恼了，步铮这个情况，如果说不教的话，那肯定会被黑熊责怪，但要是教的话，偏偏步铮不认识字，这教起来麻烦似乎很大。

　　算了，也只能教了，就算是手把手教，也要教会他，希望他不是太笨，那样的话，我就要受罪了。

　　“行了，那我就给你先念念丹方，这个仙露草……”柴炳直接说了起来，不用丹方他也一样可以倒背如流，这可是每天都要去做的事情。

　　“好了，你现在背给我一次，看看你记住多少。”柴炳在说完之后，就检查步铮能记住多少，能记住五六成他就觉得轻松了，希望不要连三四成都记不住，那就要麻烦了。

　　只是，柴炳很快就瞪大了双眼，并且这眼睛是越来越大，因为他发现步铮竟然一直背下去，一个字不差的背下去，完全没有一点错误与遗漏，这哪是记住五六成啊，是完完全全的记住了。

　　这让柴炳有点大喜过望，也觉得有些不可思议，暗叹步铮的记忆力竟然如此的强，这培元丹虽然是普通丹药的丹方，但却有几十种药材，并且每种药材还有数量。

　　而这难就是难在数量上面，几十种药材倒是好记，他也不担心，毕竟步铮接触过炼丹术了，大部分的药步铮应该都知道，自然就容易记住，但这用量上面却是一个头痛的地方，当初他记住这个用量，也记了三四天，才勉强记住，还需要翻看一下丹方。

　　至于火候与时间那些，比起药材的用量来说，也不算什么了。

　　有着这样的记忆力，那教起来就不怎么费力了，相信之后的炼丹手法，也是一样会一次性就记住了。

　　这个时候，柴炳对于李来福的佩服少了几分，因为他已经知道了，步铮有着过耳不忘的本事。

　　当然，少了几分而已，他依然还是比较佩服李来福，因为一开始入门可是一件难事，不像他现在这么容易，那个时候所有的东西都要手把手去教，也是一项大工程，不像现在这样，只需要念丹方，教手法就行。


第115章 领悟？

　　“你……你竟然全部记住了，真是让人吃惊啊。”柴炳呆呆地看着步铮，直到步铮背完之后的好一会，他才发出惊叹的话语。

　　“我就是记性好，其他的都很笨。”步铮笑了笑说道。

　　“记性好怎么不认字，是没人教你吗？”柴炳对此有些疑问。

　　“有啊，但我认字不行，没一个字认准的，每次都错，试过很多次了，最后就只好放弃了。”步铮摇摇头，有点无奈道，他也想要自己认字，要方便很多，但试过了，就是不行。

　　不仅仅是以前，现在也试过，但他看到字就头痛，字越多就越头痛，除了头痛，他什么字都记不住。

　　这字可能已经让他心理上都产生排斥……

　　“还有这样的事情，算了，也没事，反正你只要记住就行。来，跟我进我的炼丹房，我现在就炼制一炉培元丹，给你讲解，顺便也多炼制一炉，你要好好看着。”柴炳也没有在认字这上面继续纠结，带着步铮去他的炼丹坊炼制培元丹。

　　在这里的人，每个人都有一个炼丹坊，步铮也会有一个，这不是步铮享受特殊待遇，只是这地方的炼丹房是多的没人用。

　　“看着我的动作，这个是……”

　　柴炳很快就开始教学了，展示着他炼丹的手法，不得不说，他要比李来福高很多，而步铮现在也就只能用李来福来做参考，因为其他的他都不知道。

　　“丹成了，收丹！”

　　柴炳很是数量的将培元丹收了起来，这也代表了他的工作量，可以休息几天了，不，还不行，还要教会眼前这小子，不知道他刚刚学会了几成。

　　这个炼丹的手法可不是纸上谈兵，这光靠记忆力还不行，还需要双手的能力，有时候你知道怎么做一个动作，却永远做不出这动作，这其实就是人与人的差别。

　　你做得到的，别人可以做得让你做不到，你做不到的，别人——自然是懒得比了！！

　　“记住多少了？”柴炳问道，他现在只关心步铮什么时候能学会这培元丹的练法，如果能全部记住的话，那相信用不了多久。

　　“全记住了，这样，这样……”步铮开始做起了那些动作，就是虚作而已，但从这些动作之中，柴炳看到了正确答案，这让他很是激动。

　　看来黑熊大人的任务很快就可以完成了，小子，你就多学一点，最好能在这里长住，到时候我就可以调到别的地方去。

　　柴炳怎么想都觉得，堂主与黑熊让步铮来的原因，就是为了控制这个炼丹坊。

　　事实上，他是想多了，这个炼丹坊谁都不想要！！

　　“要不，你试试炼制一炉看看。”柴炳看着步铮，有些兴奋了，他想要看看步铮是不是真的能在这么短的时间里学会培元丹的炼制办法，如果是，那就更好交代了。

　　于是，步铮就按照柴炳的意思，去炼制培元丹，结果柴炳开始兴奋了，步铮很是完美的诠释了炼丹天才这个词，至少，对于柴炳来说，步铮就是一个天才。

　　如果不是天才，怎么可能在这么短的时间里学会培元丹，看看那熟练度，似乎不比这里的任何人差，而这里的其他人，这些人不说别的，十年苦练还是有的，现在十年苦练却比不过人人家学一次，这反差会让人妒火中烧。

　　“步铮，你是不是耍我啊，你以前就学过培元丹是吧……”柴炳不得不怀疑，因为步铮这怎么看都不像是第一次炼制培元丹的感觉。

　　“没有啊，怎么了？”步铮有些不明白，对于他来说，这应该是很正常的事情，他不觉得奇怪。

　　“没什么……”柴炳无奈道，难道说，你是一个天才，比我厉害太多了，这他才不会说出口。

　　这样也好，可以轻松完成黑熊大人的任务，将自己所会的都教给他，相信用不了一个月就完成任务了。

　　以后还多一个帮手，不至于完成不了培元丹的炼制任务，让自己加班。

　　对于柴炳来说，步铮威胁不了自己的地位，因为步铮有关系，他如果有天赋的话，一定会被送出这个地方。

　　再说了，自己也不可能被降级了，这里只有出去升官的，从来没有遇到降级的，再则，降级也是一样，也没有太大区别，要是留一手的话，那可能会迎来更大的麻烦。

　　步铮不知道柴炳心中复杂的想法，他只是每天学习新的丹方，然后每天都在练习炼丹，就这样开始他在灵宝宗的新生活。

　　……

　　傍晚，夕阳慢慢偏向湖边，映着湖面的霞光，让这本来美丽的湖，变得更加的美丽，这个就是铁木堂所在的龙隐湖，据说这里有龙居住过。

　　步铮现在就在欣赏着这个美景，只要有条件，他在这个时候都会站在悬崖边看着湖面发呆，那个时候，他感觉自己的精气神都达到一种完美的境界。

　　当然，步铮觉得这可能是自己的感觉，不是真实的，但这种感觉他很喜欢，也就只要条件允许，他就会来看一下。

　　在这个时候，步铮还不知道，这个现象其实是悟道，悟道不是一定指领悟武道，还有其他的道，比如炼器，比如炼丹，还有生活之中的一些道，这些都是道，都可以在一些特定的时候得到悟道。

　　而道虽然不同，但多多少少都会有着一些联系，所以悟道是一件好事，无论悟的是什么道，有些武道遇到阻碍的人，有可能会进行别的东西来悟道。

　　因此，武者之中不乏一些有着其他高超技艺的人，像是琴棋书画，像是炼器，像是生活之中的茶道等等。

　　有些因为这个，反而开始喜欢上其他的东西，甚至超越武道，反而成为其他领域的绝顶高手，这在当今也有不少的例子。

　　而步铮现在所领悟的是一种心境，心境之道是道的本源，任何一种道都需要心境之道，也就是心道。

　　夕阳无限好，只是近黄昏……

　　步铮所领悟到的就是这个，但这句话却包含了许多至理，首先，任何东西都不能完美，就如夕阳一样，有着无限的美丽，但时间却是短暂的，并且很快就会消失。

　　其次，任何东西都不可能是永恒的，再美好的东西都会过去！

　　最后，那就是步铮感悟最深的，不管以后如何，哪怕以后会日落，但这一刻是美好的，只要珍惜这一刻，那这就是永恒。

　　在这之后，就开始在别的道之上应用自己领悟到的心道，全身的气也不知不觉形成一个完美的运气路线，使得他的精气神都达到一个巅峰，一个属于他目前情况的巅峰。

　　就在这个时候，他感觉到一招剑法，那是他在这一刻领悟到的剑法，一招不属于任何人，只属于他的独创剑法，于是，他不知觉的开始——


第116章 聚灵菜地

　　“步铮，我们先回去了，你帮忙收拾一下。”

　　“……”

　　步铮还没有来得及施展剑法，就被一个声音将他从悟道的情景之中，拉了回来，而这个声音就是来自柴炳的。

　　这个故事教训人们，要想悟道的话，就要找个安静的地方，不要像步铮这样，就站在自己工作的地方，并且还没有下工的时候在悟道。

　　不过，这种事情可遇不可求，如果真的遇到的话，那就只能求老天爷，在结束之前不要有人来打扰，很明显，步铮没有求过，所以，被人给打扰了。

　　而这也不能怪柴炳等人，谁知道你在悟道啊，反正他们现在正好结束了工作，而收拾的事情，最近他们一直都是交给步铮，步铮就住在这里，顺便而已。

　　本来一开始的时候，柴炳还顾忌着黑熊，怕给步铮事情干，会被打小报告，但后来发现，步铮做事从来没有怨言，吩咐他做什么，他就做什么，并且都能完美的完成，甚至超额完成。

　　工作能这样认真，那就表示他并没有抱怨，而同时，步铮每天都在炼丹，练习着新学来的，除了培元丹可以在白天练习之外，其他的都要在晚上练。

　　培元丹的炼制，他现在是越来越熟悉，基本上一炉都比其他人多一些，时间也微微短一些，在这个时候，柴炳等人还以为这是炉子的问题，步铮的丹炉可是李智炼制的。

　　他们并不知道，李智也就是在短时间里炼制出来的，没有那么大的心思放在上面，就是材料不错，还有阵法工工整整的，并没有任何毛病，但却也没有太大的优势。

　　现在时间已经过去了一个月，步铮已经掌握了柴炳所有的丹方，连他不熟悉的一些也教给了步铮，只要高速步铮丹方，还有大致的炼丹手法，步铮都能学会，经过练习火候也会越来成熟。

　　现在可以说最常用的普通丹药步铮都已经会炼制了，现在的步铮已经不是只会炼制基础丹药了，单单这一点就足够实现步铮之前的愿望，买地买房买老婆……不，是娶老婆。

　　步铮现在也不需要知道那些太高深的丹方，先将这些普通丹药练熟悉了，将手法完全掌握了，再去学其他的不迟。

　　从基础的手法，到现在普通的手法，步铮能感觉出很多变化，而最主要的变化，也是很多人无法克服的变化，那就是这个难度增加了许多。

　　那些基础丹药的手法如果只是用一个基础阵法来概括的话，那普通丹药的手法那就是数十个基础阵法的组合，甚至上百个，这就说明了其中的难度变化。

　　在一个月之前，步铮刚刚学培元丹的时候，柴炳之所以怀疑步铮练过就是这个原因，一个一直炼制基础丹药的人，怎么可能会这么快掌握普通丹药的手法，并且还是一次掌握。

　　这要是没有事先练习，他是绝对不会去相信，虽然步铮是那样说的，他觉得步铮可能偷偷练过了，但步铮这样说，他也不去反驳，他可不想因为这个而得罪了步铮。

　　不管怎么说，他将普通丹药炼制的技巧都教给了步铮，由于他在普通丹药上面炼制多年，虽然没有太大的天赋，但功底扎实，甚至有些技巧不比炼丹高手差，这让步铮也学到了不少的东西。

　　这对步铮是一件好事，因为步铮所需要的就是这个，最基本的知识，只要有人耐心教就可以。

　　其实，同一个等级的炼丹手法，在学会一个之后，其他的也会变得相对容易一点，因为都是差不多的，改变的只是循序与一些阵法的加减，虽然这对一般人来说也是很头疼的事情，对步铮来说，这不算很难，只要他学过这些手法，他就能掌握。

　　现在如果有人讲解丹方上面的配料，并给他看上面的手法，他估计也能学会，不过目前来说没有人，倒不是说柴炳藏私，只是柴炳已经没有可教的东西。

　　“嗯，知道了。”步铮笑了笑点点头，很自然的答应柴炳等人。

　　他并没有因为柴炳等人把事情留给他做而怨言，因为这只是举手之劳而已，而同时，他也没有因为柴炳等人破坏他的悟道而生气，因为他根本不知道有这么回事，只是以为是普通的发呆而已。

　　步铮很快将炼丹坊收拾了一下，在菜地里摘了一堆各式各样的蔬菜，开始做菜，这菜地是他自己开垦的，附近的地方很大，他想要种多少都可以。

　　而他这个菜地很有讲究，不仅仅里面立体式的种法，节约了大量的地方，同时，他在菜地范围构建成一个聚灵阵，然后加上一些控制温度的阵法，这菜地立刻就变成了一种有点高端的阵法菜地。

　　这个步铮之前想过，但一直没有成功，因为他还不会固定阵法，他不知道一些最基本的阵法材料，就算搞也是临时的。

　　不过，临时的也够了，只要持续三天，这里面有些蔬菜都可以成熟，从种子到成熟，只需要三天的时间，时间长一点的，也就是五六天，再做一次临时阵法就行了。

　　这不是这些蔬菜本身就这么容易成长，只是阵法之中，灵气充足，加上温度湿度控制的很是适意，这就能让蔬菜快速成长。

　　本来，有些蔬菜的正常生长期也就是十天半个月，三天已经很成熟了，并且每种蔬菜都蕴含灵气，这也是灵粮之一。

　　步铮之前并不知道，灵粮本来就是这样生产出来的，他在青云剑派的时候都没有接触到这个，在这里这是人人皆知的事情，同时基本上都会一点，这里毕竟是炼器门派。

　　步铮现在会这些就是因为被柴炳看到了，那个时候柴炳还很疑惑，步铮这是做什么呢，三天搞一次这么麻烦做什么，维持这种阵法很简单，只要会点阵法的人，都会明白，难道是在练习？

　　“什么，不会？”

　　“什么？！你连这个都不知道？”

　　“……”


第117章 自强，足够了

　　柴炳一问之下才知道，原来步铮对于阵法材料是一窍不通，不要说炼器方面了，就连普通的固定阵法的材料都不知道。

　　但从步铮构建的阵法来看，又不像是新手，虽然柴炳看不出精妙所在，但至少看得出这些阵法的构成都是比较复杂，也丝毫没有乱的痕迹。

　　难道是因为他只炼丹，从来没有碰过炼器的缘故，也只有这个理由才能解释。

　　柴炳也懒得去细想，见步铮不懂，就顺便教了步铮一些，这些都是基础的基础，就算是他的手下都知道，甚至住在这铁木堂的外围成员也都知道，那又有什么好藏私的。

　　再说了，这个时候，柴炳还想要拉近与步铮的关系，好让步铮可以在黑熊面前说个好话。

　　于是，柴炳就开始教步铮关于阵法材料的事情，还有一些炼器的基础，他也是曾经炼器过的人，就算没有，在这里要接触炼器还不是简单的事情。

　　因此，柴炳这个本是炼丹老师的人，反而成了步铮炼器的启蒙老师，这是步铮没想到的，也是他没有想过的事情。

　　只不过，柴炳这个炼器上的启蒙老师比起李来福差很多，他只是教了很基础很基础的知识，并且也没有李来福那么有耐心，什么都教。

　　但也算是带步铮入门了，不再是连基础都不知道的“菜鸟”。

　　而柴炳一开始教步铮是为了讨好黑熊，而后来发现步铮很是帮得上忙，关系就变得不错了，后来更是发现步铮的饭菜做的很不错，现在他们中午都是留在炼丹坊吃，不像之前有的回家，有的自己带个饭。

　　当然，灵粮并不是吃步铮的，而是吃公家的，在这里是开着让人吃，炼丹坊一直有厨房，灵粮储备也一直有，还有妖兽肉之类的，就放在炼丹坊的乾坤柜之中。

　　乾坤柜，也是一种乾坤物品，并且价格相对比较低廉，比乾坤袋都要便宜，而放置的东西却不少，要比乾坤袋多很多，能比得过乾坤戒。

　　这样的空间，为什么反而价钱是最便宜的？理由很简单，乾坤柜根本就是一个柜子，本身体积就大，空间自然要大一些，最重要的是，它不方便携带，还不能被放置在乾坤物品之中。

　　这两点无论是哪一点，都可以让其价值变低，但不可否认，这也是一个好东西，所以价钱也是一样不便宜，不是普通人可以用得起的。

　　当然，作为灵宝宗这个炼器门派来说，这东西反而不值钱，也就是变得多了。

　　这个乾坤柜的运送是一个很头疼的问题，这东西的价值，有一半可能是运费的问题，如果运远一点，其价值都可能超越乾坤袋，一般也就不会被人接受。

　　所以也只能卖附近的地方，饱和之后卖不出去，那这些东西自然要就地利用起来，用来放东西还是很节约地方的，还是有着相当大的好处。

　　不过步铮依然还是喜欢把东西放入自己的乾坤戒，公家发放的东西才存进乾坤柜之中，还有，不仅仅是吃的，大部分药材也是一样放在其中。

　　因为这样，步铮也可以随时拿取，用来练习他学会的普通丹药，就是在吃过晚饭之后，就全身心的去练习炼丹，这一个月来，他每天都是这样，足不出户的练习，现在他已经完全掌握了柴炳所教的丹药，炼制出来的丹药品质都很高。

　　不过，上缴的时候谁也不知道是谁炼制的，也就没有发现这一点，吃到的人都还以为这是药王谷那边的交换来的，甚至还比药王谷普通的要好很多，只能说自己幸运，下一次就轮不到自己了。

　　也是，铁木堂的人这么多，步铮炼制的丹药和人数比起来，那根本不算什么，连百分之一都不到，能吃到一次都是幸运的，两次是很少见的。

　　步铮就很幸运，每次都能吃到……

　　这培元丹的效果要和当初他炼制的，那种需要蓝琥珀的丹药效果差很多，非常多，但培元丹数量多，效果要比炼气丹强上一倍。

　　而步铮炼制的培元丹似乎效果上要好一点，功力增加要多一些些，虽然这一些些不是很明显，但如果一直都这样，持之以恒的话，那这一些些积累下来的量变就会出现质变。

　　本来势力与势力等级的本质区别，就是区别在一点点的优势，然后优势就会不断的扩大，然后到一个无法超越的对比。

　　在炼丹之后，步铮就吃下培元丹，今天正好是第三天，接着练气修行，现在他在自己房间之中布上了聚灵阵，长期的，这里本身的灵气就比青云剑派的聚灵阵效果浓郁一些，因此，在聚灵阵的作用之下，那浓郁程度就更不用说了。

　　步铮在这样的条件之下，在这一个月的时间之中，很快就从一脉两重天，连升好几级，达到一脉七重天。

　　虽然一脉七重天在这铁木堂只是一个笑话，就算是外围成员，都有两脉五重天的实力，一脉七重天估计只能从小孩子之中才能找到，并且，还是那种比较小的小孩子。

　　不过，如果说只是花一个月的时间，从一脉两重天升级到一脉七重天，这个速度是绝对没有的，就算一脉境界是最容易突破的，但这五个重天一般人也需要差不多一年才能完成，天才的话也要半年，天才中的天才那也要三四个月。

　　当然，别觉得步铮这样的速度很快会追上别人，这境界到后面是一个重天要难于一个重天，越是到后面，难度越是放大，理论上这种难度是成倍上涨，但因为内力越强，难度也会下降，所以实际上并没有理论上那么多。

　　但问题是，这难度也不小，甚至到最后，修炼一个重天的难度，都能比得上修炼一个一脉大境界的难度。

　　而后期一个重天的实力差别也是很明显的，不像前期那样，就算是一脉和二脉斗，谁输谁赢都是有可能的，后期不要说大境界的差别，就算是小境界的差别都是几乎不可逾越的。

　　不管怎么说，如果以个人来说，自然是提升的越高，实力就越强，因此，步铮反正觉得自己是越来越强了，这就足够了，就不和别人比了。


第118章 物价变化

　　练气修行完成之后，已经快要天亮了，这个时候，步铮又开始去修炼一下轻功，直接从悬崖上跳下，在湖面之上踏水而行，对于轻功好的人，就算是借着草都可以前进，更何况是水。

　　在凌波而行一段时间之后，又上了悬崖，然后练剑，之后就是洗澡换衣服，迎接新一天的工作，这就是步铮在铁木堂的日常生活，而到目前为止，步铮都还没有空去外面逛逛，他打算今天去看看，就在晚上结束之后。

　　步铮炼丹的练习已经差不多了，也是时候给自己放松一下，顺便涨涨见识，看看这黄级势力与自己那边有什么样的差别。

　　“哪里比较好玩啊……这个就看你喜欢什么，是吃喝，还是玩乐？”

　　步铮想要出去玩的话，自然就要打听一下好玩的地方，于是就去问柴炳了，而柴炳这个时候就坐在院子之中监督着，听到步铮的问话之后，没有回答，反而问步铮问题。

　　“吃喝吧。”步铮想了想说道，如果在吃喝与玩乐之间选一个，并且只能选一个的话，他肯定是选吃喝，如果两个都可以选的话，他自然选两个。

　　不过，他并不知道，柴炳所说的玩乐与他所想的玩乐是不一样的。

　　“我们铁木堂最有名的就是唐河边上的那条街道，上面什么吃的都有，并且很美味。只不过……”柴炳顿了顿，继续说道：“那边离这里稍微远了点，骑马都要一个时辰，还是就近一点，那边也有一条小街道，上面有不少的小吃，味道不比唐河那边差，差的只是数量，但你就算放开吃也不可能吃得完一条街的美食。”

　　在这个时候，柴炳指着一个方向，从这里可以看到山下的一些情况，下面不远处就是一条条繁华的街道，两边都是楼房，也是一个繁华的闹市。

　　“嗯，那就在附近先看看，认识认识边上的环境，对了，还有没有买卖东西的市场？”步铮点点头，然后又问出一个问题，要是能弄出新的丹药，那就可以继续卖丹药了。

　　“这当然有，每个区域都有一个市场，就在我刚刚说的街道边上。”柴炳回话道。

　　“这样最好，做完事情去看看。”步铮笑了笑回道。

　　“那你自己小心一点，不过，你只要报上黑熊大人的名字，也不会有什么事情，我就不陪你去了，晚上带我儿子去玩。”柴炳说道，而说到他儿子，他就忍不住了，又开始说起他儿子的事情。

　　步铮已经习惯了，这柴炳就是这样，只要提起儿子两个字，他就会说上半天关于他儿子的趣事，一次两次大家都能接受，但问题是多了之后，大家就有点厌烦了，于是，一般情况下儿子这两个字就是炼丹坊的禁忌。

　　而步铮不久之后就离开了，倒不是他听不下去，只是要炼丹了，这也是唯一可以离开的理由，柴炳是负责这里的人，不可能让别人不做事，听他说儿子的事情。

　　傍晚，又是和往常一样，大家都走了，留下步铮收拾，而很快，步铮就收拾完毕，然后就直接下山，晚饭就用小吃来替代，这里的小吃相信也都是灵粮做成的，或许还有不少的妖兽肉。

　　步铮现在考虑的问题是，是先去吃，还是先去那个市场，虽然都是挨着的，但这个循序还是要决定一下。

　　大概想了几秒，步铮决定先去吃，民以食为天，他就是一个小老百姓。

　　下山，走过几个街道，路上遇到形形色色的人，说实话这里的人还真的不少，并且越是向着目的地走，那就越是人多。

　　本来吗，那边就是一个集市，人自然是向着那边集合。

　　到了小吃街之后，熙熙囔囔的人群让步铮一时有点不习惯，这一个多月以来，他一直都在炼丹坊，都没有出来过。

　　而看到别人手里拿着的小吃，一口咬下去，那滋味似乎很不错的样子，这让步铮立刻流起了哈喇子，咽了咽，步铮顺着香味来到一家小吃摊之前。

　　“啊，什么，这么贵啊，一串肉竟然要一钱银子？”

　　不问不知道，一问吓一跳，步铮要了这个那个之后，发现竟然要了自己二两银子，问了价钱之后，才知道这物价有多么的贵。

　　“一钱银子已经很便宜了，这可是上好的火牛肉，我都觉得收你便宜了，你竟然还嫌贵！”那个摊主有些不乐意了，要不是步铮买了不少，他直接要赶人了。

　　步铮本来还想要吃个饱，现在看起来似乎有点囊中羞涩的感觉，他本来还以为自己有点钱，花点钱吃东西也很正常，步铮虽然把钱看得很重，但却不代表着不花钱，为了吃东西，他还是愿意花钱了。

　　而现在步铮是想要花钱都要省着花了，本来他身上是有个一百多两银子，他把之前的贡献值都换了，因为这一百多两银子，他当初还兴奋了几天，这要是回去的话，可以买一个山头了。

　　现在他发现，这一百多两银子，可能只能在这里吃吃小吃，要是上饭馆的话，估计就是一顿饭的事情。

　　天啊，同样是一个天下，为什么这里的物价这么高，青云剑派的那个物价在这里，也就是小意思了。

　　当然，这里物价高是一回事，但这里的东西的确是要一些价值，比如刚刚所说的那串火牛肉，这是五级妖兽肉，蕴含的灵气不少，就这个肉串，单单火牛肉就要五十个铜钱，别人不可能不赚你人工费和其他成本费用。

　　这就好比，本来步铮一直吃着萝卜青菜，突然变成吃山珍海味一样，这中间的成本价格，自然是不一样了，再加上物价的高低，说实话，这个摊主收的已经是良心价了。

　　早知道这样的话，当初就不应该那么爽快，答应不要那一万贡献值，门派答应去七星王城的人的承诺。

　　不过不给也不行，毕竟出了青云剑派，总要留点东西给青云剑派，就算他只是一个杂役弟子，这是所有门派的规矩，这是不能破的。

　　算了，他也无所谓了，继续在那里买吃的，吃到没钱为止……


第119章 爱好，钱

　　为什么他突然这么想得开？是因为他突然发现这钱突然不值钱的缘故吗？

　　这个，的确是有那么一点点，本来他是一个月入不足一钱银子的小土鳖，到了青云剑派之后，他突然就变成月入五两银子的小土鳖，依然还是土鳖。

　　这并没有让他觉得钱就不值钱了，依然还是很值钱，很重要的。

　　但到了这里，他发现，之前以前的价值观好像被粉碎了，这里随随便便一个小吃就是几两银子，这就让他一下子对钱这个东西没了概念。

　　或许就是因为这样，以后的他对于花钱这个事情就不那么看重了，毕竟见过世面了，每个人经历过这样的变化之后，也都差不多会这样，只要不是那种守财奴。

　　步铮以前守财，只是因为他没钱，并不是他性格！

　　不过，有些习惯依然还是改不了，他依然是那么见钱眼开，或者也说，除了钱之外，他也没什么特别的爱好。

　　除了这个，还有一个原因，那就是他在这里的月钱可是不少的，一个月的月钱就可以抵得上他之前所赚的所有钱，没错，门派贡献值不算，还有一百两银子可以拿。

　　这是步铮在路上就打听过的，他这样的人，怎么会不问问清楚，这铁木堂的月钱有没有，又是多少，还有贡献值的兑换问题，他都问过黑熊，得到的答案让他差一点就晕过去了，幸福的晕过去。

　　“对了，差点忘记问了，什么时候发月钱，我都来这里一个月多了，按理说应该发过一次才对，明天问问炳哥。”步铮突然想起这个事情，他发现自己竟然也能忘记这个事情，难道是因为学新的丹药炼制的缘故？

　　“老板，给我这个，这个，这个……”步铮在一家用特殊汤底煮东西的摊子面前，点了很多菜式，然后就坐在一边桌子边，一边吃着手里的东西，一边等待着老板煮好东西给他端上来。

　　就在这个时候，一个小女孩坐了下来，与步铮同桌，小女孩的样子很可爱，整齐的刘海，秀发又黑又长，用一条红头绳扎了起来，形成一条漂亮的马尾。

　　而这马尾也很特别，人家马尾上的头发，因为长短的缘故，出现不同形状，但她的就给人的感觉是很整齐，好像这马尾上的头发长短是一模一样的。

　　加上这小女孩精致的五官，让人有一种，粉雕玉琢的感觉，很是可爱，如果她的表情不是那么严肃，笑一点的话，那就更加可爱了。

　　小女孩身穿紧身上衣，但袖子较为宽松，裤子似乎也是一样较为宽松的那种，这似乎是为了四肢方便的穿着，但在她的身上，也不失为一种美。

　　步铮不会以为这小女孩是来找自己的，很明显这仅仅是搭个桌子而已，在这样的小摊附近，摆着的桌子都是大家共用的，客人是有位子就坐，没位子只好蹲在一边吃了。

　　“老板，照旧！”

　　果然，小女孩对着老板叫道，她应该是这里的常客，还有，小女孩的声音很好听，只不过，似乎不是想象的那么娇嫩。

　　“好嘞！”

　　老板的一声应，表示这小女孩确是这里的常客，并且从老板拿东西都多拿一点的态度，也说明这小女孩比较受到老板的喜爱。

　　步铮在打量了小女孩一下，也就没有再去看她了，自顾着自己吃着东西，而小女孩在左右无事之下，反而盯着步铮看了。

　　要说看一会的话，步铮也觉得很正常，但她却是一直盯着步铮看，这让步铮有些不自在。

　　“要不要吃一点？”步铮拿起一把干净的竹签，扎了一个鱼肉做成的丸子给小女孩。

　　“我不喜欢吃烤的东西。”小女孩直接回道，并依然看着步铮。

　　“我脸上有什么脏东西吗？”步铮问道，并用手巾擦了擦嘴巴，很是疑惑地问道。

　　“没有，我只是奇怪，想要看看你能吃下这么多吗？”小女孩说道，她盯着步铮看的理由就是这么简单，因为她好奇，好奇步铮能吃下多少的东西。

　　虽然，她也是刚刚坐下来才看到步铮的，但步铮的东西放在桌上，占了大半桌子，并且还堆高了几个，就算之前步铮一点没吃，就现在桌子上的东西，就让她觉得很奇怪了，这是一个人能吃得下的吗？

　　武者能吃她是知道的，但也没见过哪个武者吃这么多的，这足足有普通人十个人的份量，加上现在步铮煮着的东西，十个人都不止了。

　　武者会吃，一般也就是能吃普通人份量的两倍到三倍，了不起能吃个四五倍，那也就是眼前的一半而已。

　　因此，小女孩一看到步铮的东西，就很好奇地看着步铮了。

　　“当然能了，可惜没钱吃，不然，我把这条街所有的东西都吃一遍。”步铮随口回道，还以为什么事情，就这个事情啊。

　　“没钱吃？也是，就你这个吃法，很快就会吃光积蓄。”小女孩点点头，虽然小吃不算贵，但耐不住多，更耐不住天天这样吃。

　　“算了，不管了，先吃了再说。”步铮回了一句，然后继续吃了起来，在这个时候，他并没有注意到，小女孩的神情与语气都太成熟了一点，与他感觉之中的年龄不相符。

　　事实上，就算步铮注意到了，也不会去问，那是人家的事情，和人家又不熟，问这个做什么呢。

　　小女孩一边等着，一边看着步铮，看着步铮将一样样东西吃进肚子，接着老板上了一大碗煮好的东西，那一大碗，比她的还要多一倍，还是说加了份量的。

　　就这样，她平时吃都要吃十分钟的时间，步铮就一分钟多一点，就解决光了，那情节让她本来握着的筷子都掉在了桌上。

　　对面这个人是猪啊，不，猪都没有这么会吃。

　　“吃了个半饱，就这样了，留点钱买东西。”步铮拍拍肚子，然后就结账走人了，去往边上的市场去买东西，留下那小女孩在发呆。


第120章 惜米

　　“半饱？呵呵，真是有意思啊，要是把他和惜米放在一起，那不知道谁会赢。”小女孩笑着说道。

　　“什么谁会赢？我和谁？”就在这个时候，一个少女走了过来，这个少女有着高傲的身材，嗯，无论是身高，长腿，还是丰胸翘臀，都有着高傲本钱的少女。

　　加上这个少女还有着一张不错的俏脸，无论出现在哪里，都会成为焦点，在这个时候也是一样，在众人的注目之中，她坐在了小女孩的身边。

　　“惜米小姐，你真是敢来啊，你忘了你每次来这里，都要引起骚乱。”小女孩看着那少女，有点苦恼的摇摇头。

　　也只能苦恼了，眼前这位惜米小姐根本不在乎别人的骚乱，不然也不会经常来这里，并且还穿的如此的惹火，虽然没有袒胸露背的，但却穿着体现出她身材的紧身服饰，丰胸翘腿处的布料，好像要爆开的感觉。

　　“我们这样的女人，天生就是要引起骚乱的，怎么可能为了这个而不来，那不是太对不起自己了。”惜米笑了笑，用手扬了一下黑直长的秀发。

　　“别说我们，我是不可能和你一样骚的，不，是引起骚乱的。”小女孩似乎口误一般，笑着说道。

　　“你是不愿意打扮，不然就你的条件，会迷死一群人。”惜米正色道，到不像只是安慰小女孩。

　　小女孩没好气地白了惜米一眼，说道：“那是有特殊癖好的人好不好，不说这个，你要吃点什么？要不要我帮你买，免得你到处走动引起骚乱。”

　　“我还需要你帮我买东西吗？看着，我要吃烤肉！”惜米笑道，而说到后面的时候，她就稍微放了一点高声。

　　“惜米，给，烤肉！”

　　几乎在惜米说完话的时候，有人已经把烤肉放在惜米的面前，这让小女孩不禁摇头，感叹有些人天生就可以靠脸蛋吃饭。

　　小女孩并没有惊讶为什么烤肉这么快上来，即便是现在立刻去叫，也不可能那么快出来，因为她知道，这烤肉不是现在去叫，而是别人买过来本来要吃的，但惜米要吃，就立刻拿出来给惜米了。

　　虽然不一定所有人都喜欢惜米，但这个数量绝对不少，大多数时候，都会立刻有人拿出自己的东西给惜米，有的甚至去买好等着，在一般情况下，这些东西是不会浪费的，因为惜米是有名的会吃。

　　只见惜米吃完一个就叫一个，每次都有人送上来，络绎不绝的，而惜米也将东西全部吃完，一点不剩的，那吃相虽然不是很斯文，但绝对不丑，并且还在别人眼中有着另一样美丽。

　　在惜米的追求者之中，有着不少人都在说，看着惜米吃东西，那是一种享受。

　　而这个时候步铮要是在的话，一定会很羡慕惜米，想要吃东西竟然都不用自己去买，别人就会送上来，不过，他也不会轻易吃别人的东西，因为他娘说过，别占别人便宜，占人便宜都等于是欠了别人，也被别人占便宜，咱不想别人欠咱什么。

　　用步铮老娘的话来说，哪怕只是喝人家一口水，那都是欠下了一个人情，这人情不好还啊。

　　当然，如果像惜米这样死不要脸的话，那就完全没有问题了。

　　“真是能吃，这么吃都不胖，真是羡慕死人了。”小女孩看着惜米说道，能吃不胖的女人在武者中是多，因为练武的关系，所以一般都不会胖。

　　但如果是像惜米这样的吃法，那也是一样会胖，要不然武者之中，怎么会有不少的胖子，那些都是吃太多的缘故，练武并不是说能绝对的不胖，这也要看你到此吃多少。

　　“什么啊，我胖了，最近感觉这里，这里都胖了好多。”惜米说话的时候，还拍了拍自己的胸还有翘臀。

　　这让一些女人想要冲上去揍她，而让那些男的却是欢喜一场……

　　“你别说这样吸引仇恨的话好不好，我会被你害死的。”小女孩有点无语，以往发动骚乱的原因可不仅仅是因为色迷迷的男人，也有着嫉妒不爽的女人。

　　“连话都不让人家说，那就说说你，你不是也是一样，吃多少都不会胖。”惜米有些无辜地说道，而这无辜的表情又是引起一场小喧哗。

　　说起食量的话，惜米是很强大，就好像一个无底洞一样，并且怎么吃都不胖，而惜米虽然不是无底洞，但比起一般的大胃王还是有过之而无不及的，但她也是不胖，并且——

　　“吃不胖，却也长不高，并且连该胖的地方也不胖！！”小女孩狠狠地盯了一下惜米的胸部，真想用针去戳，要是能戳破的话，那就最好不过。

　　“你也别羡慕，你以后会长高的，也会发育的。”惜米说道，这次她没有笑了，有点严肃了起来。

　　“已经不可能了，还有，我不是没发育，只是没有你那么变态而已。”小女孩哼哼道。

　　“嘻嘻，对了，你刚刚说什么，什么人和我比，什么赢的。”惜米问道。

　　“我刚刚遇到一个人，他也很会吃，似乎能和你比拼了，刚刚他就坐在你现在坐的位子上。”小女孩笑了笑说道。

　　“真的假的？这里还有这么会吃的人吗？”惜米有些怀疑，在吃方面，她觉得自己是打遍铁木堂无敌手。

　　“是啊，很会吃，这么一大碗，他才用了一会儿。”小女孩双手做出一个圆形，比划着刚刚步铮吃的那个碗。

　　“我也可以。”惜米直接说道，竟然有人在食量上挑战自己，这是让她很不爽的事情，于是她就接着问道：“这个人呢？”

　　“他走了啊。”小女孩说道。

　　“怎么走了！”惜米有些不爽道。

　　“那你想怎么办吧，让我拦住别人？我又不认识啊。”小女孩说道，她可不是惜米，做不出那样死皮赖脸的事情。

　　“真是可惜了，错过了，不然和他比比，扫荡这条街，如果他有这个实力的话，我还可以带他去唐河那条街，过几天那里又要办大胃王比赛，我要去蝉联大胃王。”惜米说道，而她去蝉联的意思不就是在说，她之前得过优胜。

　　“还去扫街，我们吃完就走了，再继续下去，我估计又要出动执法堂的弟子了。”小女孩说道。

　　不久之后，她就拉着惜米走了，而那个时候，这条街已经开始有点骚动了，再晚一点就可能出现大规模的冲突了，而她们走了之后，这股骚动也就平稳了下来。


第121章 市场百态

　　话又说回来，步铮在离开之后，就前往那个市场，说是市场其实就是这区域一条大路，可以四辆马车并行的大路，但现在不要说四辆马车，就算一辆小车都挤不进去，来这里也就只能走路进去了。

　　“来来来，看一看哦，最新出炉的阵器，有攻击力超绝的阵兵，有防御力坚挺的防具，还有可以帮你生活便利的生活阵器，要什么有什么哦……”

　　“先生，你是不是炼器缺少什么材料，来我这里，我这里有最全的炼器材料，买一送一哦……”

　　“炼器秘笈，最新最全的炼器秘笈，还有堂主大人的炼器手札……”

　　步铮听到的大部分声音都是这些叫卖声，这里交换的都是阵器为主，炼器材料，炼器秘笈等等，反正和炼器有关的，占了九成。

　　其次就是没有刻上阵法过的武器与功法秘笈，而步铮想要的炼丹材料极少，那些得到炼丹材料的人，绝大部分都直接给门派兑换贡献值，这要比自己叫卖好多了，因为丹药材料在这里是很难卖出去的，没多少人炼丹，还不如换贡献值，到时候还可以换自己想要的炼器材料。

　　这里毕竟是炼器门派，这种现象也是很常见的，炼器材料就算差一点都很容易卖出去，而炼丹材料就算好很多，也一样没人买。

　　“老板，这个怎么卖？”

　　步铮来到一个摊位面前，看着这摊上的东西，上面有一对很精巧的拳套，拳套上面尽是阵法，这些阵法处理的很巧妙，一下子吸引了步铮的目光。

　　不过，上面那句话可不是他问出来的，他虽然觉得这双拳套精巧，但一看这个精巧的程度，就知道这拳套价格定然很高，以他现在的身家根本连一只都买不起，也就在一边看看的份。

　　而看看也不错，步铮发现自己以后多来这里看看，就算不买也没事，可以看别人制作的阵器，上面的阵法不就是他人的经验，可以直接学习。

　　问话的是一个二十多岁的青年，一脸帅气的样子，加上身上穿着的不菲的衣服，一看就是一个有钱有势的大好青年。

　　“不卖，只是让人看的，如果你喜欢的话，可以给我钱，我帮你炼制一把好的阵兵。”那摊主说道。

　　在这个市场之上，有的堂主摆着东西但却不是拿来卖的，他们的原因有很多种，而其中最多的就是这样的摊主，想要卖自己的炼器技术，把自己做好的阵器让人看，以此证明自己的水平。

　　而还有一种，那就是纯粹来显摆的，显摆自己炼制出来的阵器，这样的人似乎也不少，步铮之前就看到一个，别人出高价他都不卖，只是说着自己这阵器是怎么炼制的，是多么的不容易，自己又是多么的强大……

　　虽然有点吹嘘显摆的嫌疑，但步铮却在那里看了半天，因为这样的人一般都会吹嘘自己的手法，会说明自己怎么做，会告诉你本来这是很难完成的事情，会说明为什么会很难等等。

　　简单来说，这种人一般都会在不经意之间透露出自己的炼器手法，还有会告诉你一些基本常识，只要你懂得整理这些信息，那其实就是一种经验。

　　而眼前这种，只是展示不卖的，也有一个好处，那就是他们的阵器可以随便你看，不像那些只是倒卖的人，他们只会说明阵器的功用，不会说明为什么，同时一般也不会让你看那么久，这些对步铮来说也就只能看看，不能学到什么东西来。

　　不过，到也有一个好处，那就是可以多一些知道阵器的种类，有些阵器是很有特点的，是步铮一辈子都可能想不到的。

　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得！

　　步铮是智者还是愚者就不知道了，但可以肯定的就是，就算是天才也好，他们一生之中，有九百九十九次正确的想法，而普通人一生或许仅仅一次，但这一次也是正确的，而普通人的数量远远大于天才，因此不代表普通人身上就没有让天才学习的东西。

　　连天才都需要去学习，步铮觉得自己肯定也要去学！

　　因此，在完全不懂炼器的情况下，步铮虽然失望这里没什么药材，但却也是很满足，因为他的收获不少，而这收获更是一辈子可以受用的知识，就更加满足了。

　　“小兄弟，你看够了吧，别人也要看。”

　　这是步铮不知道第几次被摊主赶走了，只因为他只看不买，而他一看就是很久，看着上面的阵法，研究刻阵的手法，还有阵器的材料，有时候他还会问摊主，就是没有几个摊主会回答他，除了那些拿来炫耀自己炼器技术的摊主。

　　只不过，那些摊主会抓着步铮不放，难得有人问他们，他们想要炫耀要得不就是步铮这样的听众。

　　本来听他们说一次倒是无所谓，从中可以学到很多，但问题是他们喜欢重复地说，步铮可不想听下去，所以，他就只有很干脆的离开。

　　就这样，在逛了一个多时辰之后，步铮发现了一个摊子，上面摆着他想要的药材，只不过，这些药材似乎都是他没见过的。

　　能摆在这里卖的，大部分都是不常见的药材，连书上都很少记载的，门派之中查不到的药材，门派都是不收的，或者只是一个很低很低的贡献值，这就让人觉得很不划算，宁可自己拿出来卖，总比门派的好。

　　“老板，这些怎么卖？”步铮蹲下来看了看，闻了闻味道，确定是一种灵药，蕴含灵气的药材。

　　灵药虽然不一定能炼制出灵级丹药，但灵级丹药必定需要灵药，不过，也不是所有灵药都值钱，一般不是和热门的丹药搭上关系，都很难值钱。

　　价值就是需求的体现！

　　因此，就算这些是灵药也好，如果制造不出别人需求的丹药，那这些药材也是毫无用处的。

　　“一百两！”摊主看了看步铮，淡淡地说道。

　　“一百两？全部吗？”步铮呆呆地问道。

　　“不，一种！”摊主摇摇头，继续说道。

　　“哦，谢谢。”步铮直接选择走人。


第122章 哥有钱

　　这些药材虽然算是灵药，但问题是它们都是属于不知名的灵药，也就是说，这些药材不属于常用丹药的丹方之中，简单来说，就是没有多少人会用它们，更直白地说，这些药材在这里是毫无价值可言的。

　　为什么门派不收这些，就是因为这些没有价值，门派不可能因为可能有用而去收那么多没用的，门派向来都是宁可错放一百，也不能错进一个。

　　在通常情况下，这种药材能使用的几率太小了，中间能有一样就不错了，可能连这一样都没有，都是属于没用的东西。

　　这样的情况之下，步铮怎么可能会去买这些药材，还是花一百两，就算这里的物价是比较高，但一百两也是一个月的月钱，也就说明这也绝对不低，并且这还是说一种药材，这简直就是抢劫。

　　不要说这些药材很可能不值钱，就算百分百值钱，步铮也是一样会很干脆的走人，因为他全身上下也就一百两多一点，他可不想一次性就花光，再说了，又不是只有这一家卖药材的。

　　“诶，小兄弟，你不要走啊，刚刚只是开玩笑，这个价钱好说好说……”那个摊主看到步铮这样干脆走人，就立刻跳了起来，和之前的态度完全不同了。

　　很明显，因为步铮刚刚仔细的看了那些药材，并闻了几下，他以为步铮是想要了，于是想要装一次，狠狠的宰客，准备漫天开价，也准备对方落地还钱，只是步铮这个太干脆了，问都不问，直接走了。

　　这让他接下来准备好的说辞都没有发挥的余地，而他又不想继续留在这里，在这里摆摊这么久，这药材实在难卖，他不想再浪费这个时间了。

　　“好说的话，那是多少价钱？”步铮也没有走回来，只是留在那里问道，熟悉砍价之道的他，要给摊主一个印象，那就是对于东西，他不是很想要。

　　“五十两一种。”

　　“呵呵……”步铮连话都不说，直接回头了。

　　“等等，这样吧，你说个价，我看看能不能接受。”摊主又叫住了步铮。

　　“十两，全部！”步铮指了指摊上的东西。

　　“十两，怎么可能，你当我的东西是什么，白菜吗！！”那个摊主怒了，跳起来叫道。

　　“不行啊，那最好不过，我刚刚感觉我好像给的太高了一点。”步铮大步走了，他没想过摊主会留住自己，因为他的确不是很想要。

　　步铮是喜欢研究各种药材，可以自己配出丹药来，但问题是这里的药材每种都不是很多，等成功的话，也就没有药材可以炼制了，到时候自己又该去哪里找药材。

　　与其到时候为了找不到药而心痒难耐，还不如直接放弃了，就当自己从来没有见过。

　　摊主本以为步铮这是手段，如果给十两的话，他觉得自己太亏了，药材怎么得到的不说，就光光在这里摆摊的时间，他就觉得不止十两的辛苦费了，他不是太想卖。

　　而同时在这个时候，他觉得步铮应该会回来，但没想到步铮没有回来的意思，到前面去找新的摊子看东西了。

　　回头的客人是有，但不回头的依然很多，有的或许觉得事后再来买不迟，但却在别的地方买到可以替代的东西，也就不再需要再回去买了。

　　在这个时候，想要后悔的话，那就可能已经来不及了，摊主就是这个感觉，在过了不久之后，他就想，自己刚刚应该卖出去，收了这笔钱就收摊了，这个浪费的时间或许更加值钱。

　　只是这个时候，步铮已经蹲在别的摊子面前看着东西，这一次他买的不是药材，而是炼器的材料，最基础的那种，他现在需要这种最基础的材料，用来练习最基础的炼器技术。

　　在这里，卖这些基础材料倒是很便宜，因为卖得人多，自然价格也变得实惠，而同时这种材料本来很多人买，薄利多销，对于摊主来说，一样是一个不错的赚钱行当，总比之前那个卖药的摊主赚钱。

　　“这些是白玉石，初学者练习刻阵最好的东西，还有这套工具，包含了最基础的炼器工具……”

　　摊主知道步铮是初学者之后，就立刻开始推销了起来，不过，他的话倒是没有多少吹嘘，对于初学者来说，他推荐的东西差不多是最完善的，并且价格也不是很贵，三十两就可以买下全套的工具和材料。

　　根据摊主的说法，这些套材料，可以让步铮练习上两三个月，一开始都是练习刻阵，制造最初级的玉符。

　　炼器的人，最先开始都是炼制玉符，将各种阵法刻在玉石上面，然后进行炼制，成为各种作用的玉符。

　　而初级的玉符，一般来说都是一次性，高级一些的才有多次，但无论再高级的玉符，都是有次数限制，这就是玉符与阵器之间本质上的区别，阵器一般都是无限使用，就算用完了灵气，也可以补充之后再使用，但玉符用一次就少一次。

　　不过玉符有一个好处，玉符一般不会有使用限制，只要会点内气的人都可以使用玉符，是不是觉得玉符很强大，如果有了强力玉符，就可以越级挑战了。

　　没错，有强力玉符的话，的确可以越级挑战，但问题是玉符的制作不比炼器简单，一开始那些普通的，需要刻画阵法数量比较少的，那些是很容易做出来，但到后面就越来越难，甚至要比炼制阵器更难一点，更加难以控制。

　　而玉符到后期是很强大的，甚至可以封印武技进去，当然，阵器也可以做得到，不过，都存在着一些限制，不然的话，靠玉符和阵器就可以天下无敌了。

　　这些对于步铮还早着，他现在还是先练好基础，刻一下火焰符冰冻符之类的，这些是最常用的，制作成功后也最容易出手。

　　“好，就买一套。”步铮买了一套，这个钱必须要花，要想赚大钱，就要舍得花钱，再说了，现在这三十两不过是三分之一不到的月钱而已。

　　步铮有点心酸的想要说：哥有钱……


第123章 还要不要脸？

　　“谢谢惠顾，这里还有一本炼器入门，送给你。”摊主将东西收拾好给步铮，并还附带了一本书。

　　“谢谢！”步铮虽然不会看，但别人送的，为什么不要，直接和其他东西一样收入乾坤戒之中。

　　接着步铮继续去逛这个市场，看看有没有他用的上的，除了药材之外，他还想要看看有什么秘笈是不需要识字就可以看得懂的，最好是炼药或者炼器的。

　　只是，这个愿望是美好的，现实肯定是不能实现的，步铮找了半天，也就找到一张丹方，他可以看得懂，因为这丹方是残缺的，只有手法并没有配方。

　　看是看得懂，但问题是这个有用吗？

　　“小兄弟，我看你和我有缘，这样吧，这丹方我一两银子亏本卖给你。”那丹方的拥有者，看到步铮竟然在看那个丹方，就立刻来兜售了。

　　“五十个铜钱。”步铮直接回了一句。

　　“小兄弟，你也别这么狠啊，一下子就砍成这样，少一点，五钱银子怎么样。”那老板的脸皮跳动了一下，似乎想要发飙的感觉，但很快又换上了笑脸。

　　“五十文。”步铮换了一个说法，但本质还是一样。

　　“小兄弟，我们出来是求财的，不是送钱的，你这样我不欢迎你。”老板脸色沉了下来。

　　“哦，不好意思，打扰了。”步铮起来抱拳行礼，然后就转向另外一个摊子。

　　“啊，兄弟啊，别这样了，多出一点吧，我还要养家糊口啊。”老板变了颜色，抱着步铮的大腿哭喊着，仿佛就好像步铮杀了他全家一样。

　　“……”步铮丝毫不为所动，“五十文钱，丹方最重要的就是配方，没有这个，你这张就是破纸，我出五十文钱已经是多了。”

　　“多出一点吧，就当可怜可怜我吧。”老板哭喊道，就这老板不要脸的功夫，估计不少人都买了他的帐。

　　“你现在拥有的东西都比我多，我一个小杂役怎么可怜你，还是你来可怜可怜我吧，就把这丹方送给我吧。”步铮反过来求老板，不要脸这个功夫，他不比老板弱。

　　“好吧，五十文成交了！”老板跳了开来，淡定地说道，最后一招都没用，还能用什么，只能选择卖或者不卖。

　　“……”

　　步铮交了钱，拿到那张没用的丹方，的确是没什么用，就凭着手法想要推算这丹方的配方，那是绝对不可能的事情，还没有人可以做到这一点。

　　不过这丹方也不是说没有用，步铮可以用来练练手法，这手法要比他之前所学的都要精妙很多，复杂很多，似乎不想是普通丹药的炼制手法，可能是灵级丹药的炼制手法。

　　只是，就算是灵级丹药的炼制手法，现在也是一文不值了，毕竟单单手法的丹方是完全没用的，比起来有配方的要值钱很多，因为有配方的话，还能慢慢推算出手法来，至少有这个希望。

　　步铮买过来也就是为了练练这个手法，并没有其他的意思，绝对没想过有朝一日这个丹方能被他找到另一半。

　　之后，步铮又逛了一下，买到一些基础炼器材料，还有一些炼丹的材料，不是所有人都拿着药材当宝贝的，当步铮说自己买药的时候，有人就立刻把自己这些日子积累下来的药材都给了步铮，至于价钱很好说，步铮随便给就可以。

　　于是，步铮还真的随便给，给了几个铜钱，这让人有点无语，而那人咬咬牙，最后还是接过步铮的铜钱成交了，这不是他缺这几个铜钱，而是他不想自己言而无信，因为是他自己说了随便给。

　　随便给是随便给，只是没想到步铮会这么厚颜无耻，竟然只是拿出几个铜钱来，他不知道，对于步铮来说，这已经是很多了，要不是经历过之前的物价观念改变，估计他只会拿出一个铜钱来。

　　还要不要脸？这个如果给我钱的话，再不要脸的事情我都可以做。

　　就这样，步铮算是收获满满的回去了，打坐练气到第二天开始……

　　“柴大哥，我问你一件事情，我的月钱什么时候发啊。”步铮在看到柴炳的时候，就直接问道。

　　“你的月钱啊，我不知道啊，这个你要问黑熊大人，你是他的手下，不过一般来说，我们都是在初五发月钱，就在几天前。”柴炳回道。

　　“我自己可以去领吗？”步铮问道，他在青云剑派都是自己去领的，相信在这里也是一样的吧。

　　“你去领倒是没有什么问题，但这个是需要你的顶头上司同意才行。”柴炳回答道。

　　一般情况下，门派的月钱是固定的，有什么奖励也是在贡献值上面加点，但这个月钱也是控制人的一种手段，一般都是掌握在管事的手中。

　　管事觉得你这个月不怎么样的话，就扣月钱来惩罚，觉得满意的话，可以私人加钱，这也是笼络人心的办法，所以一般底层的，都需要通过自己的顶头上司来发月钱。

　　“那就是说，我要去找黑大哥才行。”步铮说道，他叫黑熊依然还是黑大哥，虽然他知道黑熊的身份不一般了，但这个习惯他觉得还是不要改比较好，毕竟黑熊都已经默认了，现在改可能会引起一些不必要的误会。

　　“嗯，就是这个意思。”柴炳点头道，他的手下早就得到他的同意，他完全不用多这么一个麻烦，对于炼丹坊这样的地方，根本没有必要去收买人心。

　　“那好吧，我今天做完事情就过去找他。”步铮说完之后，就去继续炼丹了，之前他也在炼丹了，看到柴炳来才出来，一直看着炉子的他，知道可以在外面说多久的时间。

　　而今天这炼丹的空余时间，步铮没有浪费掉，是去找柴炳请教炼制玉符的事情，柴炳倒是也认真的教步铮，就算他之前不是很认真教步铮炼器的理论知识，现在这种实际操作，也让他不认真都不行了。

　　步铮打算过几天找一个读书人，将那本炼器入门给学会，他也是才刚刚想到，自己不认字有什么关系，可以叫读书人来解读啊，这些读书人可多得是，在铁木堂的外围成员之中，有着不少的秀才。

　　反正他要读的就是一些普通的秘笈，几乎人人都有的，这种东西也没有人会惦记着，被人知道就更不用说了，完全没有关系的事情。

　　步铮知道高贵的秘笈是不可以轻易给人看，但这些基础知识的书籍，给谁看又有什么关系的。


第124章 红包

　　经过一天的练习，步铮已经可以炼制几种玉符了，这让柴炳有点吃惊，这炼制玉符就是炼器的开端，谁都知道这需要什么样的能力，能一天学会炼制几种玉符，这可以说是惊艳之才了。

　　这让柴炳不得不又误会的去想，他觉得步铮应该是以前练过的，只是最近没怎么练，所以又忘记了，现在一教也就又会了。

　　不管柴炳是怎么想的，步铮在下午未时过后，就完成了今天的炼制任务，然后他就离开去找黑熊了，作为公事还是在白天去找比较好。

　　而步铮等人炼制培元丹都是有任务额度的，可以超额完成，那是有着奖励的，但也可以完成额度就什么都不干了，去做自己的事情。

　　步铮炼丹时间比别人早，加上他炼丹比别人更加省时，所以在下工之前，提前了一个时辰就做好了自己的事情，就得到了柴炳的批准，不过柴炳也让步铮承诺，晚上收拾炼丹坊的工作依然还是步铮负责。

　　步铮在离开炼丹坊之后，他做了一个让人无法想象的决定，而这决定就是他前往黑熊那边的，也就是铁木堂的湖上城堡，前往那里的路线。

　　一般来说，要前往那城堡，是必须走前门的高桥过才行，这也是唯一的路，而走其他的路就是要跳墙，这就可能会误会成刺客，到时候直接杀你没商量。

　　步铮并不知道这一点，直接觉得哪里路最近就走哪里，因此，他直接就跳入湖中，然后踩着水上漂的轻功，向着铁木城堡飞奔着漂着。

　　同时还不知道，自己在开始这个水上漂不久之后，有人发现他了，并开始戒备着他来的方向。

　　而步铮的水上漂的轻功，并没有让人引起惊讶，因为在这里几乎所有人都可以做到，这程度只是小意思而已。

　　只是步铮这样在城堡附近的水域奔跑，这可是一个不算禁忌的禁忌，不算只是因为没有人明令规定这个事情不行，但一般情况下，别人都不会在这附近的水域跑，那会引起不必要的误会。

　　幸好，步铮并不是朝着城堡奔去，而是城堡前面的桥下，这座桥之下有着不少高高的桥墩，这就是步铮准备爬上来的地方，这要比城堡下面的悬崖好爬很多。

　　步铮之所以会选择这样的路，也是因为他来这里没多久，不知道规矩，还有一个很重要的原因，在他的眼里，悬崖峭壁什么的都是路，他早就爬习惯了。

　　还有一点，不过是一个人而已，相信也没有多少人会注意到，至少步铮那个时候是这样想的，只是他不知道注意的人还挺多的。

　　步铮爬上了石桥，而在他面前，有人已经在等待着他。

　　“黑大哥……”

　　步铮第一眼就看到黑熊站在他的面前，那样子不知道是气愤还是微笑。

　　“挺快的，跟我来！”黑熊丢下一句话之后，就径直走向城堡大门，然后走进城堡，七拐八拐进了一个房间，房间很大，里面有一张圆桌，并且有一个阳光充足的大窗。

　　步铮一路跟过来，东张西望的，他是第一次进入这城堡，发现这城堡的内部和外部一样，没有华丽的感觉，但装饰却很精细，每一处都有完美的细节，真正比起来之前那个王爷的别院，那就根本不算什么。

　　“说吧，你这次来这里是什么事情？”黑熊站在那边说道，也没有坐下来的意思，因为他觉得这对话很快就会结束。

　　“我来找你问一下月钱的事情，他们说这个事情归你。”步铮开门见山道。

　　“……”黑熊想过一些可能，觉得步铮有什么事情，或者要埋怨什么，结果却发现步铮这个问题很简单。

　　“就是这个，你就从湖上过来？”黑熊疑惑道，就是因为在湖上跑过来，他觉得应该有什么急事才对，或者和人吵翻了，找自己帮忙。

　　“嗯，这路比较近。”步铮回道。

　　“比较近……”黑熊没想到竟然会是这样一个答案，刚刚他知道有人在下面湖上飞奔的时候，他还想要知道是谁这么大胆，没想到竟然是步铮。

　　想想就知道步铮肯定不怎么熟悉这里，没规矩也很正常，就让大家放松了戒备，自己过来接步铮，怕步铮再闹出什么没规矩的事情，现在才知道，步铮这样的行为只是抄近路而已。

　　算起来的话，这个路虽然比较麻烦，但的确是最近的，不然就要绕上一个圈。

　　“好了，不说这个，关于你的月钱，这个是我的疏忽，这里是两百两银票。”黑熊也不想再提这个事情了，等下警告一下步铮就可以，下次别再这样过来。

　　至于月钱的事情，他倒是很理解，步铮从七星国过来，又是一个杂役弟子，这个钱肯定不够花，一文钱难倒英雄汉，而钱在这个练习都需要材料的炼器门派尤其重要，自己又忙着做事情，没有打点好这个，是自己的疏忽，是自己的错就会承认，黑熊就是这样一个人。

　　“两百两？”步铮疑惑道，就算加上在七星国的时间，也不够两个月啊。

　　“嗯，你在入门的第一天月钱就开始算了，不过贡献值没有，而算时间的话，在结算月钱的时候，你差不多是一个月多十天，一共一百三十两，另外的七十两是我给你的红包。”黑熊说道。

　　“红包？七十两？”步铮的双眼立刻亮了起来，这红包是他最喜欢听到的话，尤其是上头说发红包，这个红包是不用还回去的。

　　“嗯，我看过你的工作额度，没想到你第一个月已经可以满额完成炼制培元丹，做得很好。”黑熊说道，他给步铮这么多红包，除了因为觉得自己忘记了步铮的事情，有点对不起步铮之外，最重要就是步铮的工作。

　　本来他和李智都是一样认为，步铮就算有点天赋，也要在一两个月之后才能学会，而真正能完成一个月的炼丹任务要几个月之后，没想到步铮竟然第一个月就完成了。

　　从他听柴炳所说的，知道步铮是一个肯努力的人，每天都在练习炼丹术，有天赋加肯努力，这样的人才叫是人才，是他最喜欢的类型，而只要肯努力的人，他都会喜欢，天赋其实不是很重要。


第125章 再遇小妹

　　柴炳与步铮不一样，他怎么也是一个部门的管事，他每个月都会来汇报情况，这个月自然找过黑熊，说明自己已经教过步铮很多东西。

　　因此，黑熊对于步铮这个月的情况还是比较了解的，也就是因为这样，他才会给出这么大的一个红包，当然，这七十两或许对他来说不算是太大，他每个月的月钱都有上千两银子。

　　月钱和弟子等级不同，这是根据能力计算的，每半年评估一次，如果步铮一直可以超额完成炼丹任务，那他的月钱很快就会上涨，超额越多，那将会涨得越多。

　　同时，这超额的部分还会被换算成贡献值，所以说，努力工作才是涨月钱最好的方式。

　　“这是我应该做的，那下个月的月钱我是来这里拿，还是自己去拿？”步铮问道，他希望是在这里拿，因为有红包。

　　“你自己去吧，我和俸禄堂说一下就行……”黑熊说道。

　　“嗯！”步铮点点头，有些失望，但也就是一点点，本来他对红包就是多多益善，少了也无所谓，再说了，可以不用麻烦来找黑熊，也算是省事了一些。

　　“只要你做得好，红包我会给你，还有，过年的时候，你要不要回去，要回去的话，我给你安排一下，应该有去七星国的悬空船。”黑熊说道。

　　在这个时候离过年还很久，还有三四个月之久，为什么黑熊现在就问，这也可能说明，在这三四个月的时间之中，没什么事情的话，步铮就不用来找他了，努力做好自己的事情，有事情，他自己会去找的。

　　步铮想了想，说道：“我回去几天，炼丹我可以在路上进行。”

　　他已经两年没有回去了，这一次回去处理一下东西，加上炼丹可以随时随地进行，只要有炼丹炉和药材就行了，这个可以放在乾坤戒之中，带上一个月的量都可以。

　　还有，他也想要去和秀英正式道别，相信秀英她一定会每年回家过年，顺便让她带话给楚雄他们，问个好。

　　“这个随你，反正每个人每年都有半个月的年休，月钱照样有。”黑熊说道。

　　“是，那没什么事情，我就回去了。”步铮面露喜色，月钱照发这可是好事啊。

　　黑熊点点头，说道：“没事了，你可以回去了，还有，以后别在湖上走过来，这铁木堡边上都是有人防御的，你这样会被人当成刺客。”

　　“啊，这样啊，我不知道。”步铮现在算是明白之前黑熊为什么会等着自己，原来是因为这么一回事啊。

　　“我知道你不知道，所以提醒你一下，在铁木堡附近的湖面，你都不要靠近，其他的地方可以随便去。”黑熊说道。

　　步铮立刻点头，说道：“是，我知道了，下次不会再犯了。”

　　“没事，也不算什么错，好了，你先回吧，我也要做事情。”黑熊说道，依然是不带什么表情，他一直就是这样的人。

　　步铮退了出去，一路兴奋地回去了，就算要一路绕回去，他也是依然兴奋，因为他想要说，哥有钱了。

　　等等，既然有钱了，那就再去吃一顿，昨天那一顿不过瘾啊，反正现在已经下工了。

　　步铮虽然花了不少钱吃小吃，但他却觉得这个钱是值得的，首先吃到东西了这本身也够值了，其次，这些东西都是蕴含灵气的，在昨晚打坐吸收了灵气之后，他明显感觉自己的内力增加了。

　　应该说，是比以前增加更多一些了！

　　就是可惜太贵了，要是再便宜一点就好了，当然，免费是最好的，不过免费的话，也就只能自己去打，据说龙隐湖之中的鱼很不错，肉质鲜美，并且还在灵脉之中成长，灵气很足，是自己去弄最好的选择。

　　铁木堂附近是有猎杀其他妖兽的地方，但步铮现在没有多少时间出去，他现在可不像在青云剑派，隔一段时间去炼制丹药都行，因为青云剑派给的炼丹任务并不多。

　　而铁木堂给于的任务，就是天天炼制培元丹，其他的事情不用管，药材会源源不断的给，只要你能炼制多少，就可以有多少，同时铁木堂还允许有炼废药材的次数，也就是说，如果你一直炼丹成功，那些次数的药材可以归你所有。

　　步铮现在吃的培元丹就是自己炼制的，不然就以他这个杂役弟子的身份，丹药是供应不上的，培元丹需求的数量太多了，外门弟子有时候都要靠自己努力去换取的，也因此，培元丹在这里是很好卖的。

　　可以这么说，培元丹在黄级势力之中都是很好卖的，只要炼制出来，就有人要。

　　不管怎么说，步铮现在想要抽空出去打猎那是不可能的，同时他也不可能去做，浪费掉的时间，可以多炼制一些培元丹来，拿出去卖赚得都比这多。

　　所以，步铮也只能考虑附近的，就准备过几天下龙隐湖去抓点鱼，借一艘有阵法的小船，到湖中心边缘去打鱼。

　　嗯，就这么决定了，而目前，还是先吃东西了。

　　“老板，给我拿十个汤包。”

　　“给我五个饭团……”

　　“一只烤羊腿！”

　　“……”

　　步铮就这样一路吃过去，吃得很欢，再继续扫下去，估计会将这里的所有小吃都吃了个遍，加上昨天的。

　　同时，再继续下去的话，他的钱包可能要瘪下去了，反正刚刚红包已经被他吃光了，就他刚刚吃的东西，已经比他自己的体积还大，但这些东西下去，很快就被消化成灵气。

　　就在步铮吃得都快忘记了自己是谁的是，他拿着一条妖兽肉在啃着的时候，一不小心就与人相撞了，而对面还是一个小女孩。

　　“对不起，撞到你了没有，小妹妹。”步铮迅速将妖兽肉放入戒指之中，顺便从戒指之中拿出东西清理了自己身上与嘴上的油渍，准备扶小女孩起来。

　　“没事，是我不小心，等等，怎么是你……”小女孩也没有让步铮扶起来，只是摇着头在回应着，而当她看到步铮的脸之时，立刻就惊呼了一声。


第126章 吃东西比赛

　　“原来是昨天的小妹妹啊，我们真是有缘啊，又撞在了一起。”步铮笑了笑，他很快就认出来，这个小女孩就是昨天同桌吃东西的小女孩。

　　“嗯，是有缘，又开始吃东西了啊，今天吃了多少个摊子了啊？”小女孩笑了笑问道。

　　“不多，就这边的……”步铮指了指身后的一边，他刚刚就是一边吃过来，并没有去另一边，另一边昨天已经吃过，虽然没有到底。

　　小女孩沉默了一会，才呆呆地问道：“你是说，从那边路口开始？”

　　“是啊，今天发了月钱，要好好的吃一次，我先走了。”步铮点着头，然后拿出那妖兽肉条，继续咬着吃着，向着前面走去，也没有准备和小女孩继续说下去。

　　萍水相逢而已，打个招呼就够了。

　　“等等！”小女孩在这个时候却叫住了步铮。

　　“……”步铮当作没听到，继续向前，现在叫等等是什么意思，难道想要我请客，想都别想了。

　　虽然说步铮花钱可能比以前大方，但这不代表他会请一个陌生人吃东西，除非对方能给钱。

　　“等等，干嘛我越叫你越走，你怕我吃了你吗？”小女孩拦住了步铮，没好气地说道。

　　“我不是怕你吃了我，是怕你要我请你吃东西，我不会请的。”步铮很干脆地说道。

　　“……”小女孩无语了，你就算是这样想的，你也不用说出来了吧，这样不显得你太小气了一点。

　　“放心好了，我不是要你请我吃东西，我自己有钱，我只是想要把你介绍给我一个朋友认识，她对你很感兴趣。”小女孩看着步铮说道。

　　步铮看了看小女孩，然后说了一句：“我没兴趣！”

　　“真的不是我，是我的朋友，她长得可以说是红颜祸水。”小女孩误会了步铮的意思，以为步铮觉得说的是她自己。

　　“祸水？那就更没兴趣了。”步铮立刻摇摇头，在他认知的字眼之中，祸水就是祸害人的东西，是绝对不能靠近的。

　　“……”小女孩又一次沉默了，“对了，你不是很爱吃东西吗，过两天唐河又一次吃东西的比赛，可以不花钱的能吃多少就吃多少。”

　　“真的？！”步铮立刻来兴趣了。

　　“千真万确，这个谁都知道，不过必须要吃过一定量才能免费，我相信你的食量应该是可以的。”小女孩说道。

　　比赛是寻找大胃王，同时也是一种招揽生意的手段，普通人参加一般都吃不到那个量，都是需要给钱的，没有那个肚量就不要参加，这就是主办方的说法。

　　“什么时候？”步铮直接问道，他决定参加了，如果是白天的话，他也准备请个假，晚上炼制几炉培元丹也就能补上了。

　　“就在后天的午时六刻。”小女孩说道。

　　“好，那天我一定到。”步铮想都不想地点头答应了。

　　“到时候我也会去帮你们助威。”小女孩笑了笑，现在惜米不会再怨我了吧，现在人给她带过去一起参加比赛，到时候你们可以拼拼看，到底谁吃得更多一些。

　　“谢谢，再见。”步铮点点头，表示感谢，然后就走了，继续他的扫荡。

　　“……”小女孩无语，也没有继续追步铮说话了，毕竟两人只是萍水相逢，如果不是因为惜米的话，她甚至都不会与步铮说那么多。

　　步铮在吃个八分饱之后，就没有继续下去了，不然刚刚发的月钱全部要进去了，还是再去那个市场看看。

　　而在市场一路看过来之后，步铮发现自己好像比昨天懂了很多，昨天他是一点炼器经验都没有，但现在已经会炼制一些简单的玉符，就算没成功，也有经验在了，看东西的感觉自然就不一样了。

　　这就是外行人与内行人看东西的区别，当然，步铮可能只能外行人与内行人的中间，但这眼观与感觉就完全不一样了。

　　这个市场的东西就是一个个成品，也是一个个教材，对于步铮来说，在没有老师的情况下，在这里学习百家之长是最好不过的，这就是一个学习炼器的天堂，并且创意无限，这是秘笈或者老师都教不了的。

　　又是一圈下来，步铮走到昨天那个卖药的摊子，他直接略过，因为这里卖的药材太贵了，他懒得浪费这个时间。

　　“小兄弟等等啊，别走啊，留下来看看啊，价钱好商量啊，别走啊……好吧，十两银子就十两银子，我全部卖给你！！”

　　步铮停下了脚步，拐了回来，看着那摊主说道：“十两全部吗？”

　　“全部就全部！”那摊主咬咬牙应了下来，心中暗道，以后打死自己也不来这里卖药了，根本卖不出去。

　　“那行，十两银子！”步铮拿出十两银子的银锭子，将整个摊子都收进了乾坤戒之中，也没有给那个摊主反悔的机会，直接走人了。

　　“……”摊主沉默了，手中拿着那十两银子，想要叫住步铮，你收药材归收药材啊，怎么把我的那块兽皮也收走了，算了，也不差这个钱，以后不摆摊了，用不着。

　　步铮在逛了一圈之后，几乎没有任何的收获，该买的能买的都已经买了，买不起的依然还是买不起，直接打道回府，将体内的灵气继续炼化，今天吃了八分饱的东西，大部分都是妖兽肉，估计能功力大增吧。

　　平时在炼丹坊主要是灵粮为主，都是五谷蔬菜之类，比起来，还是妖兽肉更加补身子，果然，人是肉食动物。

　　第二天，步铮精神气爽的起来了，练了练剑法，还有在湖上与悬崖上练习轻功，然后开始日常生活步骤。

　　这一天，步铮在炼丹的同时，也在炼制玉符，两不耽误，炼丹有的是空余的时间，不能离开但可以做其他的事情，炼制一下玉符正好，这些初级玉符很简单，没有花太多的时间。

　　而很快，步铮就熟练的掌握其中的诀窍，毕竟他早就熟练炼丹，更是熟悉各种阵法，这些都是基础，他要掌握诀窍比别人容易很多，加上他本身的思维能力，一天掌握初级玉符并不是什么难事，虽然这事情听起来有点不可思议。

　　要是被李智知道步铮有这个天赋，他就不会派步铮进炼丹坊，而是自己亲自教导，炼丹坊虽然是重要的战略计划，但铁木堂的根本还是炼器，一个炼器天才的出现要比炼丹坊增加一个天才更加重要。


第127章 上官小妹

　　步铮没有继续问柴炳接下来的玉符该怎么炼制，因为他熟悉掌握的时候，已经是晚上的事情了，要问也是第二天再问，而第二天他似乎又请假了，也没有时间去学新的东西。

　　并且，步铮也习惯巩固自己的所学，他继续花了点时间在炼制初级玉符上面，将每种初级玉符都摸个透，完完全全的了解，完完全全的掌握这基础。

　　这也不算是他明白这基础的重要，只是他一般觉得自己要多练练才行，就算他已经练得很完美了，但他也是觉得自己还不够。

　　第二天，步铮炼制了一个早上的培元丹，煮了一顿丰盛的午饭，吃完就出去了，准备参加大胃王比赛。

　　嗯，他是吃过之后，再去参加那个大胃王比赛，这是多么让人觉得无语的情况，你明明知道马上就要进行大胃王比赛了，你还吃什么啊。

　　步铮非但是吃了，还吃得很多。

　　唐河是铁木堂的一条小河，与其他的河流比起来，这条河并不是很出名，两岸的风光也只是算是可以，但却因为一条美食街道，闻名铁木堂。

　　民以食为天，吃永远是百姓的第一大事，而吃虽然对武者来说并不是第一大事，但大部分武者也是喜欢吃东西，尤其是吃那些灵粮、妖兽肉。

　　加上这铁木堂可不仅仅是武者，把炼器的也算进武者行列，也一样不仅仅是武者，还有其他的外围成员，他们生活在这里，吃对他们来说是很重要的一个事情。

　　因为吃，这条唐河在整个铁木堂都有了名气，而每当吃饭的时候，这条唐河是最热闹的，河边的摊子，河上的小船，都有不少吃东西的人。

　　现在这里就进行着一年一度的比吃大赛，而这个活动现在是越来越出名，甚至其他的分堂都会来这里参加，这也让唐河边上的这条街道是越来越开心，只是付出一些吃的，就可以得到这么多的客源与名气，这真是做梦都想要笑的事情。

　　而最近几年的大胃王宝座一直都是一个人，一个让人大跌眼镜的存在，与其他参加比赛的人相比，这个大胃王实在是有点让人意外，因为她是一个女人，一个相比其他人显得无比娇小的女人，她就是惜米。

　　不过，惜米虽然是最近几年的大胃王，但她也只是赢面高一点，并不是说她就一定会赢过其他人，还有几个热门的人物，其中有一个去年与惜米只是差一点的热门人物。

　　因此，这个竞争是很激烈的。

　　而作为以往的大胃王，加上惜米本身的魅力，她现在就是众人的焦点，只不过，大家却发现，她似乎并没有关注身边的对手，而是在东张西望的，不知道在等什么人。

　　“小妹，你说的那个人呢？”惜米问身边的小女孩，她所说的人，就是步铮。

　　“不知道，应该还在路上吧，他说过回来的，我相信他不是会说谎的人。”小女孩摇摇头说道，而有时候有些人会给人一些感觉，这些感觉一般来说都是比较正确的。

　　“你凭什么相信他不会说谎啊，他叫什么名字？”惜米有点无力地说道，自己身边的好友就是有点过于相信人了，什么人都觉得很可靠。

　　“不知道……”小女孩摇摇头回答道，这个有点无奈，她再想起来问步铮名字的时候，步铮早就已经走了。

　　本来这样的事情应该是步铮先问才对，她顺便再问问，这也让她直接忘记了问步铮名字这件事情，事实上她也没有多少兴趣知道步铮的名字，因为这是惜米要见的人，又不是她要见的，再说了，惜米也就是纯粹想要看看步铮的食量而已，看上了就比一下。

　　“我估计是不敢来了吧，看来是我的光芒太过强烈，照的那些小爬虫不敢来了。”惜米有些自傲地说道。

　　“他来了……”小女孩这个时候突然说道。

　　“……”惜米顿时有种被卡住了的感觉，这小子是谁啊，来得实在太不是时候了，等下姐一定要教训教训他。

　　步铮这早不来晚不来，偏偏在这个时候来，有点小小刺激了惜米，虽然这个仅仅是一个巧合而已。

　　当步铮来到这条唐河边上的时候，这里已经人满为患了，他来的时候，已经差不多要开始了。

　　这个该怎么参加呢？

　　步铮在这个时候突然想到这个问题，这是不是有报名的程序，而这个报名时间又有没有限制的问题，自己好像对于这个完全不清楚的，该怎么去做呢？

　　问人吧！

　　在这个时候，问人是唯一的选择。

　　“请问……”

　　“你怎么这么晚来，都快开始了！”

　　小女孩出现在步铮的面前，拉着步铮步铮就向着里面走去，直到惜米的身前，步铮也由得她拉着，这样也就懒得去找人问了，相信这小姑娘一定知道具体的。

　　“小妹，这就是你说的那个人？”惜米看到步铮之后，尤其是看着步铮的身材之后，她就开始怀疑，步铮真的如小妹说的那样能吃吗？这看不出啊。

　　步铮的体形看起来很标准，虽说算是比较高，但也不是那种高的突出的那种，只是比一般人高一些，体形匀称，没有肚子，最重要的他不是健硕的那种人。

　　一般来说，会吃的武者，虽然不胖，但体形都会很健硕，是一个大块头，步铮怎么看都不像。

　　在这个时候，惜米似乎忘记了，她自己也是一个特殊的存在，她根本不胖，还是女人羡慕妒忌恨的魔鬼身材，她这样的体形也不像是会吃的人，更不可思议的是她竟然获得优胜。

　　“嗯，他就是我说的那个人，对了，你叫什么名字？我叫上官小妹。”小女孩，也就是上官小妹先报上了自己的姓名。

　　“我叫步铮。”步铮也报出自己的姓名。

　　“小妹，这小子真的能和我比食量吗？”惜米很是怀疑。

　　“这个你等下就知道了，我说什么你都会怀疑的。”上官小妹摆摆手说道。

　　“小子，既然小妹说你能吃，我就当你能吃，我们来比一场吧。”惜米对着步铮说道，也让大家开始注意步铮。


第128章 有点……

　　这个时候大家都在猜测，步铮是谁，为什么惜米会与步铮说话，看步铮的情况，也不像是来参加比赛的，难道他是惜米的伴侣？

　　不是吧，惜米什么时候有伴侣了？为什么不是我，为什么是这样的小子？

　　于是，步铮立刻就接收到很多怨念的眼神！

　　不得不说，在这里惜米的人气是很足的，几乎是所有人心目之中的仙子。

　　只不过，很快他们发现，原来步铮也是来比赛的，这让他们心中顿时放心了下来，并很快将步铮踢出视线，但之后却又不得不将步铮拉入视线之内……

　　“你来参加比赛，我也是，我们本来就有一场比赛，又有什么好比的。”步铮看了看惜米，有点看着白痴的样子看着惜米。

　　“那是比赛，我们之间私下也是一样可以比！”惜米受不了步铮的眼神，立刻反驳道。

　　“这个说的也是，不过，不都是一样吗？”步铮问道，这是比吃的，又不是比武，可能会错开了，这谁赢了都要赢过所有人。

　　而无论怎么样，结果出来，不是都是一样的，在比赛之中就可以分出胜负来。

　　“其他的你不用管，反正我们之间比一场，赢了的人，可以让输了的人做一件事情，当然，我不会提过分的要求，不会侮辱你的人格和尊严。”惜米笑着说道，仿佛她已经赢定了的感觉。

　　“可以。”步铮说道，不过是做一件事情而已，又不是赌钱，只要不赌钱，他到时候可以答应赌局。

　　用步铮的话来说，不赌钱的话，那就不是赌局，就是一场游戏而已。

　　并且，步铮需要找人做一件事情，如果赢了惜米的话，那就不用找其他人了，看惜米的身份令牌，就知道惜米是铁木堂的弟子，并且还是级别比较高的，他现在需要的就是惜米这样的人。

　　如果错过的话，就不知道该去找谁了，这里他又不认识其他人，所以，惜米说要赌这个的时候，他就立刻答应了。

　　“嘿嘿……”惜米笑了笑，有点阴谋得逞的感觉。

　　“你不应该答应。”在这个时候，上官小妹在一边忍不住说道。

　　“为什么？”步铮不明白了，不是只要做一件事情而已，又不是过分的，也不会授道侮辱，那就算输了也没什么问题，为什么说不应该呢？

　　上官小妹看了看惜米，然后说道：“不应该答应就是不应该答应，她是有名的捣蛋鬼，很会整人的，你要是输了的话，那我只能祝你好运了。”

　　“……”步铮虽然不怎么明白上官小妹的话，但却也懂得，自己要是输了的话，那结果肯定不怎么好。

　　虽然步铮觉得自己很能吃，但却不知道和别人比到底是什么情况，所以他对自己能不能赢还不是很清楚，可以说他没有这个信心，因为他不知道自己的实力。

　　知己知彼方能百战百胜，可惜的就是，他自己对自己的能力很模糊，因为从来没有机会让他找到一个对比。

　　这倒是不怪步铮，要怪就怪他的运气太好了……

　　“小子，你也是来参加比赛的吗？”在步铮还在沉默的时候，一边来了一个大块头，拥有小山一般的身体，站在步铮的面前，这就让步铮有点压抑的感觉。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“就你这个小身板，你还是准备好付钱吧。”大块头很是轻蔑地笑道。

　　“这要吃多少才是免费的？”步铮问道，这个问题他还是比较关心的，要是自己吃不到的话，那不是要付钱了。

　　“从这里吃到那红色区域，你就可以不用付钱了，但我看你很难啊。”大块头指着街道的另一头，在距离很远的地方，那里好像有一块区域，都是红色标帜，而这里过去，先是绿色，然后就是黄色。

　　而这绿色与黄色的区域，有着数十家摊子，每个摊子面前都已经摆上了一定量的食物，这似乎就是要吃过去的节奏，每个摊子都要吃，并且看份量似乎也不少，就这个量，估计普通人只能吃两三家，就再也吃不下去了。

　　如果换做是武者的话，那倒是吃个五六家，多一点十来家，但之后……

　　呵呵，这估计只有大胃士才能完成，并且也不是一件容易的事情。

　　“都吃完？”步铮问道，在这个时候，他还以为是摊子上所有的东西，而不是每个人只需要一份。

　　“自然，怕了吧！”那大块头还以为步铮说的是每个摊子一份，很是轻蔑地说道。

　　“有点……”步铮有点弱弱地说道。

　　“哈哈……”大块头大笑着，心中暗道：原来不过如此而已，就这样都怕，还来这里跟我们比，真是不自量力。

　　几乎所有人都是与大块头一样的想法，包括惜米，她也不由得看轻了步铮，心中奇怪，为什么小妹会说他和自己不相上下，小妹不应该弄错这个的。

　　步铮有点凝重，而上官小妹这个时候已经帮步铮报名了，回来看到步铮这个表情有些疑惑，就过来询问了一下。

　　“你怎么了？害怕了吗？”上官小妹问道。

　　“没有，只是有点担心，这个量的确是有点大。”步铮看着前面说道。

　　“这是自然的，不然怎么会比赛，主办的人也不是傻瓜。”上官小妹说道，她并没有发觉问题，她要是知道步铮所谓的量大指的是什么的话，她一定会感到无言以对。

　　“努力，我会给你助威的，拿着这个，吃摊子就盖一个章，随便你从什么地方开始都行。”上官小妹将一张帖子给步铮，并笑着说道，也算是给步铮一些鼓励，排解步铮的紧张。

　　“嗯？”步铮接过帖子，有些疑惑，这是什么规则。

　　不过很快他就明白了，参加比赛的人可不少，有些人是明知道自己吃不到那么多，就是为了玩玩而已，这样的人占了参赛人数的大半，剩下的大部分还是以吃到免费的标准，而小部分的才是以取得胜利为目标的人。

　　这么多人一起，自然不能按循序来，不然要排队到什么时候，而一些人吃几个摊子就歇菜了，就让他们先吃几个，淘汰掉这些人，那之后的就空上很多。

　　而吃东西之后盖章，这就是为了防止有人漏掉，这对其他人会显得不公平，而想要得到这个章，必须在摊主面前吃完东西，一刻都不能离开摊主的视线，否者就拿不到了。


第129章 吃光了

　　“比赛开始！”

　　“哗……”

　　当宣布比赛开始的时候，大多数人都冲了过去，本来还空着的街道顿时满人了，每个摊子面前都站满了人。

　　“步铮，让他们先挤挤，我们先等一下再去……”上官小妹说道，一般这个时候，像惜米这样有实力的人，都在后面笑着等着，因为这快是没用的，吃得完才是最重要的。

　　让这些人先去玩玩，等人少了才是自己这些人出动的时候！

　　而上官小妹在这个时候却发现，步铮已经不在原来的位置了，也不知道什么时候，步铮已经冲过去了。

　　“小妹，你这次一定是看错人了，这一次我有得玩了。”惜米大笑着，她说有得玩是说步铮与她打赌的事情，她认定了，步铮这一次是输定了。

　　“……”

　　步铮不知道这边人的情况，他只知道大家都冲的时候，他也要冲，而他用他风骚的走位，很快就抢占了一家摊子的位子，坐在上面开始吃了起来，一直吃，造成了一个比赛从来没有出现过的事情。

　　时间一点点过去，才过去大约一刻钟之后，很快就有人因为吃不下去而退场，接下来，退场的人是越来越多，到了未时一刻的时候，退场了大半，而这个场地也开始空了起来。

　　“开始了，去吃吧。”惜米在这个时候终于出动了，一个个摊子吃过来，反正她到哪里，哪里就有位子，围观的人不少。

　　在这个时候，惜米完全没有在意步铮在什么地方，在与不在她都不在乎，反正她认为步铮是输定了。

　　在这些人之中，也只有上官小妹还在找步铮，不过她实在太小了，根本看不到，只能随着惜米一个个吃过去，如果步铮在吃的话，那一定会遇到的。

　　果然，上官小妹在一个摊子面前找到了步铮，步铮此时正吃烤肉吃的很欢快……

　　还在吃的话，表示他至少还有战斗力，不错不错！

　　上官小妹也没有立刻过去，等着惜米吃完之后，总会相遇的，到时候再打招呼不迟，只要步铮还在吃，这就是实力了。

　　结果，在来到步铮这个摊子的时候，步铮依然还在吃烤肉，这让上官小妹有些奇怪了，刚刚她看到步铮的时候，惜米离这里还有好几家，怎么惜米吃了这么多家了，步铮依然还在这里吃着。

　　这是说明步铮吃得比惜米慢吗？不对，就算步铮慢，但也不可能慢到这种程度，根据她的观察，步铮吃东西的速度是很快的，不比惜米慢。

　　“步铮，总算找到你了，你吃了多少家摊子了？”上官小妹来到步铮身后问道，不管怎么说，先问一下步铮的成绩再说。

　　“多少家？我还只有这一家，这家烤肉的确不错，好像是很稀有的妖兽肉，吃得我全身上下都很爽。”步铮吃完一口肉之后回答道。

　　“什么？！你才吃了这么一家？你不是一开始就来了吗？难道一直没抢到位置？”上官小妹惊讶道，而步铮其他的话，都被她给无视了。

　　也是，步铮从一开始就不见人影了，再怎么不会吃的话，也能吃好几家了，如果说抢不到位置的话，也不可能，因为现在已经空了不少。

　　为什么他一家都没吃完呢？

　　“你真是太弱了，就你还和我比吃东西。”惜米没想多少，直接顺着话说道。

　　“你之前都在什么地方，这么久了。”上官小妹很是疑惑。

　　“我都在这里啊，一开始就在这里了，这里烤肉很不错，很好吃啊，好了，吃完了。”步铮看了看摊子，“老板，给我一个印，我吃完了。”

　　“给你……”老板呆呆地看着步铮，从刚刚开始，他的表情就一直这样呆滞。

　　“好了，吃下一个！”步铮拿着那帖子，向着边上的一个摊子走去。

　　上官小妹还在想着步铮的话，什么叫一开始就在这里，并且还都在这里？很快，她就明白了这个话的意思。

　　“老板，快点上东西啊，我吃完就去下一个了，我赶时间呢。”惜米对着呆滞的老板说道，提醒着老板。

　　此时此刻，在这个摊子之上，再也没有任何的烤肉，她自然要问老板，让老板上新的，只是老板一直没有动静。

　　“喂！！老板！！”惜米有些怒了。

　　“什么？”那老板才好像反应过来似的，问了一句。

　　“快点上东西啊，我还要比赛呢。”惜米忍住了脾气说道。

　　“不好意思，已经没了。”老板沉默了一会，然后说了一句话，让惜米的脾气直接上来了。

　　“什么？没了？没了是什么意思？这么多人，你难道都没有准备吗，你是怎么来参加这个活动的。”惜米开始质问了，她以为老板是在开玩笑，或者是这老板不负责任，没有算好材料。

　　“我有准备啊，我的东西够两百人吃上一份。”老板说道。

　　两百份，那是足够了，参加的人虽然超过这个数量，但不可能每个人都吃到这个摊子，很多人都在中途已经结束了，能吃到一百份就已经很不错了，所以说这应该不是老板的错，但问题是，为什么会没有呢？

　　“你在撒谎，别告诉我，你这里正好被两百人吃过。”惜米说道。

　　“这个没有，今天是很多人，大概一百多人，绝对没有两百人。”老板摇摇头回答道。

　　“既然这样，那你告诉我，剩下的呢？你的东西真的够两百人吃吗？”惜米看着老板质问道。

　　“绝对的，我准备了两百份，两百人可以每个人吃上一份。”老板坚决道。

　　“那你告诉我，你东西没了是什么意思？”惜米问道，不明白这老板是什么意思，明明说自己准备了两百份，又说绝对没有两百人吃过，那怎么会没有呢？

　　这个不是很矛盾的事情，是自打嘴巴的事情。

　　老板摇摇头，苦笑道：“如果说，两百人每人吃一份的话，那我现在还剩下很多。”

　　“你的意思……难道说……”上官小妹突然明白了这句话的意思，老板的话不矛盾，一点也不矛盾。

　　“是的，有人吃了不止一份，他吃光了所有的……”老板说道。


第130章 故意？

　　“什么人？”惜米立刻问道，她想要知道谁这么无聊，又不是在这里比食量，是要吃遍各个摊子的东西，同一个摊子吃再多也是一个章。

　　还有，这个人竟然能吃下这么多的烤肉，几十份烤肉啊，甚至可能超过五十，虽然自己也能吃得下，但这个量已经到了让她惊讶的地步了。

　　“就是一直坐在这里的少年，他从比赛开始的时候就坐在这里，一直吃到刚刚，把我的烤肉都吃完了！”老板看着步铮刚刚坐着的座位。

　　“刚刚坐在这里的好像是，那个小子？”惜米反应再慢也能知道，刚刚吃烤肉的步铮就是这个少年，就凭着刚刚坐在这里，一直吃完这两个条件，也就只有步铮一个人符合。

　　刚刚过来的时候，这里似乎只有步铮一个人了，而同时，他是最后吃完烤肉走人的，不就是吃完才走的。

　　“是他吗？”上官小妹指着还在边上摊子的步铮道，虽然她几乎肯定就是步铮了，但这个消息有点太震撼了，让她不得不去确认一下。

　　“嗯，就是他！”老板点点头。

　　“那现在怎么办，没有东西我吃什么？”惜米问道。

　　“我这里是没有了，你到别处吃吧。”老板摇摇头说道。

　　“那你的章呢？”惜米问道，这个才是最关键，要是没有这个章的话，她就不能去红色区域。

　　“你没吃过，我不能给你。”老板继续摇着头说道。

　　这情况搞笑了，步铮吃完了东西，让这老板不能给其他人吃的，而不能给吃的，那就不能盖章，就等于现在还没有在这个摊位吃东西的人，将不会有这个章了。

　　惜米与那些热门的人物，将会集体缺失这个章，惜米是最先到这里的人，其他人都还在后面。

　　惜米想到这个事情之后，顿时沉默了，她在想，步铮是不是故意的，故意吃完一样东西，然后让他们没有办法得到全部的章，这样，只要他吃完全部的，那他就赢了。

　　只是，这似乎有点不可能，因为能吃掉那么多的烤肉之后，还能将这里的东西都吃上一遍，那就算是她这个大胃王都难，已经有着足够的实力去夺得这个大胃王，他有何必多此一举。

　　“现在怎么办？”惜米问道。

　　“这个你只能去问我老板，问问他这个情况怎么办。”那老板说道，他只是这摊子的老板，不是这个活动的主办人，主办人是这里最有权有势的人，而这老板就是这人的手下。

　　“为什么我去问，你去问，反正你现在没事了，我还要找那小子算账呢。”惜米指着那老板，留下一句话，就去找边上的步铮麻烦。

　　“小子，你是什么意思！”惜米来到步铮的面前，重重的拍下桌子。

　　“咳咳……什么什么意思？”步铮正在吃着东西，被惜米这一惊一乍的有点呛着了，在喝了一口水之后才缓了过来。

　　“你为什么把那家的烤肉全部吃光？”惜米指着边上的那家烤肉摊子，而上官小妹现在只是用好奇的眼神看着步铮，她也很想知道这个理由，这听起来似乎很没有理由的事情，明明吃一份就够的事情。

　　“什么，这小子把人家的烤肉全部吃光了？”

　　就在惜米质问步铮的时候，之前与步铮说过话的大块头也出现了，他本来也是要问烤肉，想要快点得到这个章，但得到的答案就是没了，而他还没问的时候，边上的惜米已经给出答案了。

　　“不是说要全部吃完才能进入红色的区域，这不是你说的。”步铮看着那大块头说道。

　　“……我的意思是全部吃一遍，每个摊子吃一份，可不是说全部吃光，你吃光了，别人怎么办啊。”大块头有点无语了，不过这个时候他看步铮也没有轻视的意思了，能将一个摊子吃完，那最起码也要几十份东西，看步铮现在还有战斗力，绝对不弱。

　　“……”步铮沉默了一会，然后说了一句：“算了，反正也是不要钱的。”

　　喂喂，这个时候你不应该跳起来大骂，自己为什么那么笨，竟然吃了一个摊子的东西，不是应该是这样的吗？

　　惜米心中暗道，怎么这小子反应这么平淡，难道说，他本来就是故意的，故意吃完全部的东西，让自己这些人都只能止步在这里吗？

　　“小子，你是不是故意的，想要让我们得不到这个章。”那大块头就是将自己心中的想法直接说了出来。

　　“这不可能，他能吃下一个摊子的东西，然后再吃完全部的东西，这似乎不比直接和你们比吃容易吧。”上官小妹摇着头说道，这个道理估计大家都明白，所以一说就懂，但问题是不一定有人会注意到，大家注意到的一般都是关于自己的利益，自己的道路。

　　“小妹说得对，他在一个摊子吃下的东西，就足够他进入红区，加上他还要继续吃这黄色区域的，谁会这么笨用本来就可以击败大家的实力，去做这样的笑话。”惜米点着头说道，她也觉得不可能。

　　“那我们现在怎么办？”大块头说道。

　　“让人去找余长老了，他是这次的主事人。”惜米说道，这种乌龙的事情，自然要交给组织者头痛了。

　　“那我们……”

　　“当然是继续吃了。”惜米说道，坐到步铮的身边，拿过一份食物就吃了起来，而步铮在她吃着的时候，已经拿了章继续下一个了。

　　在这个时候，惜米似乎要和步铮比，跟着步铮的循环继续着，正好步铮循环的开始是她还没有吃过的摊子。

　　现在她要比的是速度，如果比食量的话，步铮已经吃了那么多了，她也不可能再去比了，那样不公平，而吃东西的速度也是她看重的一个方面。

　　只是她发现，她吃东西的速度只能追得上步铮的脚步，不能超过步铮，虽然说她并没有落后，但问题是步铮本来就已经吃了那么多的东西，现在的她本来应该比步铮有战斗力，但自己却只是保持着距离而已，这就说明一点，自己可能比不过眼前这个看起来不具备战斗力的小子。


第131章 七级妖兽肉

　　就这个体形，他是怎么吃下这么多的东西，当然，作为吃方面战斗力超绝的她，也知道自己吃下的东西往往都有自己的几倍，但依然还是可以吃下去，因为武者是可以很快消化为中的食物，转化成为气。

　　但这个转化的速度毕竟也是有限的，总会被吃下的东西赶上，而这个看得不是内力的高低，也是看天赋的，不然大胃王永远都是属于实力高的人。

　　就是内力越高，消化的速度也就越快，但这个快还不如一些人天生消化的速度，而这些人在成为武者之后，消化的速度也会变得更快了。

　　也就是因为这个缘故，活动是禁止打坐的，因为这样就等于是在加速消化，还有一点，开吃之后，就有时间上的限制，在一定时间内，吃得越多的人，得到的章越多，那自然就是第一。

　　因此，步铮如果说是为了得到第一而耍手段去吃完一个摊子的东西，还不如早点吃多一点，更加可以拉开大家的距离。

　　而惜米他们之所以在等，也是因为他们有信心，可以吃得比别人多，到最后看的不是时间，一般都是食量，大多数都是没吃到时间就吃不下去了，在五分钟之内不吃任何东西，也会被直接淘汰出局。

　　并且，如果间隔时间超过三分钟三次的话，也会被淘汰出局，这规矩就是不让人有时间去休息，不然这会对其他人不公平。

　　“怎么样惜米，我说他可以吧，是不是你的对手呢？”一边的上官小妹笑着问道。

　　“是，绝对强劲的对手，小妹姐错了，姐不应该不相信你。”惜米抽空说了这么一句，然后就继续吃东西，她现在想要追赶步铮，一秒钟的时间都不想被浪费。

　　只是很遗憾，步铮已经开始吃她吃过的东西了，而她也结束了这个区域的所有美食，除了步铮之前吃的烤肉。

　　而关于这个问题，余长老等组织者，在得到消息的时候，很是惊讶，没想到这一次竟然出现这么一个人，把一个摊子的东西都给吃光了。

　　在他们商量之后，他们决定让所有人继续，不需要这一道菜，但如果说之后和步铮的成绩是一样的话，那就是步铮赢。

　　虽然说这对步铮算是有点补偿，但这个决定绝对对步铮不公平，不过步铮又能有什么怨言呢，是他自己笨误会了这个事情而已。

　　不过，这也不算笨，至少收获是很大的，步铮之所以选中那个烤肉摊子，就是问道那其中的妖兽肉味道，并且看出这个妖兽肉级别不低，一般人是很难弄到的，这种妖兽肉的灵气含量很高，他吃下那么多，灵气的收获不少，功力自然增加了不少。

　　在吃上这烤肉之后，他的心就不准备停口，一直吃到结束为止。

　　步铮的确是很识货，在这个比赛之中，要说妖兽肉最好的就是这个摊子，用的是一只星芒猛犸的肉，而这冲击猛犸至少有七级，非常难得的高级妖兽肉，而附近的大部分都是四五级的妖兽肉。

　　这个冲击猛犸的妖兽肉，也是摊主千辛万苦弄过来的，想要庆祝一下，同时这个钱到时候活动方面会补偿的。

　　七级妖兽的肉在这里也是稀有物，因此步铮算是赚了，这也是之前他为什么反应这么平淡的缘故，就算得不到冠军也好，至少免费吃到了这么多高级的妖兽肉。

　　什么？他不一定吃得完这区域的？这个放心好了，步铮对自己很有信心，吃完这片区域还是很简单的。

　　他其实有点小小的作弊，他无时无刻都在运功，也就是说他一直都在转化胃中的食物，转化成灵气，这就算比打坐慢，但至少比别人效果好很多。

　　惜米要是会这一招的话，估计她吃的要比现在的多上一倍，但这个技能在这里也只有步铮才会，天下间能做到这一点的也不多，一只手掌都可以数得过来。

　　在惜米吃完最后的一道食物之后，第二个区域就开始了，她踏入了这片区域，首先要做的就是一件事情，那就是继续找人吃下去，将红色区域扫光，一直到前面的一个区域，那里只有一样食物——肉包子，吃多少个就算多少个，越多越好，有人专门点着。

　　这个其实算是加时赛了，本来吃完红色区域的人也不多了，估计能吃完的也就是那么几个，而到此为止，基本上这里的美食种类都差不多被吃过了，分类变化的那些自然不能算，不然永远都吃不完。

　　此时，红色区域的人开始多了起来，都是之前那些热门的人物，偶尔出一两个生面孔这也是很正常的。

　　在这个时候，惜米根本不关心这些人的情况，不管他们有没有能力威胁到她的地位，她现在只关注着一个人。

　　“小妹，那个步铮吃到什么程度了？”惜米几乎是吃完一个摊子的食物就问一次。

　　“他还在扫荡前面的东西，不知道是你越来越慢，还是他越来越快，现在你吃一个，他都能吃完两个了，甚至三个。”上官小妹说道。

　　“应该是我慢了，我已经八分饱了，所以越吃越慢，不然很快就会吃不下去了。”惜米直接承认自己的速度慢了，这虽然不算什么，她目前已经吃完红色区域大半的东西，放慢速度也是很正常的。

　　这个东西越到后面，越是吃得越慢，其他人甚至比她更慢，有的已经弃械投降了，这都是已经进入红色区域的人，现在的人全部都集中在红色区域，除了步铮。

　　就是因为这样，步铮反而成为了全场的焦点，加上步铮的身材体形，让人很是好奇，而在他们得到消息之后，他们更加吃惊，因为他们知道步铮非但是坚持这么久还能继续，他竟然之前就吃了一个摊子的东西，如果论实力的话，他应该早就进入红色区域了。

　　步铮不知道自己现在被围观，被惊叹，他只是一个个摊子吃过来，这一次他都只吃一份，加上没有什么人，速度就变得快了许多，在大概过了一刻钟之后，步铮就完成了这一个区域的扫荡工作，进入了红色区域。


第132章 奖品？

　　在步铮进入红色区域的时候，这里已经没有多少人了，只剩下四个人，也就是说，加上他只有这五人角逐大胃王。

　　“小子，不错啊……”大块头看到步铮之后，就立刻说道，或许是他吃太多了，现在找个机会休息一下，而他似乎还有着不少战斗力，能和惜米继续竞争。

　　“还行，你们慢慢吃，我等下就赶上你们。”步铮说道，这句话不是讽刺，而是他真心希望他们慢慢吃，不然他怎么追赶呢。

　　只是听到别人的耳朵中就不是那个味道，他们现在吃东西的速度是都慢了许多，而步铮丝毫没有慢下来，这一点他们是很佩服步铮，但问题是步铮这样说话，就让他们感到很是不爽了。

　　这就是赤裸裸的讽刺啊，就算他没有这个意思，但对于他们来说，这种情况不就是一个大大的讽刺。

　　因为这个，他们有些人就稍微加快了速度，但有些人还是能保持住自己的速度，不管别人怎么样。

　　结果，那些加快速度的人，很快就吃不下去了，需要休息，而他们的休息时间几乎已经没有了，这一次休息之后，就不能再休息了。

　　一般需要休息的时候都是在最后的时候，会连着出现，出现休息的话，也就是表示已经到了极限了。

　　在这个时候，大家似乎都没有注意到，步铮到现在为止，一次休息都没有，如果注意到这一点的话，相信剩下的人都会自己投降认输，除了惜米。

　　“小妹，你是从什么地方找来的这小子……”现在惜米看着步铮都感觉到阵阵压力，看来自己的宝座要拱手相让了，这小子简直不是人啊，这么会吃。

　　“就是在吃东西的时候，我不是告诉你了。”上官小妹说道，“现在你该相信我了吧，不过，我也没有想到他竟然会这么强大。”

　　上官小妹也是一样吃惊，本来只是觉得步铮会吃，但也并不觉得步铮能比惜米会吃，而现在的情况，步铮非但比惜米能吃，还能甩掉惜米几条街。

　　这个世界，果然是天外有天人外有人！

　　现在上官小妹也已经知道一个结果，那就是步铮迟早会赶上惜米，这只是时间上的问题，同时感觉这个时间并不会太快，因为惜米的速度已经慢了很多，步铮却保持着完全一样的速度，甚至更快一点了。

　　不过，在步铮赶上之前，惜米倒是已经进入吃包子的阶段，而她也是最快进入这个阶段的人，除了她能进入这个阶段的只有三人，一个步铮，一个大块头，不过，大块头要比步铮要晚一点进入。

　　其实在这个时候，大块头已经知道自己输了，但依然还是要继续下去，比赛并不是讲究谁输谁赢，最重要的还是看看自己能到什么位置。

　　时间一点点过去，大块头吃不下了，在一边打坐消化，而惜米在吃了大概六十一个包子之后，也终于宣告到底了，这是让人汗颜的成绩，在吃了那么多东西之后，竟然还吃了六十一个包子，这是多么可怕的食量。

　　如果说不是有步铮这个特殊存在的话，惜米这个时候会让人感叹不已，可惜因为有步铮的存在，惜米这一点震撼就完全不算什么，步铮以无底洞一般的食量震撼着全场，包括惜米。

　　大家都在盯着步铮，想要看看他到底还能吃几个，但让他们绝对想不到的是——

　　“喂，还有没有包子？”

　　步铮竟然吃完了所有的包子，就算这包子准备的不多，因为大家没有觉得多少人能到达这个阶段，就算到了，也吃得不会太多。

　　可是即便是如此也好，这准备的包子也有三百个之多，毕竟包子这东西还是很容易做的，减去惜米与大块头吃下的，就算是一百个好了，也剩下两百个，步铮竟然都吃光了。

　　这，这还是人吗？这东西都吃到什么地方去了？

　　在这个时候，在这些大吃货面前，步铮依然还是让人再去想了这个问题，这简直比妖兽都还能吃，并且体形还是这么的标准，一点都不壮。

　　而最重要的一点，步铮在吃完之后，竟然还问人家有没有，你到底要吃到什么时候啊。

　　“小兄弟，你已经是第一了，你还要继续吃下去吗？”余长老在这个时候出现了，他觉得这应该是收尾的时候了。

　　“是啊，我还想继续吃，我还没吃饱呢。”步铮点点头说了一句让所有人倒绝的话。

　　“……”

　　全场无声……

　　靠，这小子太牛了，竟然还说自己没吃饱，这小子是不是练了什么饭桶神功，可以一直吃下去？

　　“步铮，你还没有吃饱？”上官小妹看着步铮，现在她也不知道该用什么语言来形容自己的心情，眼前的这个少年到底是一个什么样构造。

　　“是啊，还差一点点，一顿吃饱可以三天不吃，不过这样也无所谓，能有个两天不吃都没事。”步铮拍拍肚子说道。

　　一顿饭顶三天，你当你是妖兽啊，不过，你这个一顿不止三天吧，正常人一个月都吃不下这么多。

　　“哈哈，你真有意思，我喜欢！”惜米在这个时候跳出来，拍着步铮的肩膀，她刚刚已经打坐消化过了，除了感觉肚子有点涨，也没有其他的问题了。

　　“不用套近乎，你输了，你要帮我做件事情，我们找个方便的地方说话。”步铮直接说道，对于美女的套近乎，他却直接无视了，这让很多人感到可惜，并暗道为什么不是自己。

　　“现在？”惜米疑惑地看着步铮。

　　“当然是现在了，这件事是越快越好，走吧。”步铮直接说道，并准备走人了。

　　“不是，步铮，你现在就走，难道你不想要你的奖品吗？”上官小妹说道，这就是惜米的疑惑之处，步铮竟然说要走，都没有领取他的奖品。

　　“奖品？什么奖品？”步铮疑惑地问道，他根本就不知道有这么一回事。

　　“……”

　　众人又是一阵沉默，这小子到底是哪里冒出来的，来参加这个活动，却不知道这个活动最终是有奖品的。


第133章 你应该十二三岁吧

　　“你不知道吗？你来参加这个比赛难道仅仅是为了吃的？”惜米有点无语地问道，估计答案她已经猜到了，所以才会感觉到这么无语。

　　“是啊，免费的吃的，这哪里去找啊，不然又为了什么？”步铮点点头，然后反问道。

　　“……”惜米抚着额头，自己竟然输给了这么一个家伙，仅仅是为了吃的。

　　不过想想，步铮这一次吃的东西，要是换算成为银子的话，那估计要上千两，不，几千两银子，这还是说单单食物材料，不说别的，因此，就算不用奖品他都已经大赚了。

　　“步铮，赢的人是有彩头的。”上官小妹说道。

　　“什么彩头，是不是以后可以让我免费吃这里的东西？”步铮的话还是离不开吃的，这让大家心中对他有了一个定义，纯粹的吃货。

　　“……”

　　众人又一次沉默了。

　　“这是不可能的，就你这个肚子，让你在这里免费吃的话，非吃穷这条街不可。”上官小妹说道。

　　没错，给这种大胃王这样的奖品，非破产不可，不要说步铮与惜米，就算是能吃到红色区域的人，他们都可以吃垮这条街。

　　“那又是什么？”步铮问道，“给银子吗？”

　　“银子……那个也太庸俗了。”上官小妹在一边吐槽道，这个步铮除了吃就是钱，真是太庸俗了。

　　“呵呵，这位小兄弟真是有意思，好了，这是你的奖品，这是一本秘笈。”余长老笑了笑，然后拿出一本秘笈给步铮。

　　“秘笈？什么秘笈，厨艺秘笈吗？”步铮接过来问道，这个既然是吃东西的活动，那给的秘笈也应该是关于吃的东西。

　　“没错，这的确是一本厨艺秘笈，不过却不是一般的厨艺秘笈，这可是我在游历的时候得到的，算是比较珍贵的厨艺秘笈。”余长老笑了笑说道。

　　“是什么？”步铮依然问道。

　　“小兄弟，有些东西要自己看才有意思。”余长老依然还是笑着，对步铮说道。

　　“就是啊，你不会自己看啊。”惜米在这个时候说道，语气有点怪味。

　　步铮看着惜米，说了三个字：“我不会！”

　　“什么我不会？”惜米不明白了，这个有点莫名其妙的感觉，什么叫我不会。

　　“就是我不会自己看，这都不懂。”步铮似乎有点鄙视惜米，他竟然还去鄙视别人了，惜米要是知道真相会不会跑过去掐死步铮。

　　“什么意思？”惜米再一次问道。

　　“就是说，我不认识字，所以我不会看。说实话，这秘笈对我没用啊，能不能换个银子折现啊。”步铮后面的话就是对余长老所说的。

　　“……”

　　众人又一次无语了，尤其是余长老，自己拿出一本秘笈当奖励，没想到对方是一个不识字的白丁，这让他感觉是多么的讽刺。

　　“不行就算了，反正是白拿的，那个谁，我们走吧，要履行你的赌约了。”步铮见余长老没反应，也就当他觉得不行，那也无所谓了，反正奖品是什么对他来说都不重要，重要的是吃到猎那么多的东西，嗯，免费的。

　　“走就走，本姑娘答应的事情从来没有食言过。”惜米跟着步铮走了，而上官小妹也跟了过去。

　　就这样，一场热热闹闹的活动就结束了，在一种比较让人无语的情况下结束了，不过步铮却也留下了一个记录，一个无法被超越的记录。

　　倒不是小妹担心惜米吃亏了，从实力上来说，惜米可以完爆步铮几条街，就算步铮想要做什么猥琐的事情，也不可能成功。

　　小妹跟过去只是想要知道步铮到底会说出什么条件了，这个她比较好奇，而她没想到，自己这跟过去竟然被绕进去了，被惜米很干脆的出卖了。

　　来到一处比较僻静的地方，这是一处河堤，三面是河，虽然这条河随便什么人都可以飞过来飞过去，但至少保持了良好的视线。

　　当然，步铮也没有什么秘密可言，他所说的事情其实也不是什么特别需要保密的事情，只是那么多人的场合不好说，就算被人偷听去也无妨。

　　而在这个时候，也的确有一些偷听的人，这些人都是惜米的追随者，还没有摆脱掉他们，步铮也懒得去摆脱这些人，这些人可以说是完全不重要的村子。

　　“好了，现在你可以说了吧。”惜米说道，并微微看向远处三三两两的跟随者。

　　“你会炼器吧。”步铮问道。

　　“自然，姐可是一个炼器天才。”惜米骄傲地扬起头，只是一边的上官小妹却在扶着额头，一脸不想看到的样子。

　　惜米的确是有点小天分，在普通弟子之中算是不错的，但她和天才没有任何关系，人家天才早就站在顶端了，而她最多还是半山腰。

　　当然，对于这吹牛的态度，惜米似乎早就习惯了，反正她也无所谓，这一辈子她估计也就是在铁木堂混着，不算好但也绝不算差。

　　步铮才不管她是不是天才，只是继续问了一个问题：“你认识字吗？”

　　“……”

　　顿时，惜米的骄傲变成了呆滞，这小子是什么意思，竟然问自己认识不认识字，你以为谁都和你一样，是一个白丁啊。

　　对于这个，惜米因为一时呆滞并没有回答，而上官小妹也是一样呆滞之中。

　　“到底认识不认识啊，如果不认识，那我只好找别人了。”步铮见惜米没有回答，也就继续追问了，如果不行的话，他最多继续去麻烦柴炳了。

　　“我当然认字了，你以为谁都和你一样，是一个白丁。”惜米没好气地说道。

　　“那就好，那就好。”步铮笑着说道，看着惜米，一脸满意的样子。

　　这让惜米感到有点担心，戒备地问道：“喂，你准备要干什么？”

　　“也没什么，你不是答应我一件事情吗？这件事情就是让你教我炼器，还有帮我读这秘笈上面的字。”步铮笑着说道，拿出之前那本白送的炼器秘笈，其实就是一本基础的炼器秘笈而已。

　　“什么？你就是让我干这个啊，你自己不会去学啊。”惜米呆住了，她没想到步铮竟然要的是这个。

　　“我在学了啊，但我需要一个能手把手教我的人，你输了，正好可以用用。”步铮说道，之前他之所以答应赌约就是为了这个。

　　“可是，我很忙的。”惜米不怎么想答应，她怕步铮是借这个机会接近自己，因为步铮这个要求可是要很长时间陪着他的。

　　“你想要反悔吗？”步铮问道，如果说惜米反悔的话，他也没有办法，只好去找别人了，但他就有点看不起惜米了。

　　一个人言而无信的话，是最让人看不起的事情。

　　惜米似乎感觉到步铮的看不起，这让她很不好受，这毕竟和名誉有关，但她又不想陪着步铮那么长的时间，该怎么办呢？

　　小妹，快给我想想办法啊！

　　惜米看着小妹想要让小妹想主意，而就在这个时候，她却想到主意……

　　“怎么会反悔呢，我真的没有时间，这样吧，让小妹来教你，她的炼器基础是最好的。”惜米将小妹推到步铮的面前，笑嘻嘻地说道。

　　“惜米……你……”上官小妹有点手足无措的样子，那模样倒是很可爱，很明显，她没想过自己被惜米推出来，本来她还在看惜米的好戏呢。

　　“也行，虽然是一个小丫头，只要能教我炼器和会读秘笈就行，你认识字吧？”步铮无所谓地说道，而最后又问了一个让上官小妹无语的问题。

　　这里不是认识字的就是你而已，别当别人都和你一样啊！

　　当然，步铮并不是这个意思，只是因为上官小妹的年级，他觉得上官小妹可能不怎么会认字。

　　同时，步铮也没有觉得被小丫头教就难为情了，只要懂得比自己多的，就可以教自己，三人行必有我师。

　　“我还没答应呢！”上官小妹插着双手，很是不爽地说道。

　　而步铮还没有说话，惜米就将上官小妹拉过去，很小声地哀求道：“小妹啊，求求你了，帮帮我吧，不然他要是提出其他的条件，就更烦了，这个条件其实还算是可以。”

　　没错，虽然步铮这个事情有点奇怪，但至少不是很刁钻，要是换做其他人的话，可能会提出一些让她很难受的条件，而她也必须去做，谁让她输了，愿赌服输。

　　“可是这个时间要很久，我也不知道有没有时间，我自己也要修炼的啊。”上官小妹皱眉道，这个答应的话，那需要很长时间才能完成，这可能会耽误了她自己的事情，这一点也是比较头痛的事情。

　　“也是，步铮，你这个也要定一个时间和期限，每天多少时间，到什么时候结束。”惜米看着步铮说道，这个事情她要谈妥了，不能把人推进火坑就不管了。

　　“你平时都是做什么？上工还是上学？”步铮没有回答问题，而是先问了上官小妹问题。

　　“我不用上工，也不用上学，你以为我几岁啊，还上学……”上官小妹没好气地说道，她早就感觉到步铮看自己就像看一个小孩子，和其他人一样。

　　“你应该十二三岁吧。”步铮看着上官小妹说道。

　　“哈哈……”惜米笑了，笑得是花枝乱颤，引得那些追随者那是一顿眼福。

　　而上官小妹则是鼓着腮帮子，看样子很是生气，不过这样反而让人觉得更可爱了。


第134章 灵真族

　　“怎么，难道我说错了？”步铮看到这个情况，也知道自己应该是猜错了，但他觉得自己猜错了，也应该只是错一两岁而已，也不至于笑成这样吧。

　　“哈哈……”惜米继续没心没肺地笑着。

　　“好了吧，够了，不然这个事情你自己搞定。”上官小妹双手交叉在胸前，很是不爽地样子。

　　“好了，好了，我不笑了，小子，我告诉你吧，小妹她可是已经二十岁，比你应该还要大一点。”惜米笑着说道。

　　“……”步铮看了看上官小妹，然后说了一句话——

　　“你撒谎！”

　　“……”上官小妹沉默，这反应也是正常的，很少有人会相信。

　　“没有，她灵真族的人！”惜米说道。

　　“灵真族？那是什么？”步铮这个小土鳖很明显没有听过这个词，不知道这是什么概念。

　　“白丁果然是白丁，告诉你吧，东越神洲有上百种种族，有些种族只是地域不同文化不同，但有些种族就是在体形外观上有一些特征，灵真族就是其中之一，他们身高不会超过五尺，正常的就是在四尺多一点。”惜米给步铮上了一课，不过她并不是一个好老师，这事情讲得并不是很详细，不过那些是禁忌的种族，不说也是很正常的。

　　“还有这样的事情？”步铮看着上官小妹，似乎有点不敢相信的样子，然后看了看惜米，那意思就好像在说，你是不是在骗我？欺负我这个土鳖没见识吗？

　　“小子，你那是什么眼神，不相信我啊，靠，姐跟你说的是常识，铁木堂虽然只有一个灵真族，但也有这其他种族，那个谁……”惜米很明显感觉到步铮的质疑，于是冲着一边招招手。

　　一开始步铮还不明白惜米的意思，也不知道惜米叫谁，但很快就出现几个人，其中一个人就让步铮明白了，灵真族的事情应该是真的。

　　这个人长得和正常人一样的高，但却是金发碧眼，最重要的是他的耳朵竟然是尖尖的那种，那个俊美无匹的脸，让女人都妒忌，也不知道为什么，他会瞎了眼看上了惜米。

　　嗯，这是步铮这个时候的感觉……

　　“这个人叫阿斯，西秦太洲的一个种族，在我们东越神洲很少见的，虽然不是我们东越神洲的种族，但至少说明，有着其他种族的人，你现在该相信了吧。”惜米为那位俊美男子介绍，让步铮明白一点，这天下还有其他的种族，并且样子可能与正常人差别很大。

　　当然，这个正常人只是相对而言，在他们的眼中，步铮就是不正常的。

　　“好奇妙啊，真是长见识了，那小妹妹……不，小妹？感觉一样啊……”步铮认同了这个说法，但对于上官小妹的称呼不知道该怎么进行，这名字取得……

　　“你就叫我上官好了。”上官小妹说道，她可不会虽然让人叫她名字，她和步铮还没有那么熟悉。

　　“也好，上官，那你既然不用上工也不用上学的……的话，那时间就定在傍晚，地点的话，你应该在炼丹坊附近，不如上炼丹坊来，那里很清静，就我一个人。”步铮想了想，觉得还是炼丹坊这个地方最好。

　　之前上官小妹就出现在附近的美食街上，还连续两晚都碰到，那应该说明，她在这个附近，就算不在，那美食街也就在炼丹坊附近了，走几步路就到了。

　　“好吧，时间最多一个时辰，一个月最多。”上官小妹说道，这个时间她还是抽的出来的，平时这个时候，她也准备吃东西了，最多把东西买过来，放在炼丹坊去吃。

　　等等，炼丹坊？在哪里啊。

　　于是，上官小妹想要问，而在这个时候，惜米却已经问出了这个问题，因为她很疑惑，炼丹坊只是听说从没见过的地方在什么地方。

　　“就在后面的悬崖上！”步铮回答道。

　　“那栋破旧院子？我还以为是座破庙呢。”惜米想起来了，后面的悬崖不多，并且基本上都看得到，上面附和条件的似乎就只有一个。

　　“嗯，就是那里！”步铮点点头。

　　“知道了……”

　　“那我先走了，傍晚我在那边等你。”步铮说着就走了，施展着轻功快速的跑了。

　　“……”

　　上官小妹有点无语，这什么意思，晚上就要开始了啊，真是的……

　　不管了，反正随便教教，一个月之后，我就不管了！

　　一个月过去了……

　　“小妹，你要去哪里啊，陪我去吃东西吧。”惜米拉着上官小妹说道。

　　“不了，我还要去找步铮。”上官小妹说道。

　　“怎么，一个月还没到吗？”惜米疑惑道，她可不会记得具体的时间，只感觉差不多了，但这差不多到底是差一点还是多一点就不知道了。

　　“到了啊，好像过了几天了。”上官小妹回道，很是自然的，也没有那种突然发现不对的情况出现。

　　“既然到了，那你还去做什么啊？”惜米对于上官小妹的态度很不理解，这好像不是忘了时间，好像是她自己想要去的。

　　“你不知道啊，步铮很有意思的，并且，他做的菜很好吃，我现在每天的晚饭都是在他那里吃的。”上官小妹说道。

　　“你没发烧吧？”惜米摸着上官小妹的脑袋，有点怀疑地问道。

　　如果说不是发烧的话，那又该怎么去解释这不正常的情况，所以说，这一定是发烧了。

　　“没有啊，和你也说不明白，步铮这小子是一个怪才。”上官小妹打掉了惜米的手，很是神秘地说道。

　　怪才，的确是怪才，说天才的话，有感觉有点奇怪，怪才的确是最合适他的。

　　这就是上官小妹对步铮的感觉，这一个月接触下来，明白步铮是一个天才，但这个天才却比较奇怪，有着正常人都不会有的缺陷，而这个缺陷正好阻止了他的天赋。

　　也许这就是上天的公平吧，给于一样东西，就会收走一样东西。

　　而像步铮这样的人或许并不会是唯一的，只是要看能不能被世人所发掘，千里马常有而伯乐不常有。

　　步铮要不是因为凌傲雪两人的出现，或许他现在还一样在山沟沟里，因为他不会练气，那是最基本的，连杂役弟子都需要这个标准。

　　人不仅仅需要的是天赋，还需要机遇！

　　就拿这件事来说，如果不是机遇的话，上官小妹怎么会接触到步铮，又怎么会发现步铮这不同的地方，又怎么会继续和步铮在一起炼器。

　　这一个月之中，上官小妹发现，步铮虽然不认识字，但记忆力却极强，所有东西说一遍就记住了，所有手法只要演示一边，他就会学会，不过要是说什么口诀的话，他就很难理解了。

　　现在上官小妹教步铮一般就两件事情，一是让他看图，这个他自己会看得懂，二就是实际操作，教一边就可以。

　　至于那些材料什么的，都是比较次要的问题，这些材料至少步铮记得住，只要将名字特征告诉步铮，他就记住了，最好有张图，而他从来不会搞错。

　　现在，上官小妹已经教会步炼制造初级的玉符，也教会步铮那本初级的炼器秘笈，步铮现在会一些简单的炼器，还有就是那本厨艺秘笈，那个基本上她只是读读，至于这秘笈的内容与作用，她每天晚饭都在享用，非常不错的秘笈。

　　一个月之内能学会这些，这对上官小妹来说有些惊讶，而她自然不会因为这个而继续教步铮，即便是步铮有着强大的学习天赋，她也没有那个心去当这个老师。

　　她现在和步铮在一起炼器的原因有三个，第一，步铮的晚饭好吃，并且对修炼有帮助；其次，在步铮这里所花的时间也就那么一个时辰，时间很短，并且这里的环境也很不错；第三，也是最重要的原因，步铮会改进她的炼器，让她炼制的阵器变得更加完美。

　　这第三点也扯出上官小妹的一个弱项，她的炼器手法很完美，炼制水平很高，但构建阵法的水平就很普通了，她要么只能炼制出别人设计好的，要么炼制出自己设计的失败品。

　　很有意思，她的这个强项是步铮目前的弱项，而她的弱项却是步铮的强项，这就吸引她一直和步铮继续下去，保持着这种关系，大家互相学习着炼器。

　　只不过，对于这些事情，惜米却不知道，她只知道上官小妹有点不正常，她不怎么相信上官小妹口中的话语。

　　“怪才？那我去见识见识，那小子到底是什么样的一个怪才。”惜米决定与上官小妹一起去，去看看步铮到底给小妹灌了什么迷药。

　　“你要做什么？”上官小妹疑惑地问道。

　　“和你一起去那小子的……炼丹坊！”惜米说道。

　　“哦，那走吧。”上官小妹点点头，与惜米走向步铮所在的炼丹坊，她所在的地方与步铮所在的炼丹坊其实不是很远，不出三分钟的路程，这还是正常的步行路程，或许这也是她继续去步铮那边的原因——

　　近嘛！


第135章 药膳秘笈

　　上官小妹两人来到炼丹坊的时候，步铮还在为他新开拓的药园制定阵法，调整出最适合想要种的药材成长的温度湿度，因为有这个阵法，他现在发现什么药材都可以种出来。

　　而如果加上聚灵阵的调整，就可以加快药材的成长周期，这世界万物，吸了灵气之后，都会茁壮成长，药材也不例外，而因为有灵气支持，这种加速生长并不会造成畸形，和正常生长的是一样的，甚至更好一点。

　　不过，这个速度也不是无限加速，只是一定程度上的加速，加速最快的也没有减少一半以上的，一般都是在七八成左右。

　　这种阵法种植，高级一点的势力都会，也就是说，到高级势力之后，就算是种地的，也需要会这些技能，这就是越高级的势力越是难进的缘故。

　　或许在这里可以成为堂主的人，在某些高级势力之中，仅仅是一个种地的农夫……

　　不过这些目前都与步铮无关，那些势力对现在的步铮来说，那是神一般的存在，是想都没有想过的，或许是他根本也不知道的。

　　现在的步铮只是专注着布阵，布置出最让自己满意的阵法，然后……

　　“步铮，你的这阵法是谁帮你布置的，看起来很不错啊。”惜米看到步铮的行为之后，就顺便看了看步铮的阵法构造，发现竟然非常的缜密，没有多余的阵法，一丝浪费的构成都没有。

　　这种情况，要么是巧合，要么就是高手。

　　“我自己啊，这种粗活总不能叫上官做。”步铮回答道，他以为惜米觉得他让上官小妹帮他干活了。

　　“你自己做的？我不信。”惜米摇摇头，她才不相信步铮能做到这一步，他不是应该才学炼器不久的人吗。

　　“信不信由你，对了，你来这里有什么事情吗？”步铮无所谓惜米信不信，只是好奇惜米怎么突然来这里，她可是从来没有来过这里的。

　　“我来这里是看看你给小妹灌了什么迷汤。”惜米“恶狠狠”地说道。

　　“迷汤？没有，鱼汤倒是有一锅，上官，我们去吃饭先。”步铮随口说道，拍拍手，这阵法也算是整理好了。

　　“好嘞！”上官小妹叫了一声，然后冲向厨房，有点迫不及待的感觉，而她对此似乎很熟悉，尤其是在进厨房之后，更是熟悉的盛菜盛汤盛饭，一转眼，那些饭菜就满满一桌子了。

　　这一看就不像是两个人吃的饭菜，似乎像是一大家子的，但知道步铮食量的人，都会觉得这是不是只给步铮他自己一个人准备的，而上官小妹吃的似乎就是从步铮牙缝里省出来的。

　　“这菜看起来不错啊。”惜米闻到味道的时候就有点馋了，而现在看到这卖相，她就忍不住拿起筷子想要尝尝。

　　“别吃，没给你准备呢。”上官小妹立刻挡住了惜米的行为，要是普通人的话，她到不介意让其尝尝，但惜米不一样，她要是吃起来，这里的东西也不够她吃的。

　　这个时候上官小妹恶意的想象了一下，要是步铮和惜米在一起的话，他们一顿饭要准备多少东西？肯定是这里的一倍不止，而两个人要是拼起来，那肯定会很有意思。

　　“小妹，你这是有了新欢就忘记旧爱了啊，竟然不让我吃东西……”惜米一副可怜的样子，让人看得很是心痛的样子。

　　“滚，我什么时候有你这个旧爱，更没有新欢，我不让你吃东西的原因你自己还不知道啊，这里就这么点饭菜，我都是从步铮的牙缝里省出来的，你要吃自己下去买点吃的。”上官小妹说道，而她似乎很直接的承认一点，那就是她吃着的，就是步铮牙缝里省出来的。

　　“惜米小姐，你没吃的，别动我的饭菜的主意。”步铮进入其中之后，就立刻坐下来开始吃东西，与此同时也发表了他对于惜米的意见。

　　“这个，我就尝尝味道好不好，这样看着很难受的。”惜米弱弱地求道，作为一个吃货，看到东西不能吃是很痛苦的。

　　只不过，这毕竟是步铮的东西，和步铮也不是很熟悉，她拉不下脸去吃。

　　“不行！”步铮直接回道，然后大口大口的吃着饭菜，喝着鱼汤。

　　“惜米，我劝你还是不要尝了，尝过之后，你会觉得更痛苦。”上官小妹说道，同时她也开始吃着东西，虽然看起来比步铮慢，也很斯文，但她吃东西的速度可比一般人快很多。

　　本来她吃东西要比这个慢许多，但经过惜米和步铮的洗礼，她想要慢也慢不下来。

　　“为什么？”惜米不明白了，怎么会更痛苦，吃不着才痛苦吧。

　　“因为吃了，会更加想吃。”上官小妹说道。

　　“有这么好吃吗？就他做的……”惜米不屑地说道。

　　“嗯，你别吃。”上官小妹说道。

　　“我才不稀罕呢。”惜米依然保持不屑。

　　过了一会……

　　“放着，这是我的……”惜米在饭桌之上和步铮抢了起来，已经完全不顾自己的形象了，只因为她之前偷偷尝了一口，结果就让她忘记了一切，全身心的投入在美味的饭菜之中，什么形象啊，什么脸面，什么身架她都抛在了脑后。

　　步铮也不可能阻止惜米，虽然说他是不让惜米吃，但惜米自己这样吃起来，他也只好随她了，而他现在唯一的办法就是加快自己的速度，将东西都吃光了。

　　他加速了，她也加速了，而上官小妹也不得不加速一下，不然她连渣都吃不到，就算再多的东西也好，都经不起这两个人的吃法。

　　“怎么没了？”最后惜米发现桌上什么都没有了，一脸的失望，而步铮这个时候已经和上官小妹在收拾东西了，懒得理会这个抢饭吃的女人。

　　“现在你知道了，为什么我不让你尝，还有我为什么喜欢来这里吃晚饭？”上官小妹一边笑着说道，帮忙收拾碗筷。

　　在这里吃晚饭，总要帮忙收拾一下，本来步铮都没有收她伙食费，都是让她白吃了，不干点活她心里过意不去，虽然步铮说这没事，这是他应该的。

　　应该的？没错，步铮觉得上官小妹既然是来教自己的，那就是自己的老师，给老是做点饭吃那是很正常的，只要上官小妹在这里一天，他就会包上官小妹的伙食。

　　“嗯嗯，我明白了，以后我每天都来。”惜米点着头附和道，她太同意了，这好吃的程度已经超过了那些美食街道上的任何东西，甚至比她吃过的东西都要好吃，并且还有一种独特的味道。

　　“你明天还来？今天可以把你当客人，明天来的话，禁止你吃我的饭，搞得我只是半饱。”步铮直接说道。

　　“你就算吃完的也就是半饱而已。”惜米直接回道。

　　“不管，明天别来，来了也不给你吃的。”步铮一边运气注入阵器净化碗筷，一边说道，然后将净化出来的食物残留收集起来，准备给养的鸡吃。

　　“别这样了，最多这样，我给钱好不好。”惜米有些可怜地说道，对于钱她不在乎，这样的东西就算上饭馆也吃不到，给钱很正常。

　　“好，我按你吃的算钱。”步铮立刻点头了，没有任何立场可言。

　　“……”上官小妹沉默了，本来她还以为惜米要说一会好话才行，没想到竟然一下子搞定了，并且还是这么庸俗的手段，直接给钱就行。

　　上官小妹还不知道，步铮向来的爱好就是钱，一切向钱看齐，对他来说，做个饭很简单，给钱的话，他满汉全席都可以做得出来。

　　“那就这样说定了，对了，你这些菜是从哪里学来的，不仅仅味道很不错，感觉还蕴含了很多灵气，不像是普通的食物。”惜米说道，作为吃的行家，她早就发觉这食物非同一般。

　　“这是药膳，就是上次那本奖品。”步铮回答道。

　　“什么？”惜米有些不理解。

　　“这是上次你们比吃的时候，那本烹饪秘笈，里面记载的就是做药膳的。”上官小妹补充解释道。

　　步铮上次得到的秘笈，竟然是一本药膳秘笈，上面记载着很多药膳的制作，药膳可是一种神奇的技艺，在这之前，步铮还以为厨艺只是将食材变成美味的食物，仅仅是为了色香味俱全而已。

　　现在，他明白了，厨艺不仅仅做出美味的食物，还可以有着与丹药一样作用的功能，食材也是一样可以达到丹药的作用，这种技艺就被称之为药膳。

　　普通的药膳，那只是将药材混进食材，搭配出最好的药物效果，达到调养身体，增加灵气的效果，而步铮所得到的药膳秘笈可不仅仅是这样，这是将天下食材变为药材的秘笈，食材又何尝不是一种药材，搭配好的话，一样可以有治病养身的作用。

　　这本药膳秘笈说的就是这种搭配，加上烹调的技术，可以将普通的食物变成一种药，也可以将药材变成食材，既可以成为药，也可以成为美味的食物。


第136章 阵法构建

　　这本秘笈虽然并没有那些顶级药膳的制作，但对于现在的步铮也足以够用了，他先可以做出帮助练气的食物，单单吃这食物的效果，就和炼气丹的效果一样，并且这种食补和药补不同，不会影响到药补的作用。

　　就这样，步铮在食补药补的情况之下，尤其是得到这药膳秘笈之后，那内力修行的进展速度极为快速，昨晚已经突破了二脉境界，这境界的提升是直线上升的感觉，并且一点都没有感到那种阻碍。

　　这要不是这药膳秘笈是在半个月之后才被他拿出来修炼，说不定速度会更快一点。

　　为什么不快一点？还不是之前在练习炼器，那本秘笈学下来也要时间，在炼器与做菜之间的选择，步铮毫不犹豫地选择了炼器，因为炼器有钱途。

　　而要说这药膳秘笈的学成，也因为步铮有着深厚的厨艺与炼丹技术在身，这几乎就是这两种技艺的结合，所以步铮学得特别快，第一天就搞出了第一道药膳，十天后，他已经开始自己研制新的药膳配方了。

　　新的配方用的就是步铮十两银子买过来的灵药，那些既然没有丹方，那步铮就用来做药膳了，而之前都已经尝过，了解了药性才用来做药膳。

　　这个时候步铮发现，这些灵药真的很不错，于是就带着钱去收购这些没人要的灵药，出点钱就能买到。

　　这些灵药也只有步铮会买，别人买去也没用，不要说不知道有什么用，连药性都不知道，要做药膳也要先了解药性，不然吃到有毒的药怎么办。

　　步铮就不一样了，他是每种药都敢尝，就算是毒药他都会去尝，又不是没尝过。

　　“原来是这样，怪不得这饭菜吃了之后，似乎比以前的饱很多，全身感觉也很舒服，原来是药膳。”惜米说道，并有些惊讶地看着步铮，看不出步铮还有这方面的能耐，竟然会做药膳。

　　“舒服吧，那请付十两银子。”步铮笑着说道，并摊开了手。

　　“什么十两银子？”惜米呆了呆，但很快就明白过来，步铮原来是在收饭钱：“你不是说今天我算是客人吗？”

　　“我想了想，和你又不是很熟，还是算清楚一点比较好，免得以后不好做。”步铮认真地说道。

　　以后不好做？那不是以后不好做人，而是有这个先例，怕以后被拿出来推托，为此，步铮觉得有必要坚持立场，该收的钱一定要收。

　　“明天开始好了，今天就算了。”惜米不想给，不是舍不得，只是她觉得这样给了，会让她很不爽，本来是免费的东西，怎么变成了要钱的。

　　“既然要开始，那就现在开始，等明天这样的事情，我是不会做的。我这个人，喜欢今天的事情今天做，不会留到明天。”步铮摇着头，坚持要钱。

　　“小气鬼，给你给你，不就是十两，姐随便吃个小吃就要这个钱。”惜米最后还是拿出十两银子，毕竟这是小钱，得罪了步铮，以后就可能吃不到这么好的东西了。

　　“谢谢！”步铮仔细看了手中的银子，似乎有怀疑是假的的嫌疑，这让惜米有点火冒三丈的感觉，想要冲过去揍人。

　　“哼！我是长期的顾客，要求打折！”惜米咬牙道。

　　“打折可以，等我收够一个月，我就考虑给你打折，长期客户是需要证明的。”步铮笑着说道。

　　“小气鬼！”惜米又一次哼道。

　　“我不小气了啊，这些食材药材都要钱的，我又不是有钱人，当然要收钱了。”步铮说道，他这些药材的确很贵，就算已经算是便宜收过来了，但也是贵价货。

　　“是啊，步铮只是一个小杂役弟子，一个月才一百两的月钱，你不能让他吃亏。”上官小妹这个时候已经收拾好东西，听到两人的对话之后，就插了一句话。

　　“小妹，你真是女生外向，胳膊肘向外拐，有了异性就没人性……”惜米很是痛心疾首地说着，感叹上官小妹现在已经和自己不亲了，都在为步铮说话。

　　“我说的是事实，接下来我们准备炼器了，你如果觉得无聊，那就去下面的夜市玩玩，别打扰我们。”上官小妹完全不在意惜米的心情，直接说道。

　　“……”惜米顿时无语了，而她最后决定留下来，只是为了看看步铮在阵法上到底有什么样的天赋，让上官小妹说他是怪才。

　　接下来，她看到，步铮拿出玉石炼制玉符，而上官小妹似乎在炼制一样阵器，两个人似乎在各自练习着，并没有交流。

　　这让惜米有点疑惑，不是说在互相学习吗？这明显是各自修炼啊，不过，这小子炼制玉符的手法的确很不错，并且速度也很快，要速度有速度，要准确有准确，这可是炼器师所要具备的东西。

　　只是现在这程度好像也普普通通而已，惜米并没有觉得步铮就哪里特别突出的，她早就可以做到这一点了，在高处的她，似乎已经忘了，她到达这个程度的时候，那是需要多少的时间才能完成。

　　而步铮，不过是接触炼器一个多月，就已经达到了这种程度，将炼制玉符的技能练习到炉火纯青的地步。

　　如果她想过这一点的话，一定会认同上官小妹的感觉，甚至比上官小妹更觉得步铮是一个天才，而不是什么怪才。

　　看到这种情况，加上没人搭理，惜米决定要离开了……

　　步铮与上官小妹都没有管惜米，也就让惜米更加没有理由留下来了，比起炼器她爱好吃更多一点，刚刚还没有吃饱，她还想继续吃。

　　也就是这样，让惜米养成习惯，现在步铮这里吃晚饭，然后又去吃小吃，等她小吃吃完了，步铮与上官小妹的互相学习时间也差不多了，这就让惜米一直错过了两人的炼器，直到有一天，她才知道，自己错过了什么样的一个机会。

　　话说步铮现在的炼器水平，其实已经可以和这里的外门弟子相比了，这还是仅仅说炼器水平，不说阵法的水平。

　　现在炼器多了，他的阵法知识也多了，以前只知道阵法却不知道功用的情况好了很多，大部分的阵法他都已经知道功用，而因为知道功用，他更是知道其中一些构成的妙处，让他更是懂得了那些阵法，使得他的阵法水平变得更高了。

　　不过，阵法水平高对于炼器水平也就一点点好处而已，可以让步铮在同一个炼器水平之中，炼制出最好的阵器，但却不能超越这个水平，毕竟阵法是需要基础才能构成，没有相应的炼器水平，又怎么能让那些高级的阵法被炼制到其中。

　　步铮试过将高级的阵法炼制在初级的阵器之中，但很明显，那是不可能的，就算能将那些阵法完整的炼制在阵器之中，也会因为材料的不稳定，阵器很快就会报废，甚至一开始就爆掉。

　　这就相当于，步铮当初的聚灵阵一般，只是临时的，长久不了，而这样的阵器直接会被归为失败品。

　　不过，因为这些试验，步铮也掌握了一些极限，可以将初级阵器炼制出极限的能力，甚至超越同级的水平，可以和更高级的水平相比，甚至还好一点。

　　这个倒不是突破极限，只是一般人根本掌握不了极限，所以将那些阵法炼制在更高级的阵器之中，这其实也是看一个炼器师水平的问题，越是强大的炼器师就可以用一样的材料，炼制出超水平的阵器。

　　这就是阵法的高深知识对步铮的益处，而同时，这个高深的阵法知识，也是上官小妹的不足之处，是她渴望拥有的东西。

　　而现在虽然她是无法拥有，但却可以借用一下步铮的。

　　“步铮，我想要参加铁木堂的炼器大赛。”上官小妹说这个话的时候，表情很是严肃。

　　而步铮正在炼制一个阵器，听到上官小妹话之后，他就停了下来，看着上官小妹，似乎在问，说这个是什么意思，征求我的意见？

　　“我想要借用一下你的脑袋。”上官小妹看着步铮说道。

　　“不借！”步铮立刻回道。

　　“……”上官小妹想过步铮会拒绝，但没想到会这么的干脆，她有些失望，但下面的话却让她陷入了无语之中，同时也让她兴奋了起来。

　　“脑袋没了，我不就没命了，不借不借！”步铮摇着头。

　　“……”

　　上官小妹想要敲步铮的脑袋，但却够不着，她的身高那就需要跳起来才可以，她有点无语地说道：“当然不是要你的脑袋，是要你脑袋中的阵法知识，让你给我需要的阵法构成，让我炼制。”

　　“原来是这样啊，那随便你借。”步铮说道，对于这样不需要成本的事情，他向来都是来者不拒。

　　“我想要炼制一种阵器，用处是来个人防御，是主动启动的那种，材料是用……”上官小妹开始叙说阵器的材料组成，这对构建阵法的人，是必须要知道的，如果连自己的地基情况都不知道，又怎么去盖楼呢。


第137章 三眼妖狼

　　“为什么不去炼制攻击性的阵器？”步铮有点疑惑，一般人都是喜欢攻击性的阵器，防御性的要次一些，如果参加炼器大赛的话，相信攻击性的阵器无形之中会有一些加分。

　　“防御对我有用一点。”上官小妹说道，其实她是对比赛没有什么信心，所以并没有考虑印象分的问题，只想到就算比赛失败了，她也可以能拥有一把好的阵器。

　　不过，她的梦想是自己可以在炼器大赛之中脱颖而出，这个脱颖而出只是要获得前一百名而已。

　　当然这个前一百名是绝对不容易的事情，铁木堂拥有十来万弟子，这些弟子都是有资格参加这个炼器大赛，包括外门弟子。

　　灵宝宗的外门弟子，只需要炼出一件附和进入普通弟子的阵器，就可以升为普通弟子，不需要经过什么比赛，而炼器大赛是门内的一次大比，不管是什么弟子，只要有信心都可以参加。

　　而一般参加的人数会是弟子人数的大半，而大半的人并不是为了那前一百而去，只要炼制出来的阵器被长老们看中赞赏，那也一样可以让自己的地位高升。

　　“那好，我晚上去想想，画好阵图给你。”步铮点点头，这攻击还是防御都是上官小妹的事情，他不便多说，而他并没有立刻为上官小妹做事，只因他手中还在炼制着一样东西，他不喜欢半途而废。

　　同时，上官小妹的事情也不是一时半会可以解决的，都要等明天给上官小妹，所以更加不用急在一时了。

　　“好的，你在这里炼丹真是浪费，应该去炼器的。”上官小妹感觉有点可惜，步铮的炼器天赋不应该浪费了。

　　“炼丹很好啊，不比炼器差。”步铮摇摇头，回答道。

　　“……也是，我只想到炼器好，炼丹其实也是一样的。”上官小妹笑了笑，自己炼器的总是觉得炼器的是唯一的，却不曾想过，对于别人来说，也许炼器只是副业，炼丹才是正事。

　　因此，上官小妹也觉得，步铮是喜欢炼丹而来这里的，不知道步铮的炼器天赋也就只有她知道，别人完全不清楚，不然也不会让他在这里炼丹。

　　事实上，无论是炼丹还是炼器，步铮都是一样的对待，同时也都拥有相同的天赋，不过因为从小就接触药材，所以对炼丹他要更有基础一些。

　　言归正传，步铮手上炼制的阵器到底是什么呢？他可是很少炼制阵器的，一般他都是用玉符来磨练自己的炼器水平。

　　因为，阵器的材料太贵了，而换做玉符的材料，那可是大把大把的，相对来说，练习成本明显是玉符便宜。

　　阵器可以卖？是的，阵器是可以卖，但玉符一样可以卖，并且也有大把人买，甚至比阵器的更多，毕竟玉符是一次性的东西，是属于消耗品。

　　至于阵器，这里是什么地方，是炼器宗门，竞争力大，如果炼制出低级的阵器，根本就卖不出什么钱来。

　　因此，步铮一直都用玉符来练习，今天炼制这个阵器，那就表示这阵器他有用，或者他准备卖钱的。

　　这个答案是前者，步铮炼制的是他自己有用的东西，那就是聚灵阵器，聚灵阵器顾名思义就是拥有聚灵阵效果的阵器，这种阵器只要佩戴在身上就可以随时随地在聚灵阵之中，是武者中很常见的一样阵器。

　　步铮炼制聚灵阵器也并不是第一个，这已经是第二个了，第一个是他之前学会炼器后不久做的，效果还算不错，比画在地上的好，炼器的材料是有增幅阵法的作用，阵法的材料是有着很多讲究与用处的。

　　现在步铮已经可以炼制出更好的聚灵阵器，自然要新炼一个，至于为什么不把第一个重炼，第一是步铮怕炼坏了，其次，重炼阵器的难度要比新炼阵器的难度低很多。

　　在一道道炼制手续之下，步铮手中的聚灵阵器也开始显露头脚了，慢慢的形成了一个圆形的坠饰，一般聚灵阵器都是挂在脖子上，这样有利于全身都接收灵气。

　　这个圆形的坠饰说好听一点，那是相当的简约，而说难听一点，那就是太粗糙了，什么都没有，圆溜溜光秃秃的。

　　这个聚灵阵器成功之后，步铮就立刻戴上试了一下，发现这个聚灵阵器的效果要比之前的强上一倍不止，这倒不是现在这个是极品，只是因为之前的是一个练手的东西，差一点而已。

　　之后步铮就将之前的那个重新炼制了，加了一些材料，重新炼制是肯定要的，之所以新炼一个，主要是为了防止重炼失败，断了聚灵效果。

　　加上这聚灵阵器很好卖，几乎是人人需求，就算整天炼制，也一样可以高价出售，所以新炼一个也无所谓。

　　而重炼也是必要的，不然就是极大的浪费，同时步铮也需要重炼阵器的经验，重炼也是一项非常有前途的技能，在市场上经常会有缺陷的阵器便宜出售，那些就可以重炼成新的阵器，高价出售。

　　于是，步铮就重炼了先前那个聚灵阵器，而当他炼制完成的时候，上官小妹已经离开了，他就自己试试这个聚灵阵器的效果，发现还不错，竟然比新炼的还要好一点。

　　结果不用说了，有好东西当然是先给自己换上了，看来重炼不一定比新炼差……

　　“去市场看看，有什么便宜的好买。”步铮又去市场了，这是他每天必去的地方，不仅仅是淘宝找便宜好用的东西，也是去学习那些炼器经验，现在的他大部分已经看得懂了，甚至可以推算出炼器的手法。

　　这个市场可以说比上官小妹让步铮学到的更多，上官小妹只是带进门，教他理论上的知识，而这里就是实践上的经验。

　　步铮其实更加适合实践，只要有着基础看得懂就可以。

　　而因为这样，市场的那些摊主对于步铮也很熟悉，步铮不仅仅每天来，并且还每个摊子都逛，每个摊子上的阵器都看，只要是他没看过的，并且，他很少买东西，因为没钱。

　　这样的行为，又怎么会让人记不住他的存在！

　　“小子，去别的摊子玩去……”

　　“你，别来！”

　　“滚……”

　　步铮现在在这个市场就是这么的受欢迎，有些摊子的摊主看到他就立刻和他打招呼，为此他也只好客气的去看看他们的摊子……

　　在看完这些阵器之后，步铮就来到材料这部分，看到什么便宜的他就买，他是只买便宜的，不买贵的，这是他在这里的原则。

　　没办法，贵的买不起！

　　当然便宜的也不是什么都买，买一些别人用不到的贵价货的角料，买一些不识货的卖低了的材料，总之他就是来淘宝的，并不是来采购材料的，除了炼制玉符的材料，其他的材料他都是看到便宜的才买，不然绝不出手。

　　同时，步铮会将炼制好的玉符都出让了，虽然不如自己摆摊卖的赚钱，但这节省时间，而节省下来的时间，去炼制新的玉符，这差价早就赚回来了。

　　这情况要是被秀英知道，一定会感叹步铮竟然懂得做生意了，懂得将利益最大化，而不是盯着一点钱死抓着不放。

　　不管怎么说也好，步铮炼制玉符的材料不但不亏钱，反而让他赚了一笔，这一笔钱还不少，基本上一次赚的钱，都顶得上他一个月的月钱。

　　这也是因为步铮的损耗几乎是零，几乎是十成的成功率，而别人的成功率是七八成左右，如果说新手的话，那就是两三成，基本上都是亏钱练炼器。

　　步铮之所以能收得起灵药，那都是因为这个收入，现在他灵药的库存可不少，现在有些弟子得到灵药之后，不认识的那种，都会丢给步铮，不去浪费这个时间。

　　虽然步铮的收购价一直是那么低，但至少他会收！

　　“卖妖宠，卖妖宠了……”

　　一声叫卖吸引了步铮的注意，同时也吸引了很多人的目光，一下子，叫卖的人就被大家里三圈外三圈的围在中间。

　　这个妖宠其实就是妖兽，但妖兽却不一定是妖宠，妖宠是指可以被驯化的妖兽，除了一些本来就是被驯化的种类之外，一般都是要妖兽的幼年期才可以被驯化，有的是直接不可能被驯化的种类。

　　而妖宠还分那种观赏性的妖宠，与具有战斗力的妖宠，后者是武者的最爱，而前者那就看兴趣与富有程度了。

　　“这可是好东西啊，刚刚生出来，还没有开眼的三眼妖狼，培养好的话，可以成为七级妖宠。”那叫卖声喊道。

　　“什么，七级妖宠？”

　　整个场面都哗然了，争相挤近，想要看看那三眼妖狼，那是一只全身金色短毛的妖狼幼崽，躺在一个舒适的木箱之中，也看不出什么妖兽的样子，让人不自觉的怀疑，这东西是不是真的。

　　有些妖兽一出生就很强，这看起来也太弱了一点。

　　不过想想，那些一出生就很强的妖兽，都可是非同寻常的妖兽，就算不怎么培养，都可以轻松到九级，而这个三眼妖狼还需要好好培养才能成为七级，这中间的差距不言而喻。

　　妖兽也是和人一样讲究天赋血统，不过最后是强是弱，还是要看很多后天的条件，最终能不能成精化形也是要看后天的条件，甚至不是妖兽的野兽猛兽都可以进化成妖兽，然后成精化形，历史上有些家畜都可以进化成妖兽，修炼成精，并且这个数量还不少。

　　然而这一切，最重要的不是血统，也不是什么机缘，而是要长寿，能活几百年的话，虫子都能成精！

　　当然，要培养的话，自然要找血统好的……


第138章 小土狗

　　“三眼妖狼，哎，这个一定会很贵，买不起啊。”

　　步铮在挤人群的时候，听到最多的就是这个，似乎大家都知道三眼妖狼的价钱会很贵，七级的妖宠，想想也应该很贵，反正步铮他是连五级的都买不起。

　　在这个时候，步铮还不知道，这个妖宠对于铁木堂这些人的价值，知道他看到那疯狂的报价……

　　“……”

　　“三千两！”

　　在那个叫卖的人喊卖让人出价的时候，在步铮反应都还没有反应过来的时候，这个价钱就已经迅速窜到了三千两，这个步铮现在要赚一年都赚不到的钱。

　　而这仅仅是开始而已，很快这三千两就变成了三万两……

　　什么？三万两？有没有搞错啊，一只妖宠而已，需要这么大的价钱吗？

　　步铮对此很是怀疑，三万两银子，可以买多少的材料，可以制造出多少的阵器，为什么去买一只妖兽来。

　　步铮自然是不知道了，这个妖宠是一种战斗伙伴，如果培养的好的话，那可以发挥出非常强大的战力，这要是和别人战斗的话，二打一明显会占有一点。

　　而灵宝宗是炼器的门派，里面的都是炼器师，炼器师更需要用其他的东西来弥补战力，这妖宠就是其中之一。

　　还有，妖宠还可以使用特殊的阵器，炼制这种阵器也是炼器师的能力范围，这不过是阵器的一种分类，就像生活阵器一样。

　　也因为这样，妖宠几乎是炼器师的另一个显示身份的配置，记得李智的身边，好像就有一只妖宠，当时步铮并没有太注意是什么。

　　不管怎么说，步铮现在也就只能看看，对于那三眼妖狼他是想都不要去想了……

　　“兄弟，还是不要想这些了，这些根本不是我们可以买得起的！”就在步铮看着前面的时候，边上有个男子说道，当然这句话不是与步铮说的。

　　“我知道，只是羡慕啊，如果我能有一只妖宠该多好。”很快，有人回话道，不过回话的却是一个女子。

　　原来是一对情比兄弟的好朋友，并且这位女子有点偏男人，看她一身男女不分的打扮，要不是长得还算是比较女人的话，还真的雌雄难辨。

　　“你可以的啊，你自己去找啊，找到就可以像他那样，自己养一只，多余的卖出去。”那男子说道，似乎他觉得这卖三眼妖狼的人，应该自己还有一只，一般大家得到妖兽都会留给自己，很少会卖给其他人，除非是有多余的。

　　事实上也的确是这样，这三眼妖狼有三只幼崽，得到他们的是一对好友搭档，他们已经一人一只了，成为他们的妖宠，而多余的自然就卖了，然后这笔钱用来培养自己的妖宠。

　　“一边玩去，你以为我不知道啊，想要找到妖兽幼崽是何其困难，并且还要对付保护妖兽幼崽的成年妖兽，这个我们去找的话，可能一辈子都找不到。”那女子哼道。

　　“这是自然的，如果容易的话，人人都有妖宠了，还有别说我们，这个事情你自己来。”那男子说道，他很明显只是说说意见而已，并没有准备去找妖兽幼崽，那基本上就是在浪费时间，这看得还是机缘。

　　“我一个人怎么抓啊，算了，还是努力存钱，去买一只普通一点的。”那女子无奈道。

　　“普通一点的，那你还不如随便抓一只阿猫阿狗来，然后培养成妖宠。”那男子不在意地回道。

　　“这样也行？”步铮在这个时候发话问道。

　　“当然行了，只要花时间，吸收大量的灵气，那就会一点点的妖化。”那男子看了看步铮，然后很是严肃地说道。

　　“灵气……妖化……”步铮想着这两个词，走出了人群，对于这个三眼妖狼他肯定没戏了，还不如早点回家修炼。

　　在步铮走后，那对“兄弟”继续对话了——

　　“喂，你这样骗人不好吧。”那女子踢了那男子一下。

　　“我没有骗人啊，我说了只要花时间就可以，但我没说这个时间要几十年……”那男子摆摆手，很不负责任地说道。

　　并且，他似乎还忘记说一件事情，即便是这样妖化成妖宠，但能力一般不会很高，即便是找只老虎来，也是一样。

　　“算了，反正他应该会很快放弃的，就当让他养只宠物了。”女子也没有去纠结这件事情，她相信步铮不成功之后就会放弃，至于成功的可能，她不觉得会有，时间太久了。

　　只不过，他们两人都不知道，因为他们，让步铮养了一只很让人意外的宠物，也开创了一个新的职业。

　　步铮在离开之后，他就直接回炼丹坊了，至于妖宠的培养事宜，也要等到明天再说了，到时候第一件事情就是去找试验的对象。

　　这个试验的对象，步铮考虑过，要找就要找可以成长成大型的动物，最好去找老虎之类的，老虎幼崽还是比较容易找到的，只要花点钱。

　　不过，就是要花点钱这个事情会让步铮纠结，在合适对象与金钱之间，他有点犹豫不决，而就在这个时候，老天爷似乎帮他做了这个决定。

　　在步铮飞奔了一段路之后，突然听到一个很是微弱的叫声，虽然微弱，但在安静的黑夜之中显得很是突兀，而这种叫声他很熟悉，这就是他想要的一种宠物。

　　于是，步铮就走到那叫声之处，发现一窝连眼睛都还没有睁开的小土狗，就被放在空地的草丛之中，很明显是被遗弃了的小土狗，这种现象到处都是。

　　而这一窝小土狗，也不知道是冻死还是饿死，剩下只有一只小土狗在喘气，偶尔发出叫声。

　　步铮仔细观察之下，这些死去的小狗最迟的也死去了一天了，在这里最起码已经几天了，这条小土狗竟然还活着，真是不容易啊。

　　“你的命真够硬，要不是今天我正好走这条路，估计你也要去见阎王了，算是我们有缘吧，就你了！”步铮显示运气给小土狗，让它不至于就这样死了，然后拿出一块兽毛皮，将其包起来，施展轻功回去了。

　　步铮现在决定用这小土狗试验，因为它命硬，命硬才是最好的天赋！

　　在回去之后，步铮就拿出一碗清水，放入一粒丹药化开，放在小土狗的面前，小土狗很自然闻到那味道，然后就舔了起来，眼睛一直都是闭着的，这似乎是一种生存本能。

　　小土狗很快就将这一碗水都舔光了，然后就沉沉地睡去了，它实在是太累了……

　　而步铮却没有去睡，在小土狗的边上摆起了阵法，是一种聚灵阵，但却似乎不是适合人的聚灵阵。

　　要想让小土狗妖化，就要让它吸收大量的灵气，这就需要聚灵效果，而兽类与人的聚灵点是不同的，适合人的聚灵阵不一定适合兽类，所以步铮在调整阵法。

　　所谓调整阵法，其实就是调整基础阵法的组合，改变基础阵法的排列，这些排列的变化就会出现微妙的变化，而这微妙的变化就可能达到兽类的聚灵点。

　　事实上，对于妖兽的聚灵阵也是有的，大部分人的妖宠都带有聚灵阵器，只不过步铮不知道，不是所有的阵法都被记载那阵法秘笈之上，因为这个，他就花费了很多时间。

　　不过，这个时间也不是白白浪费的，这让他的阵法更熟练不说，最重要的还是他找到了小土狗最最适合的聚灵点！

　　一般的妖兽聚灵阵其实都是比较统一的，大家都能用，但这种笼统性，也就散失了聚灵力，只能达到最适合点的一半。

　　同时，这种妖兽聚灵阵也只适合妖兽，不适合普通的兽类，那些效果估计只有两成，甚至更低，这就是为什么之前那对“兄弟”说妖化阿猫阿狗要五十年的缘故。

　　也就是说，步铮找到了这最适合的点，这小土狗妖化的时间肯定不需要五十年，但单单这个时间似乎也够久的。

　　不管怎么说也好，步铮在找到这个点之后，就立刻把刚刚的那个聚灵阵器重炼了，重新构建了阵法，外观依然还是一样，就是一个圆牌，不过似乎变精致了很多。

　　接着步铮找了条结实的绳子，将牌子挂在了狗脖子上，这样就让这小土狗也有了自己的聚灵阵器，这对于一条土狗来说，似乎有点太浪费了。

　　在做完这些之后，步铮就去修炼了，而这小狗就在一个小木箱之中熟睡，里面铺着那兽毛皮，对于一条土狗来说，这似乎已经够豪华了，尤其是之前还在生死关头挣扎的小土狗。

　　对于这条小土狗的出现，炼丹坊的人没有人发现，因为谁也不会进步铮的房间，加上小土狗在喝了那碗药水之后，可以几天都不吃东西，加上它还没有睁开眼睛，一直都在睡，连叫声都没有，又怎么会被人发现。

　　当然，就算被发现也没事，不过是养了条小土狗而已，谁都有可能去养，步铮也不例外。

　　而即便是身为主人的步铮，他也差点忘记了这小土狗，因为他还有其他的事情要做，他要帮上官小妹构建阵法，这个构建阵法本来就是一件麻烦的事情，需要考虑的事情很多，而步铮似乎还加入自己的小小想法，于是这考虑的时间就变得更久了。


第139章 冷门的阵器

　　“上官，你能不能找到一两的天河沙，一钱的玄铁精……”

　　这一晚，晚饭过后，步铮在收了惜米的钱之后，就与上官小妹讨论着炼器的问题，他说了一些材料，这些材料算是比较贵重，但也不是很难搞的东西。

　　“你要炼器吗？”上官小妹问道。

　　“不是我，是你，你昨天的不是让我帮你构建阵法，我想到了一个阵法，不过却需要一些其他的材料的支持。”步铮摇摇头说道。

　　“这些材料倒是很容易找到，我身上就有几种，就是天河沙没有，不过门派有，我去换一两过来就行了！只是，这些材料加进去的话，这个炼制的难度就要加大了，并且还要稳固这个阵器，还需要加一些材料……”上官小妹一边说着，一边就开始计算新的阵器炼制办法。

　　其实不加其他的材料，也是一样可以，步铮考虑过这个问题，但似乎上官小妹的考虑比步铮更加完美一些，这让步铮不得不说，自己还是有点菜，还需要去学习。

　　“嗯，这样更好，炼制的事情就你来，我去修正一些阵法。”步铮说道，因为有新的材料加入，要考虑的事情就多了一些，虽然只是微小的改变，但这微小的改变或许会影响到整个阵器的完美程度。

　　“嗯，明天我就把其他材料找过来，明天就开始炼制。”上官小妹有些兴奋地说道，而在之后，她就一直练习着手法，除了阵法没有练习，其他的都练习了很多遍，虽然没有材料，但也可以练习。

　　步铮则是坐着发呆，当然上官小妹知道步铮这是在思考着阵法，有时候一些人为了想阵法都会发呆好几天。

　　也就是因为这样，上官小妹在之后离开也没有去叫步铮，她知道步铮还会继续，并且不会喜欢别人来打扰，最好让他一个人想想。

　　而同时，她相信，步铮这个时间应该会很快，不会超过两个时辰，那些发呆几天的人可都是牛人，步铮还不到那个等级。

　　不过她不知道，步铮一直发呆到天亮，才醒悟过来，在这个时候，他心中已经有了一张完美的阵图，正准备画出来，才发现已经是这个时候了，那就先练剑练轻功。

　　睡觉？

　　步铮发呆的时候可是一直在运气修行，他就是这样的人，所以说是发呆了一个晚上，但他的精神依然是那么的好，修行也没有落下。

　　就这样，步铮在炼丹的时候，顺便画了一张阵图，准备交给上官小妹。

　　“步铮啊！”

　　就在步铮画完后不久，柴炳过来找步铮聊天了，他会每天都会找步铮聊会天，现在步铮不找他学炼器了，那就只好自己找上门来聊天了。

　　聊天多一点，增加一下感情，好让自己与黑熊关系近一点。

　　步铮对此倒是不反对，他炼丹的时候正好空着，而柴炳聊的东西很杂，几乎什么都聊，天南地北的，不过步铮倒是很需要，因为他是一个小土鳖，对于这个天下了解很少很少。

　　柴炳虽然说的都是人尽皆知的事情，但对于步铮来说，这都是一些见识，可以得到很多信息，因此步铮他也不拒绝聊天。

　　一般午休的时候，他和大家混在一起聊天，也因为这样，步铮与炼丹坊的人关系都很不错，其实步铮这样的性格是最容易与人相处的，只要不是别人的眼光太高。

　　在这些聊天之中，步铮得到了很多信息，也渐渐有些了见识，离纯洁的他有了一点距离，但他依然还是一个土鳖，他的言语也闹出不少的笑话，这也是大家喜欢和他聊天的缘故，聊天图得就是一个开心。

　　说说笑笑的时间总是会过得特别快，每天的午休时间，总感觉特别的少……

　　不过今天柴炳的语气好像不是来闲聊的，好像是有什么事情一般。

　　“嗯，柴大哥，有什么事情吗？”步铮顺着语气问道。

　　“再过一个多月就要过年了，年底之前可能需要大量的培元丹，所以上面给我们的任务变多了，这个月我们每天至少要炼制六炉，包括我在内。”柴炳有点严肃地说道。

　　一般的情况，他们只需要炼制四炉就行，这就等于是加了一半的任务量，不过这似乎对步铮来说，没有什么区别，因为他每天都会炼制六炉的培元丹。

　　所以，步铮有点疑惑，这个事情应该不需要告诉自己吧，自己并没有问题啊。

　　“呵呵，当然，我知道你是每天都有这个数，但我们不够，我代他们求你帮个忙。”柴炳说道。

　　“什么事你尽管吩咐，我一定会做到。”步铮很干脆地说道。

　　“嘿嘿，我就喜欢你这一点，够兄弟！其实事情也很简单，就是我们想要让你早上的时候，帮我们开议一炉，等我们来了接手，然后晚上帮我们收一下炉。”柴炳说道。

　　这就等于是让步铮帮他们炼一炉，其实炼丹如果不讲究的话，只要开炉和闭炉两件事情，中间讲究的就是火候，一般的丹药就是这样，中间都是等待而已。

　　培元丹就是这样，而在开炉和闭炉之间，所等待的时间却很长，如果步铮接收了这件事情，那他们就只需要花上一点时间，但却多上两炉的量，不过步铮就比较辛苦了。

　　所以，柴炳对于这个办法也有点不好意思，如果步铮不同意的话，那他们也就只好早点来，晚点退，就这一个多月的时间而已，往年也是一样的。

　　“就这个事情啊，没问题。”步铮点点头，对于他来说，这个事情并不难，可以说只是举手之劳而已，他就住在这里，再说他们的人也不多，也就是多做四次而已。

　　“果然好兄弟，我就说步铮会答应的。”柴炳说到这里的时候，声音就有点大了起来，好像是向边上的人说话一样。

　　“谢谢步铮！”

　　这个时候，传来另外三人的声音，很明显，他们就在边上听着，现在他们可以放心的去看着炉子了。

　　“这个是我们给你准备的谢礼。”柴炳这个时候，从乾坤戒之中拿出一篮子东西。

　　嗯，的确是一篮子，一个菜篮子！

　　“好吧，那我就收下了！”步铮直接收下了那篮子，这本来就是一个菜篮子，装的就是一些食物，好像是很不错的高级食材。

　　如果这高级食材是给步铮一个人独享的话，步铮倒是会不好意思收下，但这个很明显是大家一起吃，是给午饭加菜的，这收下来又有什么问题，他们每天都是用这菜篮子加菜的，步铮对于这个篮子很熟悉。

　　想要吃好吃的就不能只靠公家的，为了吃得欢乐，自己给自己加菜，这也是很有必要的，在平时的时候，柴炳也会加点菜，倒是有点头头的风范。

　　夜晚……

　　“这，这个阵图……”上官小妹看着手中的阵图，她的表情充满了震撼，步铮构建出来的阵法，要比她想象的更加完美，而同时也让她有点失去信心。

　　“这个图我能成功吗？”上官小妹自问道，而声音也刚刚好传入了步铮的耳中。

　　“可以的，慢慢炼，一定会成功了，就算失败也无所谓，最多再炼一次而已。”步铮在一边说道。

　　“嗯，失败了也无所谓，最多再炼，总会成功的。”上官小妹说道，虽然材料有点难收集，但重炼的话，有些材料可以再用，基本上还是能重炼几回的。

　　“那个，上官……”步铮在这个时候想到白天的事情，就是关于炼丹的事情。

　　今天晚上，他就开始帮柴炳等人炼丹，而他发现这分散放在各个房间的丹炉，控制起来似乎有点麻烦，并且时间也不好安排，他想要问问有没有什么办法，可以让自己控制别的房间之中的丹炉。

　　这是步铮异想天开的想法，就是在忙碌与各个炼丹炉之间的时候，他突然想到，如果说自己能一下子控制所有的炼丹炉，那不就不用这么麻烦了。

　　想到这个想法很奇妙，步铮又不好意思开口问下去。

　　“什么事情？”上官小妹看到步铮这样欲言又止的样子，她就有些疑惑了，到底是什么事情。

　　“有什么阵器，是可以在远距离控制炼丹炉？”步铮抓抓后脑勺，有些不好意思地问道。

　　“那要看你要多少距离，如果太远肯定不行，但如果只是在十步左右，那倒是有的。”上官小妹说道。

　　“十步够了够了，有吗？”步铮立刻兴奋道。

　　“这当然有了，不过这种东西很废的，没有人会要，所以很冷门，要不是我在一本奇异阵器类的书籍上看到过，我都不知道有这个东西。”上官小妹点点头说道。

　　说是鸡肋，就是这东西只能在附近，而炼丹本来就是隔空的，远那么一点点没什么意义。

　　至于一下子控制多个，这个事情很少人会去做，而做了也不一定会成功，因为这需要的控制力太高了，能控制一个丹炉就已经很不错了，控制两个就很难，除非炼丹水平提高了。

　　问题是在于，炼丹水平高了，那就会炼制更高级的丹药，谁会炼低级的，就算有，人家放几个丹炉在同一个炼丹坊里就可以，也不需要这种阵器。

　　因此，这东西实在就是废的，没有人用得着，因此也就被记录在奇异阵器之中。

　　现在的步铮却需要这个，因为他只是帮人炼制一下，不想每个房间都走，也不能搬走炉子，这也只有在这么特殊的情况下才会用得着。


第140章 重返七星

　　“这种阵器怎么炼制，需要什么材料？”步铮问道。

　　“这阵器倒是很简单，材料也很简单，这其实不过是将你炼丹结成的阵法延长而已，很简单的，我现在就可以教你。”上官小妹给于步铮一个让他很满意的答案，并拿出材料炼制了起来，这么简单的东西花了一刻钟就炼制出来了。

　　而步铮在看了一遍之后，也就学会了，并且这些材料他也记得很清楚，同时他自己也有这些材料。

　　接下来步铮就是自己炼制这种阵器了，而上官小妹则是炼制她的阵器，她的阵器所需要的时间可不会只是这么一点点了，这个工作量可能需要一两个月才能完成。

　　如果上官小妹的阵器炼制成功的话，那必定是属于宝器级别的，宝器级别的阵器，这放在七星国可是一个价值连城的宝贝。

　　而上官小妹的炼器水平是相当高的，这是铁木堂之中公认的事情，但谁都知道上官小妹虽然炼器水平很高，但阵法的构建能力却很差，甚至无法平衡，这是很致命的一个缺陷。

　　很多人都说，如果上官小妹有着同样水平，不，就算弱一点水平的阵法能力，那她可能会成为铁木堂十大弟子。

　　本来这个事情可以弥补，找相同水平的阵法高手来构建阵法就行，但问题是这种水平的阵法高手，在这个铁木堂也是炼器高手，人家自己就可以炼制出来，又何必与上官小妹合作。

　　加上上官小妹也不喜欢求人，事实上求人也没用，人家自己一个人可以搞定的事情，绝对不可能和别人分享这个荣誉。

　　至于铁木堂，就算发现上官小妹的情况，也不简单会给上官小妹什么帮助，因为上官小妹的炼制水平，人也有，并且她没有的，人家也有，这种情况下，谁还会去关注上官小妹，或许也只有几个觉得奇怪的人会在意。

　　步铮的出现却让上官小妹得到了弥补，这让她感觉步铮似乎就是上天派下来帮他的。

　　事实上，对步铮而言，上官小妹何尝不是帮他的人，两人只是互相帮助而已，而步铮现在的水平，或许能炼制出名器级别的东西，但离宝器级别似乎还差很远，所以这个方面也帮不上上官小妹什么。

　　现在上官小妹的这个阵器，也就只能靠她自己慢慢炼制出来，谁都帮不了。

　　至于步铮，他花了几个时辰炼制出那种遥控炼丹炉的东西，完成之后，他就进去试验了，这种阵器分两个部分，一个是放在炼丹炉的阵图之上，一个就是戴在上手。

　　启动手上的东西，控制着炼丹炉，如果不启动的话，这东西就没什么用处，而炼丹炉也是照样可以使用，没有分别。

　　步铮将培元丹的药材都投放进去，然后走到院子中间，一个和五个丹炉都差不多距离的地方，然后开始炼制。

　　一开始的时候，步铮只能一个做完再控制另外一个，但很快他就发现自己可以两个同时控制的，然后就是三个，最后发现竟然五个同时控制都没有问题，并且还是那样的轻松。

　　这个时候，步铮还只当这炼制的都是培元丹，所以才显示的那么轻松，他并不知道，即便是炼制同一种丹药，这个事情也不是很轻松的，尤其步铮一开始就是五个对象，这几乎是不可能的事情。

　　问题就是这不可能的事情，现在却实实在在地摆在眼前，这如果让人看到的话，那是让他们不知道该相信呢，还是该相信……

　　这一天开始，步铮的炼丹一直都是这样，他发现这事情很轻松，有时候晚上都开始用五个丹炉一起开搞，这样可以更加节约时间，并且还能多存一点丹药。

　　而对于这个，没有人知道，要是知道的话，估计整个铁木堂都要震撼了。

　　“旺财，走了，回老家看看！！”

　　一个月多月之后，步铮带着一条看起来有三四个月大的小土狗，走上了前往七星国的悬空船。

　　这条小土狗，四肢短短的，小尾巴卷翘着，黑嘴黄毛，双耳向着正前方半下垂，也不知道是什么品种，但样子笨笨的十分可爱。

　　七星国，七星王城，这是步铮离开的地方，也是他归来的地方。

　　在其中一个悬空船的平台之上，步铮从一艘悬空船上走了下来，而悬空船在停靠了一下之后，也就飞走了。

　　而步铮从这里下来，自然不是因为这里是他离开的地方，只是因为这里是这悬空船路线最近的地方，再继续下去的话，就会离步铮的村子越来越远。

　　“步铮啊，一个月之后，我们会再来，你到时候来就行。”

　　在步铮走下来的时候，船上的人与他说了一句，因为步铮是黑熊安排的人，他们都会照顾一点，也特地稍微绕了一点路来这个七星王城，虽然只是绕那么一点点，这也是对他的特殊照顾了。

　　下了船之后，步铮并没有离开这个平台，而是四处打听有没有悬空船经过乐县，或者在那附近的路线，像这样的平台，经常会人停下来补给一些东西，会有飞往各地的悬空船。

　　虽然不一定会带人，但偶尔还是能找到的可以搭乘的，这也是为什么他会被放在七星王城的原因之一。

　　“请问，你们要去哪里，有没有经过乐县？”步铮问了一些人之后，都没有得到满意的答复，要么方向不同，要么就是不带外人。

　　“乐县不经过，我们的路线离乐县很近，最多一天的路，如果你不觉得麻烦的话，那就搭我们的船吧，我们马上就走了。”

　　“好的！旺财，我们走了。”

　　步铮得到了一个好消息，而他也不想去再去找其他的，其他的也不一定有，也说不定什么时候走，一天的路程不算远。

　　交一些钱当路费，这不算规矩，但也是应该的，能搭上的一般都是商队的悬空船，私人或者门派的，都不会随便让人搭船，而商队自然是要钱的，有得赚他们才会让人上来。

　　就这样，步铮连城都没进，直接就在这平台之上换乘了，要说这样的话，应该是不会有人知道的，偏偏这个事情正好被人看到，一个认识步铮的人。

　　这个人就是以前接待青云剑派的欧阳庭，他这次在这里也是接人的，没想到会遇上步铮这条大鱼。

　　之所以说大鱼，是因为现在八王子等人对步铮的消息很关注，一旦有消息的话，他们必定会有重赏。

　　而八王子等人找步铮的消息，这个不知道是好事还是坏事，这两者都有可能，不过这个事情步铮现在就不知道了，他此刻已经在空中翱翔，乘着悬空船翱翔。

　　“小兄弟，你这是要回老家吗？”

　　船上，步铮站在船沿看着风景，走过来一人与他聊了起来，这个人就是让他上船的人，看样子应该是一个富商，至于是不是奸商就不知道了。

　　“是的，回老家看看，已经有快两年没回家了。”步铮点点头说道。

　　“是要多回家看看，对于武者来说，亲情味道太少了。”那富商笑了笑说道，作为商人他看过各式各样的人，自然也知道步铮属于武者，当然，可能地位不是很高，但所属的势力应该不弱，从身份令牌可以看出来一些。

　　还有，就是因为是商人，他也知道武者只讲究武道，却放弃了太多的东西，这到底是好是坏，也只有武者自己心中清楚。

　　“我不算是一个武者，不过，我想要亲情，也得不到。”步铮笑了笑说道。

　　“难道……”富商呆了呆，心中暗道，这语气听起来应该是无亲无故的感觉。

　　“没什么，先生还有什么事情吗？”步铮摇摇头回道，他可不想和陌生人说那么多话，并且这是私事，就算是熟悉的人，他也没有提过，只有秀英和村子里的人才知道。

　　“也没什么，就是来打个招呼，认识一下，对于我们这些商人来说，多认识一个人就多一条门路。”富商笑了笑，有些自嘲地说道，“不知道小兄弟在什么地方高就？”

　　“我啊，我在灵宝宗铁木堂，我叫步铮，一个杂役弟子。”步铮说道。

　　“啊，灵宝宗，失敬失敬。”富商惊讶道，这似乎并不是装出来让步铮舒服一点的，而是真的。

　　或许其他的门派，就算再高一点的，他也不会太在意，但灵宝宗不一样，灵宝宗是炼器门派，阵器就是商品，非常不错的商品，对于商人来说，有什么比这个更加吸引人的。

　　“在下司徒桥，是司徒商会的，一直想要和贵派合作，就是没有什么机会，不知道步公子能不能介绍一下。”司徒桥拱手道，他并没有因为步铮是一个杂役弟子而看轻了步铮，即便是一个杂役弟子，那也是灵宝宗的人。

　　对于司徒商会来说，灵宝宗的人都是贵人，哪怕是一个杂役弟子，不过，司徒商会倒不是弱的商会，他们与各个黄级势力都有生意，甚至与比灵宝宗更强的势力都有生意。

　　之所以看重步铮，也是商人的习惯，一个称职的商人无论看什么人都好，都要保持礼貌，而灵宝宗这样他们想要做生意的对象，自然更加要有礼貌了。


第141章 人生目标

　　“步公子？呵呵，还是第一次听到有人这样叫我，你就叫我步铮好了，这个称呼有点不习惯。”步铮笑了笑，这个称呼的的确确是第一次听到，相信以后会更多，或许以后会习惯，但现在肯定不怎么习惯。

　　“呵呵，步公子真是谦逊，这一点要比那些高傲的名门弟子强很多。不知道步公子会不会炼器？”司徒桥并没有改变这个称呼，继续问了步铮一个问题，在灵宝宗的人，即便是杂役弟子也是可能会炼器的，并且炼出来的阵器可能还不错，至少卖给平民还是可以的。

　　对于商人来说，东西不一定要最好的，只要有人需要就是好商品，很多人都用不起好的阵器，也就只能买点次一点的阵器，所以说，次一点的不代表就没市场，这也是一个大市场。

　　“会一点，就是会一点基础，我一般都是炼制玉符，不知道这对你们来说有没有用？”步铮倒也是来兴趣了，他手中还有一些库存没有卖出去，因为来不及。

　　最近的这一段时间，他没有去市场买卖东西，都在和上官小妹炼制那个阵器，那个可是大工程，他就算是看着也是受益匪浅。

　　就这些库存也是他在炼丹的时候顺便炼制的，磨练着自己的手法。

　　“玉符？这个我们当然有用了，你有多少，我们就收多少。”司徒桥双眼一亮，就算步铮拉不了线，但步铮也是有着一定的价值了，这一次认识没有白费。

　　“那价钱呢？”步铮问道。

　　“最基础一级二级的玉符每个一两银子，如果是攻击类型的话，那就会更高一点，二两银子。至于三级四级的玉符，最普通的十两银子一个，好一点的一百两都可以有。”司徒桥说道。

　　玉符的分级是根据玉符的威力，这相对应的就是个人势力，一级玉符就等于是一脉实力，二级就等于二脉，以此类推。

　　越是低级的实力，越是好炼制，越是上面难度越大，这个价钱自然也会成几何倍数上升，到八九级的话，那就可能是一个天文数字。

　　还有，同等级的招式，只能封印在同等级或者更高的玉符之中，并且这还会有成功率的问题，最好是用更高级的玉符来封印，那样成功率会更高一些。

　　“我这里都是一二级的玉符，都当一两卖给你。”步铮立刻拿出手中的玉符，这些他想要炼多少都行，并且这个价钱也合适，他在那个市场卖最多也就是几钱银子，差很多。

　　想想也是，那里可是炼器的宗门，这种东西太多太多了，多了就会贬值，这是市场的铁律。

　　很快，交易就完成了，司徒桥付钱也很爽快，他给的价钱本来就是一个正常的收购价，这些玉符转手卖掉，他赚的肯定不止一倍。

　　步铮没有去管司徒桥能赚多少，因为这是人家应该得到的，人家要建立自己的渠道，也是一样要成本，就不要掐着人家的利润。

　　不过，后来步铮突然想起一个事情……

　　“不如这样，这钱换成材料给我，你有什么材料？”步铮现在缺的不是这个钱，而是材料，大量的材料，有材料随便炼制他都可以换到银子。

　　“材料？我这一次并不是来买卖炼器材料的，并不是很多，可能不够。”司徒桥皱眉道，有些不好意思的样子。

　　“那药材呢？”步铮问道。

　　“药材倒是有不少，这个你要吗？”司徒桥有些疑惑地问道，灵宝宗的人不是都是炼器的，要药材有什么用，买卖吗？应该不会，如果买卖的话，还不如直接收钱好。

　　“嗯，有灵药最好，那些没用的灵药我也要，能换多少就给我换多少。”步铮说道。

　　“好的。”司徒桥点点头，没用的灵药，这几乎就是用来赌博的东西，几乎没有人收，自己也收集过不少，但这个事情真是劳心劳力没什么太大的价值。

　　现在他只是顺便收些这东西，基本上是混搭着其他有用的灵药白送的。

　　于是，司徒桥就进去拿了等值的材料出来，还送了一些没用的灵药给步铮，这一个交易，让步铮可以说是赚了不少，相对以前而言。

　　就拿炼器的材料来说，司徒桥虽然说不多，说不够，但比起之前步铮在市场买到的，还是多了许多，果然在炼器门派买炼器材料，哪怕最常见的，也会比其他地方贵上一些。

　　就这样，他们完成了这一次交易，双方都互利互惠的交易。

　　“好了，以后有什么关照，可以通过各地的司徒商会来联系我，我一般都会在枫华联盟的小楼城，有空来枫华联盟的时候，就来找我。”司徒桥在交易之后，保持着微笑说道。

　　“好的，我会的。”步铮点着头，如果有路过的话，不知道这枫华联盟在什么地方。

　　“我去那边看看，就不打扰步公子看风景了。”司徒桥准备离去，在这个时候，他看到布阵身边的那条小土狗，在步铮身边转来转去，双眼很是灵动，让人觉得不一般。

　　“这小狗很不错！几个月大了？”司徒桥顺口就问了一句。

　　“一个月多点。”步铮回应了一句。

　　“？？一个月大？这个是什么品种的？”司徒桥愣了一下，虽然他不怎么玩狗，但因为卖过几次狗，也知道一些特征，这土狗看起来有几个月大了，怎么才一个月？

　　难道这不是一般的土狗？

　　“就是一般的土狗而已。”步铮回道，这真是土到不能再土的土狗了，不过后天培养上有点特殊而已。

　　这旺财不仅仅有着一个聚灵妖器（凡是用在妖兽身上的阵器都叫妖器，包括动物身上！），还天天吃着步铮的灵粮药膳，甚至还吃丹药，虽然是一些丹药的残渣，但也让它生长的迅速。

　　“不可能吧，土狗一个月能有这么大？”司徒桥有些疑惑。

　　“可能因为灵气多一点，吃得多一点，就长得快一点。”步铮回道，这旺财的确是这样，只是他说的比较平淡，让人只是想到旺财生活在灵宝宗，所以灵气多一点，吃东西多一点也就是会吃那么一点。

　　“这也是有可能的。”司徒桥看了看旺财，点着头附议道。

　　他所在的小楼城不比铁木堂的灵气弱，也没见到有什么土狗长得特别快，不过，这种说法倒是听说过，甚至还听过妖化了的土狗，所以也就没有在意了。

　　而之后，好奇的他多看了旺财几眼，就看到旺财颈部的聚灵妖器，暗叹：灵宝宗果然不愧是灵宝宗，连一个杂役弟子的土狗都能有妖器，也怪不得它长得这么快。

　　悬空船一直在前进着，三天后，步铮就到达了乐县附近，这个时候，步铮突然发现，原来半个月的有薪假期是不够的，这单单来回就要一个月了，如果再呆几天的话，那这些日子就算是请假了，没有薪水。

　　幸好，幸好哥带着炼丹炉，不耽搁工作，在悬空船上的日子，哥都不知道炼出多少炉的培元丹了，旺财都吃了不知道多少的药渣。

　　说起旺财吃药渣这个事情，还是步铮的原因，因为步铮有时候会拿药渣来尝尝药性，结果被旺财看到了，以为这东西能吃，就吃了起来，而它竟然完全没事，就是拉得比较多，其他状况都很正常，甚至比正常都要好。

　　于是，步铮本着不浪费的原则，最重要的是步铮吃饭很干净，不会有什么剩菜剩饭，要给旺财吃饭菜就等于是分给它吃，于是他就每天给旺财吃药渣，养的旺财现在不仅仅毛色越来越亮，连体形也越来越肥，再这样下去，这旺财都可以去冒充小狗熊了。

　　“步公子，就送你到这里了，下面有一个小城，你可以买匹马过去。”悬空船降低到一个高度，步铮就自己跳下去了，对于轻功不错的他这是毛毛雨，而司徒桥也立刻与步铮道别，怕太远了听不到。

　　“好的，谢谢司徒老板，后会有期了。”步铮的声音从下面传了过来，让司徒桥安心的离去。

　　而步铮落下的位置就在小城的附近，这悬空船的出现也让小城骚动了一下，这小城倒不是没有悬空船经过，只是几个月可能就那么一条，这自然就是稀奇的玩意了。

　　在附近看到步铮从天而降的人，觉得步铮一定是一个大人物，不要说悬空船了，就这样飞身而下的身手，在小城就没有。

　　步铮如果在这个小城生活的话，就他现在的能力，就可以让他成为这小城的土豪，而他那个小村子，更加不用说了，这不是步铮以前所追求的生活吗？

　　在这不知不觉之间，步铮其实已经达到了他以前的人生目标，因为他以前的人生目标对于有能力的人，实在是够小的。

　　不过，步铮对此并不是很清楚，不然他还真的会考虑考虑……

　　考虑考虑？换做以前的步铮，他会考虑这个问题吗？不会，绝对不会，他一定毫不考虑的成为这里的土豪。

　　步铮不知道，随着时间的推移，他的人生目标也开始变化了，他的思虑也变化了，虽然这个变化不是很明显，但却是明显存在的。

　　这也是很正常的，任何人都是会有这样的变化，在不同的人生阶段会有着不同的目标，而在经历不同的事情之后，也会出现不同的目标。

　　而目标的变化却不能说明性格处事的变化，这只是相当于当你达到一个高度之后，发现这个高度还不够，自己还可以继续向前，那就只有新定一个目标，继续前进。

　　当然，你可以选择停下来看看，休息一下，然后再继续前进。


第142章 母亲的遗书

　　“请问，哪里有好马卖？”步铮来到那些还在发呆的人们面前，打听卖马的地方。

　　“哪个……哪个……在……在那边……”那人呆呆地回道，总算是指明了方向。

　　“谢谢！”步铮道谢，然后就向着那人指着的方向走去。

　　“他，他，你们有没有听到，他在向我说谢谢。”那个人很是激动地说道，步铮这个“大人物”与他说话，这可以让他吹牛好一阵子。

　　而边上的人似乎有些妒忌，这情况只能说明一件事情，小城果然是小城，没有什么大人物。

　　很快，步铮就用低价买到了一匹白色的高头大马，低价是因为他会砍价，别人当他是会砍价的大人物，不想得罪，就给出最低价了。

　　接着步铮就顺着自己记忆之中的地图，向着自己的小山村进发，乐县县城是不需要路过的，这里直接可以去，其实只需要半天的路程就到了，并不需要一天，到乐县县城才需要一天。

　　就这样，步铮都不知道小城人们对他的评价，就这样快速的离开了，向着自己的老家进发。

　　在路上，一些路人看到一个非常奇特的现象，那就是一个人骑着高头大马，在路上狂奔，而这马后面竟然跟着一条小狗，这小狗跑得飞快，竟然能跟上那快马。

　　这就让人有点奇怪了，这小狗的速度也太快了点吧，最重要是耐力好强，竟然能跑这么久。

　　“汪汪……”小狗在后面叫着。

　　“旺财啊，努力努力，马上就到老家了，到时候就有很多你的朋友。”那骑马的人在马背上笑着说道，说着没心没肺的话语。

　　这就是步铮和旺财，步铮倒也不是故意在刁难旺财，平时的时候，他使用轻功，旺财也能跟得上，这就说明了旺财的速度非同一般，还有，他也试过观察旺财的耐力，也算是不错。

　　现在就是考验旺财的好时候，而旺财似乎游刃有余的样子，它叫只是因为它有点饿了，向步铮讨食。

　　才一个月就有着比一般狗跑得快，耐力也比一般狗强，虽然步铮没有将马跑到极限，但这速度也不是一般狗可以追上的。

　　这说明旺财的妖化情况还不错，说不定不需要几年就可以进行第一次妖化，第一次妖化，并不是直接能成为妖兽，而是先成为猛兽，这是必需的。

　　这除了步铮炼制的聚灵妖器效果不错等等后天因素之外，也可能是因为旺财一出生就接受这变化，所以才会变得更加容易一些，在幼年的时候，总是容易接收外部的影响，也就能更加适应妖化的条件。

　　就这样，步铮一路让旺财跑到了终点，那他已经离开快两年的小村子，还是那样美丽的风景，加上远处的山上有些白雪，让这里风景变得更加美好，就好像是世外桃源一般。

　　事实上，这就是世外桃源差不多的地方，只要是没什么人来破坏的地方，就是世外桃源，而这里的人只有出去，很少有人进来，保持着很完整的自然风光。

　　单单只有自然风光的话，其实并不是那么完美，要有一点点人文来点缀才叫完美，但这个点缀千万不能过头了，与整个风景格格不入的话，那就是破坏，而不是点缀。

　　目前来说，这个小山村的美丽之处，就是她没有破坏这自然，她是一种完美的点缀……

　　“这是谁？”看到步铮的村民心中有些疑惑，这是那家的公子啊？

　　这里的公子可不是说谁的儿子，而是真正的那种大家公子。

　　步铮骑着高头大马，还带着一只走狗，加上华丽的制服，铁木堂的制服相对这里的粗布麻衣来说，实在是太华丽了。

　　加上步铮已经离开快两年，十五岁到现在的快十七岁，正是变化的时候，而本来还算俊朗的脸，现在是越来越发的俊朗，看起来有点翩翩公子的样子。

　　当然，是说在这里，如果在铁木堂，那就另当别论了……

　　本来村子里的人对步铮都不是太熟悉，以前的步铮可都是住在山上的庙里，想要认出步铮来，也只有那几个熟人了。

　　要是步铮知道村民心中的想法，他会立刻翘起脑袋，一副拽拽的样子，然后走过去……

　　现在的步铮驾着马，慢慢地走向山，走向他那座小庙，无论怎么说，既然回到这里，那自然第一件事情是回家了。

　　因为步铮这样直接上山了，众人还以为他只是路过的，也就没有把他再放在心上，直到步铮再次出现在村子里，才发现自己错了。

　　来到那熟悉的破庙之中，步铮发现这里似乎和以前不一样了，这庙还在，只是已经变得破破烂烂了，看看那断壁残瓦……

　　年久失修吗？

　　不应该，就算过了两年也不应该破成这样子，之前他可是修好了所有的，并加固了，自己的家怎么能不搞好一点。

　　眼前的这个结果只有两个字——破坏，就是不知道这是人为的，还是自然的。

　　要说人为的话，最有可能的就是自己的那几个婶婶，但这个可能性也很小，他们是不喜欢自己，但也没有理由拆了自己的家，房产都已经被他们抢走了。

　　再说了，他们不是都去了新家，哪里还看得上这里，并且秀英那个时候也没说，如果这里被破坏了，秀英会说的。

　　因此，这人为的可能性很小很小，那剩下就是自然的，可能刮风下雨打雷闪电什么的造成的，这遇到了也只能说倒霉。

　　步铮进去整理东西，看看有什么还能用的，放入乾坤戒之中带走，以前是不能带那么多，现在有乾坤戒了，自然就要带走了，这一次回来就是因为这个。

　　虽然说，这里的东西不值钱，但很多都是有着记忆的东西，有着纪念价值。

　　步铮在里面翻找着，他也明白了，这个破坏似乎是来自于闪电，并且应该是雷雨之中的闪电，因为主梁被烧焦了，但这里并没有被烧毁，就表示当时立刻有了一场雨。

　　幸好那个时候立刻有雨，不然步铮连这些东西都找不到了……

　　“咦，这是什么？”步铮在翻找着东西的时候，发现一个从来没有看过的盒子，是一个盒子，看起来有些年代了，这里的每一样东西步铮都很熟悉，为什么这个从来没有见过。

　　这绝对不是属于自己的，难道是这个庙里的东西？

　　看看先！

　　步铮打开了那个盒子，里面放着几张纸，纸上面有一些画，没有任何的字，除了纸之外，还有一个玉佩，似乎还是一个阵器，具体是什么步铮没去看，他在意的是那几张纸。

　　要是换做是别的东西，他可能会更在意阵器，才不会管纸上的东西，但这个纸上的画他见过，是他母亲以前给他画的留言。

　　步铮不识字，他母亲也认不得几个字，以前他们有什么事情留言给对方的话，就是用图画来代替说话，靠猜测图画的意思来交流。

　　看这个图纸，步铮算是明白了，这原来是其母的遗书，很久之前就准备好的一份遗书，一份她想要给，却又不太想给的遗书，后来或许因为她不想给，所以最终都没有告诉步铮。

　　为什么想给又不想给？

　　这个在遗书之中有着说明，步铮也很快明白了，从图上的意思来说，其母说当他看到这封信的时候，她已经死了，让他不要伤心。

　　而她有一个心愿想要让步铮帮忙去了结，但又怕步铮会因此而遇到麻烦，所以，她在纠结说还是不说。

　　她的心愿就是找到她的父母，将她遗弃的父母，而找到以后要帮她做一件事情，向他们磕头，然后对他们吐口水。

　　没错，就是吐口水，步铮怀疑自己看错了，但看了一遍还是一样，他母亲就是想要让他对其母的父母吐口水。

　　理由就是，唾骂他们抛弃她，而磕头就是感谢她们生下她。

　　不得不说，步铮的母亲的确很有个性！

　　也怪不得步铮的母亲最后没有将信给步铮，这事情的确是有点那个，并可能会给步铮添麻烦。

　　“娘，你放心，我一定会找到你娘你爹，给他们磕头，然后唾弃他们。”步铮将“信”叠好，放入那木盒之中，并郑重地说道。

　　现在就有一个问题，人海茫茫的到底要到哪里去找人，上面也没说其他的线索，那就说明这线索就只有一个了，那就是那个玉佩。

　　只是，这玉佩上面没有任何的名字，也没有所属的势力名称，玉佩还只是一半的，上面的阵器也只有一般，根本不能用。

　　也对，要是一个好用的阵器，要是完整的玉佩，那早就被人拿走了，也不会一直在步铮的母亲身上。

　　步铮以前没有发现这个木盒，可能是因为这个盒子一直放在柜子的夹层里面，现在柜子被砸烂了，里面的东西也掉出来了。

　　幸好，步铮这里没有值钱的东西，这庙也没人会去翻修，所以，这东西一直就被压在这断壁残瓦之下。


第143章 乾坤镯

　　找了一下之后，步铮发现已经没有什么东西可以收藏的，就离开了，不过没有去村子，而是继续上山，去祭拜父母，还有顺便给祖父母上个香。

　　然而当步铮来到祖父母的坟头的时候，发现他们的坟已经移走了，应该是其他步家人离开的时候移走的，这个也很正常。

　　既然移走了，那就只能作罢了，回去自己以前的家吧，那个地方现在是属于自己的了，等下去看看秀英有没有回来。

　　从青云剑派来这里，要近很多，她应该比自己早来几天了。

　　“怎么又来了？”

　　当步铮下来的时候，村里的人又开始关注他了，看着他到他以前的家，将马拴在院子里，然后开门进去，连锁都没有，村子里的人一般都不会进别人的屋子，同时，看到别人进别人的屋子，他们也会有所行动。

　　现在，村里的人已经开始行动，有人去找大海哥等人有点武力的人，要是出了事情，也好有个照应，同时也有人上前来，准备质问步铮是什么人。

　　“里面的客人，你是不是走错了地方，这里可是别人的屋子。”有人上前问道。

　　“三公，我没有进错，这屋子本来就是我的，只是以前被我婶婶们抢走了而已。”步铮走了出来，看了看来人，说道。

　　“……”三公顿时呆住了，他看向步铮，有点疑惑，眼前的这个人怎么知道我叫什么，而细想一下后面的话，难道说，他是……

　　“你是……”

　　“步铮！”

　　三公与步铮都还没有说话，一声惊讶的喊声就出现了，并且很快就出现一道人影，从远处疾奔而至。

　　“秀英啊，我正想要找你呢。”步铮看着那人影，笑着说道，来人不就是秀英吗。

　　步铮？竟然是步铮，所有村民都有点不敢相信，他们之前认为的翩翩公子竟然是他们村子里的那个步铮，那个整天穿着补丁衣服的穷小子。

　　不过，对于步铮的事情，村子里也传开了，知道他进入了一个很厉害的势力，比起七星国更强大的地方，难道是因为进入了那里，他就变成了这样子？

　　嗯，一定是这样，去过七星国的那些门派的人，都变得很不一样了，更不用说更高级的势力，那就更加是判若两人。

　　真正的判若两人了！！

　　现在村民或许有点后悔，之前自己为什么不和步铮关系好一点，当然他们有些人也是对步铮不错的，给过步铮接济，但步铮一向不怎么求人，从小就很独立，所以他们没有什么机会帮助步铮，自然关系也就算疏远了。

　　但想到步家的那些人，他们突然觉得帮过又有什么用，他们之中有些人与步家的人关系那么的好，结果人家说走就走，到现在都没有消息，早就忘记了这份感情了。

　　“你，你，你怎么回来了？”秀英指着步铮，有点喘不过气来的感觉，她从刚刚看到步铮的屋子出现人之后，就用最快的速度赶来了，将速度拉到了极限。

　　步铮笑了笑，自己所想的果然没错，秀英果然在家里。

　　“回家看看啊，还要顺便找你说一下，我现在已经进入灵宝宗了，怎么样，厉害吧。”步铮有些张扬地说道。

　　“是啊是啊，你够牛的，竟然这样都被你进入灵宝宗，据说那是不错的黄级势力。”秀英点着头说道，这件事情让步铮张扬一下也完全没问题，这是值得的。

　　在这个小山村，绝大部分人一辈子都走不出这个七星国，而就算在七星国成为一个大人物，也没有走出这个七星国。

　　相比之下，步铮现在就已经走出了七星国，成为黄级势力的成员，就算是一个杂役弟子，他的地位也比所有人都高，并且修炼的进度将不会比那些天才慢，因为资源上他要比七星国的各个门派强太多了。

　　当然，这还是说普通的情况下，如果计算步铮自己努力去得到的资源，那就分别更大了。

　　“嘿嘿，这也是命，你羡慕不来的。”步铮笑着说道。

　　“你现在好了，知不知道得到消息之后，别人有什么反应……”秀英说到这里的时候，停顿了，没有继续下去，因为这事情不好在这里公开说。

　　“我不想知道别人的，我只想知道你当时的嘴巴有没有长大，可不可以放进去一个鸭蛋。”步铮笑了笑，其他人的事情他懒得去管，本来就不关他的事情，同时，事实上，他现在的环境，已经可以无视这些人的存在了。

　　像是步海峰那样的人，他现在看步铮也要仰视了，他就算再努力也好，也要十来年之后进入黄级势力，那个时候，步铮都不知道在什么高峰之上了。

　　之前步铮因为实力不足，没有办法去招惹，而现在，他即便是送上门来，步铮也不会去动他，因为他现在对步铮来说，已经不值得他去动手教训。

　　当然，步铮或许还没有这个觉悟，但事实上很快他就会明白这一点，为什么势力之间难以逾越，想要升入比自己所在势力更高级的势力，每个人都想，但能做到的就只有那么一点点。

　　就拿七星国来说，几千万人，最终能升级势力的人，却只有数十个，这还是隔几年才有的机会，平均一年不到十个人。

　　这还是最初级的，要是高级一些的话，那难度更加的难……

　　“滚，本小姐哪有这么大的反应啊，只是小小的发呆一下，还有，就算我张大嘴巴，也放不进一个鸭蛋，你知道的，本小姐是出名的樱桃小口。”秀英一脚扫向步铮，并说道。

　　“是啊，我见过有这么大的樱桃。”步铮躲过之后，双手比了一个圆。

　　“……”

　　在这个时候，一边的村民知道是步铮之后，也就散去了，之后赶来的大海哥与步铮打了个招呼，然后也走了，虽然步铮想要留他吃晚饭，但他说有事要忙，改天再吃。

　　就这样，就只有步铮与秀英两人了，而步铮开始打扫房子，用一种比较高端的技巧，使用阵法，一下子就净化了屋子里的所有东西。

　　对此，秀英并不感到惊讶，步铮在院子里画阵法的时候，她就知道步铮要干什么了，然而对于阵法她又是一窍不通的，不知道步铮的阵法是不是进步了。

　　“汪汪……”秀英没有帮上忙，就在一边逗弄起旺财，旺财在她身边嗅了嗅，似乎有些疑惑，疑惑眼前这女人和自己的主人有什么关系。

　　“旺财，她是秀英，以后她的话，就是我的话。”步铮说道。

　　“汪汪！”旺财叫唤了几声，似乎懂了这个意思，在秀英身边摩擦了一下，似乎在撒娇。

　　“你这条狗很聪明啊。”秀英抱起旺财，轻抚着旺财的背部，这个时候，她发现这旺财的毛发似乎很顺，摸着的感觉很滑很滑，这比一般的狗要顺滑很多。

　　这种手感，就好像一些好的皮草的手感，狗毛什么时候也有这样的手感啊。

　　“汪汪！”旺财又是叫了一声，似乎在说，没错，我是很聪明。

　　“聪明不聪明我倒是不知道，不过很贱，吃了我这么多东西，竟然还只有这么点大。”步铮说道。

　　“差不多吧，你走也就三四个月，这旺财看起来也是三四个月大，它多大了？”秀英觉得很正常，因为从步铮离开她开始计算的话，就算是马上养狗，也就差不多大而已。

　　“一个月吧。”步铮说道。

　　“……”秀英卡了一下，说道：“一个月，你还说什么，它看起来都有三四个月了！！”

　　“他一个月就吃了别人几年的东西，才三四个月大，太小了。”步铮丝毫不觉得自己的理论有错。

　　“那你一个月也吃掉别人几年的东西，你怎么和别人的速度一样，比旺财还不如。”秀英有些不屑地说道。

　　“咳咳，煮饭了，秀英，帮我烧火。”步铮直接走进了厨房，没有在那个话题上继续了。

　　“好嘞……等等，这里没柴火啊，我去我家拿一点吧。”秀英一进厨房就发现这里没柴火，都已经这么久没人了，有柴火也湿了。

　　“谁说没有的……”步铮一边说道，一边从乾坤戒之中拿出一堆柴火。

　　步铮的乾坤戒说起来的确很奢侈，别人都是放贵重物品，他是什么东西都放，而其中柴火也是必备的，因为他想要吃东西的时候，随时可以有火，不是所有地方都会有干柴的。

　　而柴火这些东西也随时可以扔掉，放入更重要的东西，步铮不觉得这个有什么麻烦的。

　　“真是羡慕你有乾坤戒，我现在什么都没有。”秀英有些妒忌地说了一声，然后就生火烧锅，这些活她可是经常做的，她可不是什么千金小姐。

　　“乾坤戒我没有，不过我有一个乾坤镯，特地给你买的，你以为我没记住啊。”步铮笑了笑，拿出一个乾坤镯来，这个乾坤镯主体是玉，晶莹剔透的，戴在女孩子的手上正合适。


第144章 三脉一重天

　　“算你有点良心，还记得我。”秀英一下子出现在步铮的面前，然后将那乾坤镯抢走，放在手中把玩着，很是喜欢的样子。

　　步铮笑了笑，随秀英去了，自己拿出食材处理，从离开灵宝宗到现在，他每天都是吃包子，糕点等便于携带的东西，尤其是包子，几乎是占了八成。

　　当然，他的包子是用灵粮磨的粉，与妖兽肉剁成的肉馅做成的，包子是最方便携带的食物，并且荤素搭配，口味还可以换着来，简直就是极品。

　　只不过，如果天天吃，吃了这么多天，相信极品也会变成次品，虽然步铮也喜欢吃包子，但他也想要换换味道，只是苦于没有条件。

　　要是在地面旅行，还可以生火自己去烤，但在悬空船之上，厨房可是重地，谁都不能进，同时总不能在房间里生火吧，那样会很危险的，那就只有自己忍耐了。

　　步铮在那个时候，考虑过用阵器来煮饭，但没炼器材料，也没有时间去构建阵法，他还需要每天炼丹，能抽点时间制作玉符就不错了。

　　“这手镯一定很贵吧。”秀英把玩着手镯良久之后，才弱弱地问道。

　　“不贵，一点也不贵，便宜得很。”步铮随口说道。

　　“你不要骗我，这种乾坤镯怎么可能便宜，你是不想让我有负担吗？”秀英歪着头，看向灶头的步铮。

　　步铮摇摇头，说道：“这个真的很便宜，我才花了十两银子买的。”

　　“什么？十两银子，这的确很便宜，不过，这句话从你口中说出来，我怎么觉得有点别扭呢？”秀英疑惑地看着步铮。

　　十两银子这个价钱，她现在也能轻松负担，但在她印象之中，连一个铜板都觉得是重注的人，怎么说这个十两银子这么的轻松。

　　在秀英的记忆中，步铮应该是这样说的——

　　你知不知道这个手镯花了我多少钱，整整十两银子啊，十两啊！

　　没错，这个才应该是步铮说的话，不应该是现在这样，说才花了十两银子，说便宜得很。

　　“什么别扭？哦，我明白了，那个，秀英啊，你知不知道我现在一个月月钱是多少，又有多少红包？”步铮明白了秀英的意思，一边笑着反问秀英道。

　　“不知道！”秀英摇摇头。

　　“我一个月月钱有一百两银子，不算门派的贡献值，还有，我的红包这一年有五百两多，黑大哥真是一个好人啊。”步铮这个时候感叹道。

　　在离开灵宝宗之前，黑熊召见了步铮一次，给了步铮今年的红包，因为步铮表现很是出色，所以黑熊直接拿出五百两做红包，这让步铮两眼是泪汪汪的，咱有钱了，总算是有点小钱了。

　　在这个铁木堂，这五百两也只能说有点小钱，而步铮平时的月钱都花在吃和材料上面了……

　　不是步铮现在不在乎钱了，只是现在的他有了一个觉悟，要想赚更多的钱，那就必须要舍得花钱！

　　那些材料变成阵器或丹药的时候，那都是钱啊，比这更多更多的钱。

　　“这么多啊，黄级势力果然不愧是黄级势力，和我们青云剑派都没得比，你小子现在算是发了啊。”秀英微微吃惊道，虽然她想过会很多，但没想到会多成这样。

　　“你不知道啊，这个月钱是多了，但那里的物价也贵啊，我随便吃点小吃就花掉几两银子，我也就习惯了，十两银子就是小钱了。”步铮接话道。

　　“这也难怪了，把你这个小气鬼都变成了败家子了。”秀英笑着说道。

　　“败家倒是没有，我每个钱都是算过的，绝对不会随便浪费！”步铮立刻反驳道。

　　“废话，我当然知道了，只是打个比喻而已。”秀英白了步铮一眼。

　　“嘿嘿，加火了……”步铮笑了笑，开始放油炒菜了，让秀英加大火力。

　　“知道了！”秀英放入柴火，并拉起了风箱，顿时火力猛增。

　　滋滋……

　　秀英听到那食材入油的声音，然后听到叉子接触锅的声音，在这个时候，她突然感觉到一种宁静，一种家的感觉。

　　这个时候，她想，如果生活一直都是这样该多好，平平淡淡的生活未必是一件坏事，这是武者都羡慕不来的事情，在这个时候，她不仅仅再问自己，去追求武道的人，到底要失去多少！

　　不管如何也好，她希望时间可以一直停留在这一刻！！

　　只不过，时间是不可能为谁而停留……

　　过了不久之后，她自己就从这种感觉中醒悟过来，又问了步铮一个问题，一个她刚刚就想要问的问题：“为什么，你这个镯子只要十两银子，是坏的吗？”

　　“嗯，我买过来的时候，就是坏的，你怎么这么聪明啊。”步铮似乎有些惊讶的看着秀英。

　　“什么？你给我的是坏的？！”秀英噌的一声站了起来。

　　“我给你的自然是好的。”步铮说道。

　　“那你刚刚说是坏的？”秀英被步铮有点绕糊涂了。

　　步铮笑了笑，说道：“我买这个镯子的时候，还是坏的，但已经修复了，花了我好几天的时间，还打扰了上官一段时间，才将这个镯子修好，你可以开启看看，就这样开启……”

　　步铮说完之后，就一只手教秀英开启的手法，而另一只手依然在炒菜，并很快就将一大盘菜炒好盛入，然后继续下一盘菜。

　　“原来是这样啊，你是在炼器门派，找人修复也就是了。”秀英学着步铮所教的手法，将这乾坤镯变成她的，而同时她也明白了为什么会这么便宜，原来是后来修复的。

　　对于后来修复的事情，秀英倒是没有去细想，只觉得步铮所在的地方是炼器门派，找个人修复很正常，才会被步铮占了便宜。

　　她如果细想一下，既然在炼器门派，那其他人也应该知道这个可以修复，也一样会高价收购，为什么其他人没有这样做，卖的人也没有抬高价钱呢？

　　事实上，修复这个乾坤镯可不简单，铁木堂一般弟子也完成不了，而高一级的弟子，也懒得在这上面动手，修复所花费的时间，足够他们买个全新的，这个乾坤镯就算修复好了，价值也不会太高，因为材料决定容量，就算阵法再好也好，也只能将东西达到极限而已，不能突破。

　　事实上，步铮修复了这个镯子之后，这个镯子的价值也就是在两百两左右，的确价值不高，但对于步铮来说，他所花费的时间并不是很多，只是在炼丹的时候考虑考虑这个修复问题。

　　而这也是步铮第一次修复一个阵器，虽然还通过上官小妹的辅助，但主导的是他，相信现在再来一次的话，他也不需要上官小妹的辅助，一个人就可以轻松完成了。

　　不管怎么说也好，这个镯子对于秀英来说，价值还是很大的，她没有乾坤物品，而这个镯子容量不大，但足够她用了，最重要的是还漂亮，这对女孩子来说，相当的重要。

　　还有一点，秀英也没有注意，步铮说上官小妹的时候，习惯性的叫上官，让她还以为只是一个步铮新结交的普通朋友，并且还是一个男的，没有想过是女孩子，还是一个很特殊的女孩子。

　　在这个时候，秀英还想要问，步铮到底学会了多少炼器的本领，有没有什么成品可以让她看看的，而就在这个时候，步铮却已经抢先一步了。

　　“对了，这个聚灵阵器也给你，带在身上，就可以有聚灵阵的效果，那个你懂得。”步铮扔过去一个小挂件，并已经系上了绳子，可以挂在颈部。

　　这个小挂件就是一个聚灵阵器，是步铮后来炼制的，就是为秀英炼制的，总要送点礼物给她，并且这个对步铮来说，不过只是唾手可得的东西。

　　而这个聚灵阵器很是精致，这也说明了这段时间步铮的炼器水平，炼制出来的东西不但有效果，还变得越来越精致，不想以前那么粗糙了。

　　不过，旺财身上的妖器他就没打算精炼，一条土狗这样的外观比较配合，不然，别人还会注意到它身上的东西。

　　再说了，现在就算重炼，那效果也是一样的，分别只是外观而已，对于这样的事情，步铮也懒得去做，他身上的那个聚灵阵器也是一样，除了粗糙一点，效果和给秀英的是一样的，没有重炼的必要。

　　“这是好东西啊，你不在之后，我都没有那种聚灵阵修炼，只能回青灵峰修炼，现在不用了，咦，这绳子也很特别啊，可以拉伸，并还不会回弹的啊。”秀英一边说着，一边戴上这聚灵阵器，就发现了绳子的特别。

　　“嗯，这叫如意绳，你可以它缩成手腕大小，也可以把它拉成你的水桶腰大小，它自己不会回弹，但会慢慢调整大小，等下会正好适合你的脖子，就像我这个一样。”步铮拉开自己的衣领，那绳子刚刚好围着他的脖子一圈。

　　“原来是这样啊，对了，你刚刚说谁是水桶腰呢？”秀英的脸色有点阴沉。

　　“你啊。”步铮完全不怕死地说道。

　　“你找死是吧！”秀英跳了起来，手中拿着小木柴，直接一招青云剑法。

　　“别闹了，我还要炒菜呢。”步铮一只手轻轻夹住了那小木柴，然后向前一推，将秀英挡了回去。

　　“……”秀英呆了呆，她刚刚的剑法虽然不是全力而发，但也不算太弱，她知道步铮可以化解，但没想到这么轻易的化解。

　　“步铮，你现在多少境界了？”秀英看着步铮，很是疑惑地问道。

　　步铮想都没有想，直接回道：“三脉一重天！”


第145章 旺财的技能

　　“靠，你在飞啊，你之前才刚刚一脉啊，才四个多月而已，你直接升了两个脉境。”秀英怪叫着，她可是知道步铮离开之时的境界，这个速度似乎也太夸张了。

　　自己苦练了这么久，竟然被他给轻易超越了，自己现在不过是二脉三重天而已，差他已经七个重天了。

　　本来自己还在为自己的速度得意洋洋，因为别人都没有自己来得快，现在看看步铮，完全是打击人啊。

　　“你到那边之后就会明白了，我每天吸收的灵气比你多，吃着灵粮妖兽肉，还有药膳，还吃着培元丹，我在那里四个月，相当于在青云剑派两年，甚至更多。”步铮并没有因为这个而自豪，因为他知道，自己在铁木堂根本不算什么，三脉境界，人家十几岁的孩子也差不多有这个境界。

　　秀英呆了呆，她现在明白了势力等级之间的差别，这种修炼条件的对比，就算是一个天才，都很难追得上别人的普通人，并且，人家一样不缺乏天才。

　　“你要好好努力，这里是培元丹，我在那边就是负责炼制这个，你拿去使用，这足够可以让你用上两年的，反正我现在炼制的很多。”步铮在这个时候，又拿出好几瓶培元丹，这都是百粒装的瓶子。

　　一瓶就可以用差不多一年，这几瓶足够秀英用上两年多。

　　“这没事吗？”秀英问道，这种练气丹药是极为重要的修炼条件，甚至不比灵脉的条件次要，在铁木堂，也只有弟子才有分配这种练气丹药，而外围成员只能自己想办法，没办法的也就只能吃炼气丹，或者根本没得吃。

　　而缺少这个丹药之后，外围成员与弟子之间的差距就变得很明显，甚至有的还不如青云剑派的成长速度，这也就说明这个练气丹药的重要性。

　　现在秀英有着聚灵阵器，又有着培元丹，相信她可以轻松的追赶过青云剑派的绝大部分人，而下一次七星论武，或许还有她的份。

　　秀英现在的修炼条件可以说在黄级势力之中都算不错的，刚刚说的聚灵阵器与丹药不说，她还有通天剑典可以领悟剑道，还有一招剑法可以当绝招，而这一切都来自步铮，可以说，她这一生的奇遇就是遇到了步铮。

　　“没事的，我还有很多，这都是我炼制的，如果不够交差，最多再多炼制几天而已。”步铮不是很在意地回道，这就是自己会炼制的好处。

　　“嗯！”秀英点点头，默默地去加柴拉风箱。

　　做这些饭菜花了步铮半个时辰，不过，这个时间是没有白费的，这满满一桌子的菜，还是叠着的，这些可都是蕴含灵气的食材，还有不少的药膳，吃了之后，内力都会增加几天。

　　而经过步铮家门口的村民，都能闻到一股香味，那香味驱动他们的脚，想要进去看看，厚着脸皮去讨个晚饭吃吃。

　　但，最终还是没有人拉下脸进去……

　　“我去叫我的爸妈过来，让他们也吃吃好东西。”秀英说道，没有征求步铮的同意，因为她知道步铮一定会答应，他只要少吃一点，就可以让她父母吃上一顿。

　　“去吧，我再顺便蒸一些东西。”步铮说道，蒸菜就不需要步铮在上面掌厨了，只需要在下面烧着火就行。

　　过了一会之后，秀英带着她的父母过来了，二老还有点不好意思，拿了一只风干的鸡给步铮当伴手礼，估计秀英也说过不要，他们坚持的。

　　当然，相信他们本来也不想来，是秀英硬是让他们来，并且说了一些好处，让他们心动而来。

　　现在看到步铮这满桌子的菜，他们有些惊呆了……

　　“步铮，你这是准备请多少人吃饭？”秀英的父亲呆呆地问道。

　　“就你们了，大海哥说没时间，等下留点给他就行，我给他送过去。”步铮回答道，大海哥虽说不来，但步铮一向有什么好的下酒菜会给大海哥送点，因为大海哥好酒。

　　大海哥要求也不高，一般什么野味什么的，给他送过去，他都会很开心。

　　“那就是我们四个人吃这么多？”秀英的父亲问道。

　　“是啊，爹，娘，你不知道步铮那个食量，他一个人都能吃完这桌菜，他每天都是这样吃的，他说自己长身体，但却不见到他长多少。”秀英解释道。

　　“这……”秀英的父母两人都汗颜了，心中暗道，这还是人吗？

　　起初，他们有点怀疑，但很快就被这食物的美味给冲淡，让他忘记了这件事情，到后来步铮当着他们面，真的吃下了那么多东西，他们才算是明白，什么叫真正的饭桶！

　　以前说谁会吃，能吃多少，那都是小意思，和步铮比起来，那些都太正常了。

　　而让他们觉得奇妙的还不仅仅是步铮的食量，最重要的还是，他们在吃完东西之后，并没有撑着的感觉，即便是他们吃了很多了，已经吃不下了，但也没有那撑着的感觉，只感觉全身都是那么的舒坦，感觉好像一股股气从自己的身体里流动，人也变得精神很多。

　　那一夜，他们睡的很香，而第二天起来的时候，他们发现自己好像年轻了好几岁，变得精神十足。

　　于是，步铮的食物的奇妙被人传播了出去，整个村子都知道了，现在，村子那些人放下了一切，都想要问步铮讨要食物。

　　步铮很大方的请了全村的人吃了一次，不就是少吃几顿的问题，他少吃那么几顿饭，就够这个村子的所有人吃上一顿……

　　当然，他也就是请这么一次，之后就不再继续了，有些人是还是觉得不够，厚着脸皮继续讨要，但步铮却没有再答应了，除了熟悉的人，他不会再请其他人吃东西。

　　步铮这样做是无可厚非的，他宴请大家一次就花了不少的代价，并且花了不少的时间，那一次可都是他一个人掌厨做饭，做到一次对于村民来说应该是已经知足了，毕竟步铮的东西可不是一般的东西，就算不给都很正常。

　　只是，一般在这样的情况下之下，有些人反而得寸进尺，觉得步铮有好东西就应该拿出来给大家分享，一次是不够的，应该继续。

　　在他们得不到回应之后，就开始说步铮小气，而对此，步铮完全没有放在心上，他本来从小就接受不少的冷嘲热讽，而这些人不就是眼前的这些吗？

　　有意思的是，步铮这样不去回应，却让人觉得他这是心虚了，是好欺负的表现，所表现出来的行径自然也就越来越过分了……

　　不过，步铮一样没有放在心上，这倒不是他察觉不到，而是这本来就和以前的性质一样，他当时在村子里，受过不少的排挤，现在至少好很多，这只是其中一部分而已。

　　这或许是因为少了他那些叔伯婶婶的缘故，没有她们的冷嘲热讽，好像大家都是友好的一样，会在意的人，应该都是自己的亲友，而不是其他人。

　　再说了，这几天步铮也没有多少时间在村子里，他大部分的时间都是和秀英在山中修炼，这不知道算是秀英陪他呢，还是他陪秀英。

　　要说在村子里没人聊的应该是步铮，他更需要秀英陪着，但秀英却需要步铮来“指点”她的剑法，她的剑法修炼并不是那么正确，还需要改进，尤其是那招青云剑派暗藏的剑招，她更是练得有些不得要领，虽然比以前好很多。

　　“旺财，你这肥狗，竟然还有这本事啊。”

　　“汪……”

　　步铮在山上与秀英修炼的时候，在闲暇之际，意外发现了旺财有一种很特殊的本事，这个本事让他很是惊喜。

　　那个时候，步铮正在山间穿梭，练习着轻功，那个时候的他感觉是畅快淋漓，以前在这些山中行走虽然不算辛苦，但绝对没有现在这样轻松，要是以前就能这样的话，那以前的自己就不用过得那么辛苦。

　　当然，步铮也不是埋怨以前，过去的都过去了，他不会去想，尤其是没有以前的经历，又怎么能显示出现在的变化。

　　现在他很轻易就能到达以前需要爬上半天的悬崖，而就在他在悬崖上游走的时候，他发现了一件事，那就是关于旺财的事情。

　　旺财也在飞檐走壁？那当然是不可能的，目前为止，它还没有这个能力，它只是跑得快一点，跳得高一点，但还不能做到游走在悬崖上的技术活。

　　而就是因为这个不会，跟不上步铮的脚步，旺财才跑去一边做自己的事情！

　　步铮在悬崖上游走了好久之后，突然在眼角扫过一件物体，那就是旺财，它在挖洞，挖洞倒不是稀奇的地方，稀奇的是在洞里好像有什么东西被它弄出来，放在洞边。

　　步铮一开始还以为仅仅是一些杂物，但后来发现不对，那个不是一种药材吗？这种药材是被埋在地底三尺以下，一般很难被发现，并且用处还不小，也因为这样比较值钱。

　　这种药材叫地芙蓉，长在地底下的芙蓉，正常的植物都是向上生长，而这味药材却是向下生长，越是深处的地芙蓉就越珍贵，药效也就越好。

　　在一些高级丹药之中，都需要地芙蓉，不过，那种地芙蓉都是顶级的，很难找到，不过即便是普通的地芙蓉，也可以用在普通丹药，甚至中级丹药之上。

　　于是步铮立刻飞身而下，来到旺财的身边，拿起地上的药材，仔细看了看，并尝了一下，的确是那种地芙蓉，虽然这可能是刚刚生长的，但貌似下面还有，旺财还在挖洞在找。

　　等下，旺财在找？这是巧合吗？


第146章 一个字，活着！

　　步铮有些疑惑，这个旺财能找到这地芙蓉只是一个巧合，正好被它挖到，还是说，它有着特殊的本事？

　　很快，步铮带着旺财在山中跑了一圈，就证明了这个事情，旺财竟然可以寻找药材，一些连他都找不到的药材，旺财都可以找出来。

　　本来狗鼻子就是很灵敏的，旺财的嗅觉灵敏这不需要去怀疑，只是没想到它能闻出药材的味道，这难道是因为它天天吃药渣的缘故，让它对药材特别敏感。

　　就是有个毛病，它现在完全不会区分好坏种类，是什么药材都找，这也是很正常，它不过是一个多月大，这种能力以后或许会更好，但现在也就是这样了，说起来，能有这样的能力就不错了，还要求什么呢。

　　步铮就是一个没有要求的人，找到什么药材他都往自己的乾坤戒之中扔，不管价值是不是很贱。

　　因此，他也就没有刻意训练旺财这个能力，没有教它分辨草药的技能，不过，这个事情做得多了，自然也就学会了，旺财以后它自己也会慢慢的懂得去分辨。

　　而对于旺财的分辨，似乎很简单，只要是它觉得好吃的，它就觉得是好东西，同时，它吃这些药材也不是立刻就吃，而是让步铮炼制丹药之后，它才去吃那些药渣，貌似它很喜欢吃这个。

　　这让步铮觉得，自己好像就是一个厨师，将旺财的药材处理好，变成它喜欢吃的食物，不过，这个中间占得最大好处的却是自己！

　　感叹啊，养条好狗果然很幸福啊！！

　　“汪汪！”旺财叫着，在步铮身边磨蹭着，想要步铮给它奖励，而最好的奖励就是吃的，无论是步铮做的烤肉，还是药渣，它都喜欢。

　　“给，这是奖励你的！”步铮拿出一大块烤肉，旺财找了这么多药材，这是值得的。

　　旺财直接跳了起来，咬住烤肉，然后在地上迅速吃完……

　　“你这吃货，吃得也太快了吧，知不知道他们就是想要吃你这狗嘴里的肉，可惜这种东西不可能一直免费的，你想要吃，也要看以后你努力不努力了。”步铮拍着旺财的脑袋，肉乎乎的手感立刻涌现在心头。

　　“旺财，你是不是又肥了？”

　　“汪汪……”旺财似乎在抗议着，否认自己是肥了，似乎在说，自己是长大了而已。

　　“你也同意是吧，很好，这样才是乖孩子。”

　　“汪汪汪……”

　　“走了，回去了，找秀英回家了。”步铮踩着轻功回去了，到达秀英所在的地方，秀英依然还在练剑，不得不说，秀英要比步铮勤快很多，就是天赋太普通了。

　　过了一会之后，两人就回村了，村子里步铮遇到了一对男女，他们看到步铮的时候，很是惊讶。

　　“步铮！！你……”那男的直接跳出来，指着步铮喊道。

　　“什么事情啊，二狗子。”步铮笑了笑说道。

　　二狗子，不就是李良吗？

　　没错，这对男女就是李良与赵玉儿，两人刚刚从凌云宗回来不久，这么巧就撞到了步铮。

　　“不要叫我小名，我有大名，还有，你竟然敢回来，你这是在找死啊。”李良怒道，而后面的话，不知道该说他是幸灾乐祸好呢，还是说他有点担心步铮的安全，或许两者都有一点。

　　李良既巴不得步铮立刻死，但又有点不忍，同时也不想连累其他人。

　　“我什么不敢回来？怎么又是来找死。”步铮有些不解地问道。

　　“你以为你把马铃儿弄残这件事已经结束吗？你以为你进入灵宝宗就有靠山了，人家不敢动你，你在灵宝宗是没事，但你不该回来啊。”李良说道。

　　“步铮，李良说得对，你不能回来，还有来的也不是时候，要是你晚几年等马铃儿好了，事情淡忘了也没事，现在要是被他们知道你在这里，他们肯定会对你进行报复。我劝你还是早点离开吧！”赵玉儿说道。

　　“不会吧，我们堂主大人给你们的教训难道不够吗？”步铮有些不敢相信，虽然他觉得两人没有必要骗自己。

　　“那次的教训当然足够了，本来马铃儿都已经准备忍气吞声了，但她父亲忍不住这口气，声称只要你出现在七星国，就一定会将你碎尸万段，他可是有黄级势力的背景，杀你一个杂役弟子很简单。”赵玉儿说道。

　　步铮沉默了一会，说道：“那我现在就走！”

　　赵玉儿所说的话很有可能是真的，因为步铮在这里被杀了，那灵宝宗就算来过问，那力度也不会太强，如果马铃儿的父亲有黄级势力的关系，那这力度完全可以化解。

　　步铮相信，灵宝宗不会为了自己这个小人物而大动干戈，尤其还是一个死了的小人物。

　　因此，步铮很干脆的，选择走人。

　　“哈哈……胆小鬼就是胆小鬼！！”

　　就在这个时候，李良与赵玉儿都笑了，不再是刚刚那样有点担心的表情，而是不屑，对步铮的不屑，还有调戏成功的那种快感。

　　“……”步铮虽然不算太聪明，但也知道自己被耍了。

　　“你们有点过分了。”秀英有点不高兴地说道。

　　“过分什么，我们说的是事实，你要逃快点逃，别到时候后悔了。”赵玉儿冷笑着说道。

　　“就是，我们可没有撒谎，我们在门派中收到的消息就是这样，不过，你来这里也不一定会被发现，凌云宗还没有到手眼通天的地步。”李良说道，“吓唬你一下，也好让你知道，我这段时间在凌云宗是怎么过的，每天都在提心吊胆，希望马铃儿别来找我的麻烦！”

　　“对不起，让你受苦了！”步铮拍着李良的肩膀同情道。

　　“你不知道，我……靠，你先管好你自己！！”李良本来还想说出自己的感受，但发现对象好像不对，步铮竟然来安慰自己，这简直是更加赤裸裸的嘲笑。

　　“嗯，谢谢你们的提醒，今晚我就走了，反正我在这里没亲人，过年也没意思。”步铮点着头，一副感谢李良两人的样子。

　　“……”李良两人似乎没想到步铮会这样，这样让他们感觉到心中更是憋屈了，感觉整不到步铮，反而又被步铮给戏耍了一番。

　　“哼！”李良两人哼了一下，然后就灰溜溜地离开了。

　　秀英看着两人离去，摇摇头，说道：“这两人真是的，不过，我突然发现，他们好像很可怜啊，本来还以为他们走出去会是天之骄子，没想到最后不过是仰人鼻息的小小弟子，比起来，你要更加威风一些，虽然你也是一样仰人鼻息的弟子，但你的身份比他们高。”

　　秀英在这个时候突然发现，以前看不起步铮的人，现在似乎根本没资格看不起步铮，因为他们比步铮要弱。

　　这也难怪别人来找麻烦，原来只是嫉妒啊！

　　就是这样，现在的步铮，就算去教训他们又有什么意思，他们永远都跟不上他的脚步，现在或许还能看到步铮的身影，但过几年或许连他的影子都看不到。

　　“真是的，我刚刚还和他们生气，完全没有必要啊，我现在都比他们强，再过一段时间，他们只能仰视我了。”秀英笑着说道，并一副高傲的样子。

　　“真不害臊啊，又开始骄傲了，回家收拾收拾，我要走了。”步铮都不想理会秀英这个样子，直接留下一句，向着前面走去。

　　“你真的要走？”秀英立刻追上去问道，她之前还以为步铮这话玩笑为多，是为了气气李良两人。

　　“当然了，他们所说的应该是真的，我在这里没有人保护，或许七星国的人不敢动我，但其他黄级势力的人却敢，而这么多年的七星论武，凌云宗在黄级势力之中，怎么说也有不少人，他们只要找一个人来做这个事情，那我就危险了。”步铮边走边道。

　　“……”秀英沉默了一会，细想着步铮的话，那的确是很有可能的事情，然而她还觉得一件事情比较奇怪。

　　“步铮，我怎么觉得你好像变聪明了许多，以前你不会思考这些事情。”

　　在秀英的印象之中，步铮以前从来都是后知后觉，别人告诉他，他才会知道，现在却已经会想问题了。

　　事实上，并不是步铮后知后觉，而是大部分事情他都不知道，他在小山村里和人接触的就不多，别人说什么事情，也不会说给他听，知道的事情就比其他人少很多。

　　他几乎都是一个人过的，在这村子是，在青云剑派也是，在铁木堂才好一点，有些人和他聊天，说着一些事情，让他了解一些事情，懂得思考一些事情。

　　当然，会思考问题，不代表性格会改变，尤其是他那土鳖的个性……

　　“什么啊，我本来就是很聪明的好不好，这些事情听多了就知道了，武者是一个残酷的世界，我们这里看到的还太少了，如果你要继续在武道的路上走下去，那必定会知道。”步铮装作我本来就是这样厉害的样子，这让秀英有些气结。

　　“好了好了，就你厉害，那你有没有什么秘诀。”秀英没好气地说道。

　　“一个字，活着！”步铮神神叨叨地说道，一副欠揍的样子。

　　其实，他那里知道什么武道的秘诀，他只知道，人要活着，不能活着那就什么都别谈。


第147章 劣根性

　　“……这个是两个字好不好。”秀英没有在意步铮的这个话，现在的她觉得活得精彩才是最重要的，后来她才明白，活得精彩也要活着才行。

　　“你真的要走啊。”秀英走了一段路之后，忍不住再问道。

　　“嗯，我给你的东西，你要好好利用，一两年之后，你也会成为黄级势力的人。”步铮点着头说道。

　　“这还用你说，我自己知道怎么做。”秀英回了一句。

　　“……那你有什么要说的，快点告诉我。”步铮说这个话的时候，已经进入了他的院子，开始整理东西，准备走人。

　　“没有！”秀英没好气地应道，坐在一边的凳子上不爽。

　　“哦……”步铮也没有理会秀英的态度，在屋子里整理了一下，将要带的东西带着，然后就牵着那匹马，准备离开。

　　秀英跟着步铮身后，没有说话，想要默默的送他离开。

　　这个时候，应该是此时无声胜有声的时候，只不过，有人却很不和谐的破坏了这个情景。

　　“咬它，咬它，这条贱狗，咬死它……”

　　在这个时候，一群人围在步铮家的门口，好像在看着什么热闹，就是不知道是什么热闹，听这个话，应该是和狗有关。

　　狗？

　　步铮突然发现，旺财好像不见了，难道围在中间的是旺财？应该不可能吧，旺财从来不会去招惹麻烦，也不会去咬人，咬其他动物。

　　“汪汪……”

　　步铮听到熟悉的叫声，他明白，旺财就在人群之中……

　　此刻，人群之中，几条大狗正在追逐着一只小黄狗，小黄狗身上似乎受了伤，但只是皮外伤，它一直在躲避着那几条大狗。

　　而这几条大狗凶相毕露，如果被它们逮到那只小黄狗的话，那小黄狗一定会被它们咬死，只不过，小黄狗似乎很敏捷，逃过了所有攻击。

　　“咬它啊，你们这些废物！！”

　　边上的人群狂叫着，很是兴奋，尤其是在小黄狗岌岌可危的时候，更是爆出惊喜地叫声，仿佛这小黄狗和他们有什么深仇大恨似的。

　　而这小黄狗就是步铮的旺财，步铮在收拾东西的时候，它就在外面玩耍，追着自己的尾巴在转圈……

　　而就在这个时候，一群人走了过来，还带着几条凶恶的大狗，本来这群人是冲着步铮而来的，看到旺财之后，就准备先弄死旺财，给步铮一些压力，他们觉得，反正就是一只小土狗而已。

　　于是，他们就将旺财围在中间，让几条大狗上去咬旺财，幸好旺财不是一般的狗，能躲得开，这是生存的本能，但它不会反击，因为步铮没教过，也不允许它咬其他的动物。

　　就这样，旺财就被几条大狗追着咬，想要逃出去，却被他们挡住了。

　　他们在欢叫着，很是兴奋，而这个时候，他们突然感觉眼前一花，步铮出现在圈子中，他们不知道步铮是怎么出现的，可能是学了点身法吧，他们也听过，对于他们来说，高明的身法与普通的都是一样，反正他们都看不见，自然也不知道步铮的身法有多么高明。

　　“你们这是什么意思？”步铮低沉着声音问道，他似乎是第一次表现得如此不爽，只是却没有人发觉这个问题，只有秀英感觉到了。

　　“啊，步铮啊，这就是几条狗在打架，你难道要插手吗？”有人皮肉不笑地说道。

　　“你们别太过分了，收手吧！步铮的东西，没有必要给你们，更何况已经给你们吃过了，别不知足。”秀英也跳了进来，直接用气场威压住那几条狗，那几条狗就立刻不敢动了。

　　步铮看着秀英，有些意外，意外的不是秀英出现，而是秀英用的这种方式，他发现自己似乎也可以做到。

　　步铮以前根本没看过别人对决，不知道气场的施放，而他看过的那一场决斗，凌傲雪与慕容情的决斗，那是中途看到的，前面的气场对决，他没看到。

　　而他之所以没有立刻阻止那狗与狗之间的战斗，是因为他相信旺财不会这么弱，会被几条普通的狗弄死。

　　“有好东西就要跟大家一起分享，我们乡下人哪有机会吃到，现在正好肚子饿，他不给我们吃的，我们就治好弄点狗肉吃吃。”一人说道。

　　现在这些村民心中认定，步铮的东西就是应该拿出来分享的，有时候人就是这样，明明这是属于一个人的东西，但却因为众人都想要，然后就联合起来，将这东西强行占有了。

　　步铮的东西实在是让他们眼红，是他们一辈子都没有吃到过的好东西，并且还可以让他们感觉年轻好几岁，他们心中迫切想要，加上这样想法的人又有不少，联合起来就让他们有点不要脸了。

　　还有一点，步铮一直都很亲和，他们也忘记了步铮现在身份不一样了，还是把步铮当成他们以前可以排挤的那个孩子。

　　“哦，既然这样，那旺财你也别躲了，弄死他们。”步铮淡淡地说道。

　　“汪汪……”旺财没有立刻冲上去，而是对着步铮叫几声，然后又冲着前面的几条狗叫几声，最后做出一副我不屑的样子，让人有点怀疑自己是不是眼花了，这狗竟然有这样的表情。

　　“你还摆起谱来了啊，好，那就成全你，要是受伤那是你自己的事情哦。”步铮笑了笑，示意秀英收起气场。

　　这让秀英搞明白了，原来旺财竟然这么个性，不屑于对不能还击的人动手，真是有意思啊！

　　于是，秀英就散去气场，那几条大狗就立刻凶相再露，冲向旺财，旺财一个俯卧前冲，然后小爪子一个划过，直接划破了大狗的身体，但这并不致命，只是让大狗受伤。

　　对于旺财来说，它是没有受过训练的，它并不知道什么地方是致命的，它只知道打在身上会很痛。

　　旺财不停的变幻着爪子，逮住机会就用嘴咬一下，都是一击就退，彻底发挥出它的速度优势，在其他方面，它或许还没有几条大狗来的有优势。

　　就这样，很快那几条凶悍的大狗就变得遍体鳞伤，同时，也变得畏畏缩缩的，没有想之前那样凶相毕露的，它们已经怕了旺财。

　　这个变化让边上的人都看傻了眼，他们没想到步铮的这条小土狗，竟然这么有战斗力，能将几条大狗打成这样。

　　“步铮，你什么意思，你家的狗把我家的狗打成这样，快给我赔！”

　　“……”

　　众人一呆，然后立刻跟着想步铮索要赔偿，同时心中暗道这个人太聪明了，竟然还懂得玩这一手啊。

　　步铮与秀英也没有想到，这些人竟然还懂得借题发挥，之前你们怎么不说，这不是狗打架吗？

　　现在怎么办？出手打这些人？这个步铮虽然想过，但却不会那样做，这些人虽然可恶，但毕竟是一个村子里的人。

　　还有，这些人都是普通人，就算练过武，都可能已经荒废了很多年，没有多少实力，可以说是没有武力，对这样的人出手，步铮觉得自己丢不起这个脸。

　　连旺财都不屑对不能还手的狗出手，他这个做主人的能对这些普通人出手吗？那样的话，他都会自己看不起自己。

　　“你们喜欢怎么样就怎么样吧，我走了。”步铮留下一句话，带着旺财一个闪身出去了，哪有机会给别人留下他的可能，直接上马就走人了。

　　众人呆了呆，反应过来之后，就向着村口追去……

　　“人啊，劣根本性啊。”秀英看到村民的反应，只能无奈的摇摇头，接着准备回家了。

　　而就在这个时候，秀英却听到后面传来惊叫声，回头一看，就看到步铮骑着白马，潇洒而过……

　　“步铮？”秀英很是疑惑，步铮怎么又回来了，并且怎么方向是那个方向，那是往山里的方向。

　　“贱人，以后再找你算账！”

　　让秀英呆住的是，步铮竟然回头对她骂了一句，什么？我是贱人？你叫我贱人？

　　秀英脑子就快要炸了，心中一团怒火就上来了，对着步铮破口大骂：“混蛋，有种别跑，老娘我弄死你！！”

　　“你等着！”步铮回了一句，而这个时候，步铮已经离开很远了。

　　秀英想要飞身去追，就在这个时候，她却听到后面传来几声惨叫声。

　　“啊啊……”

　　接着，她就发现，之前去追步铮的村民四处散开，那样子很是惊慌，而在他们散开之后，几具倒在血泊之中的尸体也出现在她的眼中。

　　这几具尸体她认得，不就是刚刚围着步铮的村民，怎么突然被人杀了，是步铮吗？不是，绝对不是！

　　就算秀英不相信步铮也好，都能看到一群人踩着尸体而过，就知道这群人才是真正的凶手。

　　而很快秀英也明白这些人是来做什么的，并且步铮刚刚那个反应又是怎么回事，这些人秀英虽然不认识，但却认得他们的标志，他们是凌云宗的人。

　　凌云宗突然出现在这里，那就是说，他们得到了步铮的消息，看来李良两人倒是真的没有说谎，只是他们的消息来得有点晚了。

　　而同时，步铮的决定也是没错的，要离开这里，只是没有想到对方会来得这么快，还有，步铮这小子反应挺快的，刚刚才出去就回来，说明他几乎是一接触就直接闪了。

　　没错，那个时候，步铮正在庆幸逃离村民的魔掌之时，却发现进村的小路前面来了一队人，对方有十来个人，而为首的那个人就被步铮撞断腿的马铃儿。


第148章 乡亲们啊

　　马铃儿在看到步铮之后，就立刻喊了一句：“杀了那小子！”

　　步铮想都不想，直接调转马头冲了回去，而这样的他，面对的就是那群村民了，于是，他就喊了一句话：“乡亲们啊，快来挡住那些人，那些人要过来抢我的东西，也就是你们说的你们的东西。”

　　“什么，谁敢抢我们的东西！！”村民怒了，冲向马铃儿等人，而步铮就这样被放过了。

　　“谢谢乡亲们，帮我挡住他们，等下我再请你们吃好吃的！”步铮留下一句话，直接跑了，之后他就遇到了秀英，于是骂了秀英一句。

　　这样一来，步铮与那些村民的关系就变好了，而与秀英的关系就变差了，至少在马铃儿的眼中是这样。

　　于是，马铃儿很是冷血地直接斩杀了前面挡路的人，现在就算她觉得这些村民是步铮的仇人，只要现在谁挡着她追杀步铮的路，她都会很干脆的杀掉。

　　在看到马铃儿的残酷手段之后，那些村民才明白过来，原来对面的这些人是恶人，如果自己继续留下来的话，那必定会死，当死亡就在自己眼前的时候，他们就只知道逃亡，四散而空。

　　他们在事后才想起来，步铮这是拿他们当挡箭牌，为了他可以多一点时间逃，他们恨上了步铮！

　　他们似乎没有想过，自己不去找步铮，也就不会有这样的事情，最后不去追赶也不会有这样的事情，同时如果换做是他们的话，他们或许会将步铮绑了直接送给马铃儿。

　　只是他们没有想到，步铮会这么干脆，没有一点犹豫。

　　没错，步铮是不屑对他们动手，但到了关键时刻，推他们去送死也是不会有犹豫的片刻，正好，将给他们一个教训，让他们明白世界并不是他们说怎么样就怎么样。

　　“给我追！”马铃儿带头向着步铮逃走的方向冲过去，而对于秀英她是看都没看，一骑绝尘。

　　这些凌云宗的人都是骑着马而来，本来他们是悬空船过来，但怕目标太大被步铮发现，就在附近骑马而来，他们的马可都是上等好马，和步铮的可是不一样的，相信很快就会追上步铮。

　　在马铃儿这群人追赶步铮而去的时候，李良与赵玉儿出现了，看他们的样子应该是听到村子里发出的声音才过来。

　　“秀英，怎么回事？”李良问秀英道。

　　“凌云宗的人来了，是你们通知的吗？不对，如果是你们，你们不应该比她们早一点到……”秀英觉得这个事情有点巧，但仔细想想，这和李良两人应该是没有关系的。

　　“什么？！凌云宗的人来了，他们怎么会这么快得到消息？”李良惊讶道，他本来还想着要不要给门派报告，说步铮回来了，现在看起来不用了。

　　“那他们人呢？”赵玉儿问道。

　　“都去追步铮了。”秀英指着那条前往山上的道路道。

　　“玉儿，我们过去看看。”李良这个时候说道，似乎想要趁机找到功劳，至于救步铮的想法，那怎么可能会有。

　　“你呢，你不去吗？”赵玉儿看着秀英问道，没有回答李良的问题。

　　“不去！”秀英说道。

　　“你不是和步铮关系很好吗？”赵玉儿有些嘲笑地味道，嘲笑秀英这是大难当头各自飞。

　　“他刚刚叫我贱人，我们绝交了。”秀英貌似生气地说道。

　　绝交，又一次绝交……

　　“我们走吧。”

　　赵玉儿与李良顺着方向追去，既然被凌云宗发现了步铮，那他们就跟着去，这倒不是他们想着功劳，主要还是为了保全自己。

　　如果这件事情结束了，事后算起账来，一定会问他们为什么不想门派报告步铮的行踪，那个时候，他们就可以说，我们也是刚刚到，本来想要报告，但那个时候马铃儿已经杀上门来了，自己就跟着马铃儿一起了。

　　反正步铮肯定死定了，他们也不会为了步铮而不跟过来，到时候如果步铮被抓，让他们动手的话，他们也会毫不犹豫的进行。

　　当然，他们相信这个也是不可能的，因为马铃儿不可能把这件事情交给别人，她一定会亲手将步铮千刀万剐了。

　　于是，又只留下秀英一个人，秀英看着山的那边，她希望步铮能逃走，步铮对山是那么的了解，应该有很大的优势。

　　秀英现在也很无奈，她很想去帮步铮，但以她的能力又能帮得了什么，只会被自己给赔进去了，而步铮就是知道这一点，所以很干脆的与她划清界限。

　　既然不能帮忙，那就不要添乱，这就是秀英心中的想法，而她现在也就只有在心中默默祈祷，祈祷步铮可以安全的逃脱这险境。

　　“旺财，你装自己是一条笨狗，先躲一边去，到时候再来找我。”步铮骑着马，继续向着山上奔行，并对一边的旺财说道。

　　“汪！”旺财很忠心的表示，它不干这样的事情。

　　“笨狗啊，你跟着我只是让人多一条跟踪的线索，你先躲起来。”步铮没好气地说道。

　　“汪！”旺财表示自己不懂，继续跟着步铮。

　　“那你上来！”步铮没有办法了，只好将这笨狗抱起来，让线索少一点。

　　“汪！”旺财舔舔步铮的手。

　　“我警告你，要是你拖累我的话，我一定把你给炖了。”步铮拍了拍旺财的脑袋，继续驱马前进，眼看后面的人越来越近，他明白这匹马的脚力不如人家，要尽快想办法摆脱追兵。

　　对于办法，步铮很快就想了出来，毕竟他熟悉这里的环境，能想到的地方也多，他很快就跑进了一个林子，这林间小路如果不熟悉的人，很难快速在这里骑马而行。

　　当然，步铮的目的可不仅仅是为了让他们减慢速度，在合适的时候，他就会离开马，隐藏在其他地方。

　　这个合适的时候，自然必须要有隐藏的地方，其次，就是不能让对方看得到，那就是要有阻碍视线的环境，而这样的地方有吗？

　　当然有了，步铮对这里很熟悉，自然知道在什么地方有这样的环境，在这个时候的步铮占了地利这个优势，很轻易躲在一个地方，而那白马则是一直狂奔，步铮给马下了药，这匹马会一直狂奔到药效失去。

　　而这也是为什么步铮选择骑马的缘故，不然以他的身手，直接跑会更快一点，马儿就是现在用来混淆别人视线的工具。

　　蹲在隐蔽点的步铮，听到马铃儿带着人马继续追赶，在确定他们离开之后，步铮也就从隐蔽处出来，然后准备从另一个方向逃走。

　　“哈哈，想要抓我，门都没有，我们……”步铮出了树林还在得意的时候，事情发生了一个急转直下的变化，他乐极生悲了。

　　“步铮！”李良与赵玉儿从后面赶来，正好遇到甩掉了马铃儿的步铮，这是步铮没有算到的事情。

　　“你们当没看见我，我已经甩掉那些人了。”步铮看着李良说道，试着看看，对方念不念同村友谊，放过自己。

　　虽然，步铮觉得这个可能性会很低很低，别人正好是邀功的时候，怎么可能会放过自己，再说了，这李良的态度，步铮又不是没有见识过。

　　“你求我啊。”李良笑了笑。

　　“好，我求你。”步铮很干脆的求道，反正不过是说几个字而已，对于他这个经常求人的土鳖，根本不是个事情。

　　“瞧你这点出息，活在这世上又有什么意思呢？”李良摇摇头，然后放了一个烟花，当然不是庆祝什么，只是在通知马铃儿而已。

　　“没意思也要活着，因为我怕死。”步铮耸耸肩膀，毫不介意地承认自己怕死，然后就撒开脚丫子就跑了，留在这里现在只是浪费时间，只会增加被杀的几率。

　　“哼，还想逃，看看……”李良还想说些什么，表达他对步铮这种行为的不屑，因为他觉得步铮是逃不掉的，自己可以轻松的追上，因为他可是天才，一直比步铮都强大很多的天才。

　　只是，最后他呆住了，他发现步铮的速度还不是一般的快，快到他都没有来得及追，就已经跑得很远了，幸好这一次步铮没有跑进树林，不然他连影子都看不到了。

　　步铮不跑树林的原因很简单，因为树林中有着马铃儿他们，进树林不是拉近与马铃儿直接的距离，他现在要的是拉开距离，所以，他就朝着另外一个方向逃，那个方向也是进入山脉深处的方向。

　　现在外面肯定是不能逃，谁知道外面是不是还有凌云宗的人守着，肯定是要往深山里面逃，反正这七星山脉没有妖兽，不会有什么危险。

　　步铮的这个想法很正确，凌云宗在村子之外的确还有人，为了防止步铮逃走，和有人走漏了消息，有一些人就守在外面，这一次他们来的可不止马铃儿这群人。

　　话又说回来，当李良与赵灵儿开始追赶步铮的时候，发现自己竟然有点追不上步铮的感觉，这是很明显的感觉，看着步铮是越来越远，而自己已经加到了最大的速度，似乎已经证明了一件事，步铮要比他们快很多。


第149章 真是狡猾

　　这事情让他们很是意外，他们本来还以为步铮就算逃，也飞不出他们的手掌心，但现在发现事情刚刚好想法，自己远远不如别人，别人是想要飞就能飞出去。

　　如果单单是他们两人来追赶的话，那步铮是百分百可以逃走了，幸好这个时候马铃儿的队伍出现了，看到了李良两人在追赶步铮，他们就立刻向着步铮的方向飞身而去。

　　他们在这个时候早已经舍弃了马匹，用自己的轻身功夫来穿越树林追赶步铮，这个决定无疑是正确的！

　　马铃儿也没有带上李良两人的意思，直接将两人抛在后面，连谢谢都没说，但即便是这样，李良两人也觉得心中安慰了，至少自己不会被责怪了，他们可是发现了步铮，并让马铃儿找到步铮。

　　没错，马铃儿现在有点感谢李良两人，如果不是李良两人的信号，他们已经发现不了步铮了，那个时候，马铃儿看到没有人骑着的马，她就已经知道事情不对了，那个追猎的喜悦感，顿时被怒火代替。

　　没想到自己竟然又被那小子戏耍了，这事情要是传出去的话，自己的脸算是丢尽了，而她正在考虑该怎么办的时候，李良的信号来了，这让她有些意外，但也感到惊喜。

　　虽然那个时候她还不是很肯定步铮就在那边，但那个时候也没有别的办法，再说了，步铮在另外一边还是很有可能的。

　　现在她看到了步铮，就算步铮已经跑远了，但至少看得到人影吧。

　　“这小子的速度……”

　　马铃儿等人一开始还以为步铮就算走远了，他们只要看到人影，就会很快追上，但在这个时候发现事情并不是自己想象的那么简单，他们之间的距离仿佛是越来越远了。

　　本来步铮就熟悉这片地方，加上他的速度并不比后面的任何人慢，所以距离自然是拉开的原来越远，如果继续这样下去，马铃儿这些人会被步铮甩掉。

　　“铃儿，我们不如他熟悉这里。”马铃儿身边的一人皱眉道，此人是三十多青年，似乎是这里实力最强的，估计是凌云宗的十大弟子之一，就是年纪大了，不能再参加七星论武了，所以之前那一次他不在。

　　而他在这个七星国，可以说是最顶级的一批人了，就算放在长老之中，也不算太差的那种。

　　他算是这一次的领头人物，在他看出单单这样追是没有办法追上步铮之后，那就表示要另想办法，或者是放弃了。

　　虽然他也不想承认这一点，自己的速度竟然追不上一个杂役弟子，就算是黄级势力的，这也似乎有点不可思议，更何况步铮进入黄级势力才四五个月而已，实力进展有这么夸张吗？

　　“嗯，阴师兄，看来我们要出备用的计划，果然安排多一点，才能保证万无一失！”马铃儿在说话的时候，拿出了一个信号弹，向着步铮的方向发射而去。

　　这是要做什么呢？

　　步铮很是疑惑，虽然他一直在奔跑，但后面发生这么耀眼的事情，他怎么可能没有发现，他现在还不知道这个到底是什么意思，但肯定不是一件好事。

　　在过了不久之后，天空之中传来了飞禽的鸣叫之声，这是很不好的预兆。

　　步铮现在已经差不多猜到了，他们可能有空中支援，很有可能让飞禽监视着自己的行踪，自己跑到哪里都会被发现。

　　只是很快步铮觉得自己还是想得太轻松了，人家可不仅仅是让飞禽来监视着自己，根本就是骑着飞禽来追击自己。

　　凌云宗家大业大，养着几只飞行坐骑很正常，并且这好像也不是妖兽，只是猛兽而已，拥有猛兽坐骑不稀奇，只是会飞的，那也算是比较难的。

　　这种飞禽猛兽叫雷羽雕，可以乘骑一人，飞行速度极快，就算坐上人也一样很快，或许要比步铮现在的速度慢一点，但问题是人家是会飞的，根本不需要走弯路上坡下坡的。

　　现在这个山区反而成了步铮的一个拖累，要是平地的话，或许他还能跑的掉，现在肯定不行了。

　　只是，明知道不行，步铮也不得不跑，不然那就是等死了，这也是无奈，或许前面就有活路。

　　最终，步铮停留在一个悬崖之上，他没有办法去跳，不是他不能跳，只是对面几只雷羽雕已经停留在边上，他跳下去也没用，会被人家给抓住。

　　而此时的步铮身边已经没有旺财了，旺财被他之前就扔在一个地方，限制它跟着，现在的旺财实在不能帮上什么，只会拖累。

　　旺财似乎懂得这个事情，只是在远处默默跟着，没有让步铮离开自己的视线。

　　“你跑啊，再跑啊！！”马铃儿与阴师兄乘着雷羽雕过来，而马铃儿看着步铮就是冷冷地嘲笑着。

　　“这位大姐……”步铮陪笑着说道。

　　“大姐？！”马铃儿声音高了起来，虽然你是小了点，但这个大姐的称呼能对我用吗？

　　“这位小姐，你这是要做什么呢？”步铮说道，并向后退了一步，当然，他就算再退几步马铃儿也无所谓，因为步铮后面一样有着人守着。

　　“你说呢？”马铃儿冷笑着，盯着步铮，心中在想着，到底该怎么杀了这小子，什么方法是最痛苦的。

　　在这之前，她早就想好了很多办法，但最终还在犹豫在其中几个。

　　“肯定是认错人了！”步铮笑了笑。

　　“认错人了，你还跑什么呢？是男人就干脆一点，你选一个死法吧，你是要被我千刀万剐了，还是剥皮抽筋呢？”马铃儿看着步铮问道。

　　“我选择好好活着，可以吗？”步铮问道。

　　“那我就帮你选，就一刀刀的割下你的每一块肉，一点点的……”马铃儿看着步铮，冷冷地说道。

　　“呵呵，你要不要吃点药？”步铮问道。

　　“你这是骂我有病？”马铃儿冷下来，拔出她手中的剑。

　　“不是，只是出于礼貌，问你们要不要吃药，我这里很多！”步铮不知道什么时候，手中变化出一把黑色的丹药。

　　这种黑色的丹药让马铃儿很是疑惑，这是什么，步铮拿出这个来是什么意思，而阴师兄却感到一种危险，突然明白步铮手中的东西是什么，脸色一边。

　　“小心，那是天雷丹！”阴师兄发出了警告，但这个警告似乎晚了一点，步铮已将将天雷丹都撒了出去，并且在转眼间，他手中又出现一把，又一次散了出去。

　　轰轰……

　　顿时，这接二连三的爆炸声音从山中想起，整个悬崖都开始摆动，上面也变得雾蒙蒙的，天雷丹的爆炸让整片地方变得到处都是尘土。

　　而这个时候，步铮又是洒出一把天雷丹，又是爆炸声群起，同时也听到一些人的惨叫，似乎被爆炸波及了，这个时候，马铃儿等人都不知觉向后退去，退出那片尘土飞扬的区域，不然他们也不知道自己是不是会被炸死在其中。

　　天雷丹这东西，少一点没什么用，但数量多起来的话，是很可怕的，这小子哪里来的这么多天雷丹，简直好像是扔糖豆一样。

　　天雷丹虽然不是什么特别稀罕的东西，但这样数量庞大的还是很少见的，并且这小子的天雷丹威力似乎不小啊。

　　在他们退出去之后，他们就发现步铮直接把悬崖给炸塌了，然后，混乱的场面，让人一下子看不到步铮的存在。

　　不过，也只是一会，很快有人就发现了，步铮就顺着塌下的悬崖下去了，对于轻功高明的人来说，这种情况并不算什么，可以轻易的在塌下的石块上借力施展轻功，轻易的逃走。

　　“快拦住他！”马铃儿发出愤怒的吼声，又一次被步铮逃走，虽然她觉得这种逃只是暂时的，她会抓住他的，但一次次这样的情况发生，让她的怒火中烧了起来。

　　雷羽雕追击……

　　“……”

　　就在这个时候，他们发现了一个事情，一个让他们很是意外的事情，他们的雷羽雕竟然全部负伤了，而本来就在悬崖之外的雷羽雕直接坠崖身亡了。

　　这到底是怎么一回事？

　　这个结果让他们有些吃惊，虽然他们想过这个问题，但这个问题的答案也是很明显的，那就是步铮刚刚在混乱之中，就是瞄准着雷羽雕攻击。

　　他知道这个天雷丹想要炸人可能有点困难，但将雷羽雕炸伤却没有什么问题，尤其是混乱之中的雷羽雕，这种雷羽雕毕竟只是猛兽，还没有到妖兽级别，天雷丹虽然不至于一下子弄死它们，但足可以让它们受伤。

　　只要它们受伤，那对步铮来说就没有任何威胁可言。

　　“可恶，这小子真是狡猾难缠！！”马铃儿愤愤道，这个时候她突然想起当时韩雪姬对步铮的评价，狡猾的小子。

　　不仅仅是狡猾，应变能力似乎也很强，能在短时间里找到敌人的弱处，利用自身的条件，毫不留情地痛击弱处。

　　现在想想，刚刚步铮与自己说话，好像就是为了让雷羽雕都落地，都在他附近，都在他的攻击范围之下。

　　同时她似乎隐约觉得，步铮之所以在这个悬崖上停下了，也是有意的，如果真的是那样的话，那只能说自己太小看他了。

　　而在这个时候，她与其他人都没有去想，步铮扔天雷丹的准确性，在短时间里，将所有雷羽雕扔中也不是一件容易的事情，并且还是在那样尘土飞扬的环境下。

　　他们没有去想，是因为没有时间，现在如果想这些事情的话，那步铮就跑了，那这一次他们的脸就丢大了，而马铃儿估计直接要爆体了。


第150章 漫天玉符

　　“再来！！”

　　马铃儿又发出一个信号弹。

　　“靠，还有啊！”正在下坠的步铮看到这个信号弹就骂了一句，然后直接飞身而起，向着对面的山体飞去，前面有树林，可以混淆视线一下。

　　而这个时候，步铮还在猜测马铃儿的信号弹到底召唤什么来，是另一批雷羽雕，还是其他的什么。

　　很快，步铮就知道了，是另一批雷羽雕，就是这一次上面没人，但很快上面就有人了，有马铃儿那些人，除了雷羽雕之外，还有一艘悬空船！

　　悬空船的速度是很慢，但在这种山间追踪一个人，还是有着很大的优势，并且一般来说，悬空船都有监视下面的设施，步铮要躲开悬空船的监视那就要想点办法了。

　　只要继续监视着，步铮就算是跑远一点，也一样会被找到，并且，那个时候，步铮可能已经精疲力竭了。

　　现在步铮需要的是森林，广阔的森林，在森林之中的话，那天空之中的监视就会没什么用处，但这七星山脉的森林却离这里还有很远，那几乎是七星山脉的尾部了，连着的是东越神洲最为神秘最为广阔的一片原始森林。

　　这片原始森林有着很多名字，但大家最认同的一个名字就是妖兽森林，这里面的妖兽极多，并且几乎包括了各种种类的妖兽。

　　因为这样，这片森林也是东越神洲最为危险的地方，即便是九脉高手也不敢轻易进入这森林的深处，如果说步铮逃到那里的话，那就百分百可以摆脱这些追兵，但问题是他会面临新的危险。

　　当然，目前来说，要到那片森林还早着，步铮先要摆脱后面的追兵，现在的他脑子不得不飞快的运转，计算出最好的应付办法。

　　“看看你还能逃到什么时候！”马铃儿这个时候已经在步铮的上空，现在她手中的雷羽雕也就只剩下这么几只了，如果再一次被步铮给消灭的话，他们也就治好靠着悬空船来掌控步铮。

　　只是悬空船实在是有点慢，要是出现什么状况的话，就没有办法应付了，那是最后的手段。

　　因此，马铃儿也很小心，并没有让雷羽雕放低飞行的意思，看不到步铮倒是不急，只要步铮还没有出这个林子就行，因为她要做一件事情。

　　“放火！！”

　　马铃儿拿出几块玉符，注入内力抛向下面，而同时，其他几个乘着雷羽雕的人也是同样拿出玉符来，扔向林子的各处，顿时，林子火光大起。

　　这算是她第一次破解步铮的招式，这一招也够狠，并且很方便。

　　步铮的身影很快就出现在林子前面，身上似乎有几处被烧，而脸也被熏黑了，他不得不离开这个林子，虽然他也有办法在里面，但问题是到时候林子烧光了，他也就败露了，不如早点出来，早点进入下一个地点。

　　这一次，他的方向并没有变，朝着前面的高峰奔去，这让人觉得他有点不明智了，这个时候，不应该向上走，那样只会让马铃儿等人更加接近他。

　　“这小子是不是被烧傻了？”马铃儿有些怀疑，步铮这样的行为有点奇怪，与他之前的狡诈有些很明显的差别，这让她不得不起疑心，怀疑步铮这样做是有什么目的的。

　　“阴师兄，这个……”拿不定主意的马铃儿看向阴师兄，在离开门派之前，其父就让她有什么事情找阴师兄，并且她也相信阴师兄的能力，他可是老江湖了。

　　“无论他是有阴谋，还是玩虚则实之的游戏，我们都应该过去，不然他就逃了。”阴师兄看着前面的步铮说道。

　　“嗯，不给他机会，直接废了他的双腿，我看他怎么逃。”马铃儿点点头，然后准备过去。

　　“铃儿师妹，这个事情不需要所有人都过去，先让人过去探探。”阴师兄阻止了马铃儿，让其他几人先过去围堵步铮，相信从他们得到的情报来说，步铮应该没什么实力。

　　在这个时候，他们似乎也没有多想为什么步铮速度这么快，或许也是因为他们看过很多速度快但却没什么实力的人。

　　“可惜，还有两个，不过算了，一样要用！”步铮虽然失望这个情况，但也没有办法，他来到高处其实就是为了接近雷羽雕，因为雷羽雕不除的话，他没有办法逃脱。

　　在雷羽雕接近的时候，他手中的玉符出手了，别以为只有你们才有玉符，我也有，并且不少。

　　“玉符？”几人看到步铮出手，用的还是玉符，就有点不屑，觉得步铮学马铃儿。

　　不过，不屑归不屑，他们还是要去化解这飞来的玉符，玉符的攻击力虽然不高，但也不能白白被打中，于是，他们出手想要把玉符都挑回去。

　　但没想到在这个时候，步铮手中又是洒出一把玉符来，并且一把之后，又是一把。

　　这情况让在场的人都呆了，他们使用玉符也只是一个两个的用，步铮一把一把的用，不过相对来说，这个要比天雷丹那个事情让人容易理解，因为他们知道步铮现在所属的门派是灵宝宗，是一个炼器门派，炼器门派玉符多也很正常。

　　只是依然还是有些惊讶，毕竟对于他们来说，这么多玉符都等于是钱啊，步铮就算能自己炼制，这样一把把扔出去，扔的也是钱啊。

　　而这样一把把扔过来，他们倒不是很害怕，他们有着办法可以让这些玉符都不能近身，一般武者都会有一招防御全身的招式，这种招式不能持久，但用在这里刚刚好，当然也可以用大面积的群攻招式。

　　于是步铮的几把玉符被挡住了，最近的也在离敌人还有几尺远的地方停住了，这让敌人有点不屑地笑了。

　　只是，当他们还没有笑一会的时候，他们的笑容就被冻住了，这可是真正的被冻住了，他们只看到那些玉符爆开了，但却没有想他们想象的那样，爆出火来，而是爆出一股股寒气来。

　　这一股股寒气凝结在一起，形成一股强大的寒流，让附近空间的温度顿时下降，甚至感觉空气都被冻住了的感觉。

　　“不就是一点冰冻，这对爷没作用！”

　　虽然这感觉一下子变寒冷了，但对于武者来说，这寒冷不算什么，尤其是在他们刚刚还在运行内力的时候，这根本不算什么。

　　他们相信，要么步铮失算了，要么步铮还有后招，他们在这里等着。

　　只是，他们很快就明白，这一次的袭击，步铮已经成功了……

　　“糟了！我们过去……”

　　阴师兄立刻驱赶雷羽雕向下俯冲而去，因为他知道等下他就是需要做这样的事情。

　　“啊……”

　　刚刚那几个在等待步铮发动后招的人，全部发出一阵惊叫，因为他们胯下的雷羽雕失去了翔空能力，在空中坠落了。

　　为什么会这样？

　　很简单，步铮一开始就冲着雷羽雕而去，如果是冲着他们而去的，为什么不用火玉符来强攻，火符的攻击效果要比冰符强很多。

　　当然，如果对方有防备的话，那也是没什么用处的东西……

　　而现在，那些玉符爆开之后，迅速降温让雷羽雕感觉到寒冷，身体被冻僵，翅膀也无法再继续挥舞，又加上承受一个人的重量，就会迅速下坠！

　　雷羽雕的缺点再一次出现了，没有相应实力的坐骑，往往都会成为攻击对象，射人先射马这个道理大多数人都明白。

　　也就是因为这样，大多数高手要么有一头坚挺的坐骑，要么就干脆不要。

　　就这样，雷羽雕又损失了几只，就剩下两只了，而人倒是没有什么问题，都在坠地之前逃离了，阴师兄是想要救人，也没人给机会，就与大家会和，冲向步铮。

　　而步铮根本没有停留，在扔完玉符的那一刻，他就已经走了，并沿途扔了一些玉符当陷阱，这可苦了后面追过来的人，当然阴师兄与马铃儿没什么事情，他们还有雷羽雕。

　　现在步铮正在考虑，怎么弄下那两只雷羽雕，突然，他想到了一个地方，那是一个被他列为禁地的地方，而那地方离这里也不远，于是步铮立刻向着那边前进。

　　熟悉这里是步铮目前最大的优势，不然的话，他早就可能被抓了，同时也就不会这样轻松给对方造成这么大的困扰。

　　强龙压不过地头蛇，这似乎就是一种说法。

　　“铃儿师妹，别追太近了，我总觉得这小子还有问题，不如直接杀了吧，别浪费时间了。”阴师兄来到马铃儿的身边，而马铃儿这个时候是追赶着步铮，越来越近了。

　　步铮之前之所以能这么舒服的逃，其实也有一部分原因是因为马铃儿，马铃儿想要活捉步铮然后一步步整死步铮，就算不能这样，也最起码要让她杀了步铮才行，其他人也就不好动手了。

　　“可是……”马铃儿有些不甘心。

　　“这个小子看起来不简单，如果弄不死他的话，或许还会被他反咬一口，不能留。”阴师兄说道，露出杀气来。

　　之前阴师兄并没有想要杀步铮的意思，他只是来帮马铃儿的，但现在不一样，他有一种感觉，步铮不除掉的话，是一个很大的麻烦。

　　武者对于麻烦向来都是一种办法，那就是除掉！


第151章 学乖了

　　“好吧，只要有机会，我们就立刻击杀他！”马铃儿说道，最多到时候再鞭他的尸，解解恨意，总比被他跑了的好。

　　“好！”阴师兄拔出了他的刀，一有机会的话，他就会将步铮劈成两半。

　　步铮并不知道阴师兄的转变，反正他知道，自己被任何人抓住的话，都是一个死字，他继续向着前面跑去，看着眼前那记忆犹新的地方，心中暗道，就快了，马上就来了。

　　而后面的阴师兄心中则是暗道，再近一点，再近一点，马上就能劈了那小子了，好了，可以了！！

　　阴师兄紧握刀柄，一跃而起，向着前面发出一招“开天辟地”，由上至下劈向步铮，步铮都能感觉到自己背部的那冷冷刀意。

　　而在这个时候，步铮却笑了，他突然一个俯身不动了，这让阴师兄完全不明白了，在这个时候，步铮就算俯身也没用，因为他的刀是从上向下砍，就算趴在地上都会被砍死，这根本不是躲避自己的刀。

　　但在这样的时刻，如果说不是躲避自己的刀，那为什么做这样的动作，这看起来似乎像是在躲避着什么，难道说，这里还有比他的刀更加让他忌惮的东西吗？

　　没错，就是有这样的东西，步铮一直把这里划为禁地，就是因为这里存在着一样东西，一样很可怕的东西，以前他不知道是什么，但现在他知道了。

　　“嗷唔！”

　　就在这个时候，天空之中传来一声长啸，接着，在阴师兄的面前出现一只怪兽，说是怪兽，因为不知道该怎么说这只怪兽的种类，这怪兽像老虎，却又有两个角，身上还有硬甲。

　　阴师兄呆了一下，没想到这里会冒出这样的一只怪兽，而他现在肯定不能继续砍步铮，只能先去砍那个怪兽，而他人在空中，似乎并不怎么好变化，这样下去，肯定会被怪兽撞击到。

　　而怪兽那双角，看起来似乎很有杀伤力，并且对阴师兄的攻击似乎没有在意，仍由着阴师兄砍在他的硬甲之上，然后发出一声铮铮的声音，而它的硬甲完好无损。

　　这怪兽果然不是一般的怪兽，似乎还是很厉害的一种妖兽，并且妖兽等级不低，在这个时候，步铮能看得出来，庆幸以前能逃过一劫。

　　步铮以前发现这里的时候，准备进去采药，这里的药材似乎很丰富，但正好遇到了这怪兽虐杀了一只来犯的猛兽，他就不敢再往前一步了，并将这里化为禁区。

　　多少年来，步铮都没有接近这里，而他也发现，这怪兽只要不侵入它的地盘，是一点事情都没有，哪怕你在它地盘附近转悠着，也不会有事。

　　当然，步铮不会去做这样危险的事情，只是根据观察才确定这件事情，而他以前也尽量不往这里走，今天因为要逃命，才进入这怪兽的地盘，与想象的一样，一旦进入这里，那怪兽就出现了。

　　怪兽在看到有人拿着刀发出杀意的时候，就立刻把这个人当成了敌人，而至于一边的步铮，它无视了！

　　步铮现在已经开始退出怪兽的地盘，不然怕怪兽发现会跟他算账，并且，他也要逃，他也不知道这个怪兽能不能胜过阴师兄，于是他就悄悄地离去，在离去之前顺便给阴师兄一个暗算，扔了一个冰冻符，试着减缓阴师兄的身手。

　　接着，他看到怪兽将阴师兄顶飞了出去，这阴师兄身上好像有宝甲在身，所以才能幸免被怪兽刺穿了，当这一下也让阴师兄很不好受，吐了一口血，准备后退。

　　他发现这怪兽可能不是他一个人能对付得了的，就算加上马铃儿也是一样，还是快点乘着雷羽雕离开，也可以继续追击步铮。

　　而他发现，这怪兽似乎和他杆上了，直接一跃而起，将飞向天空的雷羽雕击落，并一口咬住，雷羽雕在它口中挣扎了几下，然后一动不动了。

　　怪兽的双眼则是盯着阴师兄，这让阴师兄暗暗叫苦，现在从力量与速度上来判断，这妖兽似乎要比他更加高上一筹，尤其是刚刚那一个撞击，让他受了点伤，这实力拉开得更远。

　　现在阴师兄可不敢保证自己就一定能胜这怪兽，幸好，在这个时候，他还有后援，对着天空发一个求救的信号，相信悬空船上的人都会过来帮忙。

　　如果有他们帮忙的话，要对付眼前这怪兽就简单了，应该能斩杀了这怪兽。

　　“铃儿师妹，你继续追，不然那小子就逃走了，一定要杀了那小子，不然，我也不甘心。”阴师兄冷冷说道，他现在也很生气，竟然被步铮又一次逃走了，这一次这小子竟然找出这样的怪兽来帮忙。

　　当然，他也猜到，步铮很可能只是知道这里有怪兽，所以才想把自己骗到这里来解决，而步铮又一次成功了，这让他对步铮的杀意又开始上升了。

　　对于这里为什么会有怪兽，他倒不是很奇怪，因为经常会有妖兽出现在一些地方，在有人的地方，一般都会被除掉，而在这里没人发现的话，也就没人除掉它了，步铮也不过是刚刚好知道这里有而已。

　　而他虽然觉得这妖兽有点难对付，但自己一个人还是能勉强拖住，再加上上面悬空船的人也会来帮忙，就让马铃儿先去追步铮，这个时候，他的心中也是很火大，恨不得将步铮千刀万剐了。

　　马铃儿在收到阴师兄的话之后，就立刻冲向步铮所去的方向，毕竟她最在意的还是步铮，而让她有些惊喜的是，步铮的速度好像慢了。

　　也是，长时间的奔跑，他的体力出现了问题，不可能一直保持着最初的体力，而马铃儿她不一样，她几乎都是在雷羽雕之上。

　　“小子，你跑啊，看看你能跑多少路……”

　　马铃儿这个时候也没有那么着急上前，只是跟在步铮的身后，看着步铮体力慢慢下降，这样既有猫捉老鼠的戏耍感觉，又可以等后面的人追上来，以防步铮又出什么新花招。

　　经过这么多次的教训，她已经学乖了，和步铮保持着一段相当的距离。

　　而最后，步铮突然在一个地方停了下来，然后在地上画起了东西，这马铃儿有些疑惑，只能在远方盯着步铮，并发信号让后面的人过来。

　　现在马铃儿的想法就是监视步铮的行踪，没有必要的话，她不想一个人上，不然要是万一又着了步铮的道怎么办。

　　步铮也在奇怪，为什么她不过来，之前他降低速度就是为了吸引马铃儿过来，但没想到马铃儿就是在后面跟着，于是他就干脆停了下来，看看马铃儿的反应。

　　结果，马铃儿也停了下来，他想不通，不过既然这样的话，那就做一些事情，建立阵法，然后就……

　　马铃儿看着步铮，一直就那样盯着，直到阴师兄等人过来，阴师兄最后虽然没有杀死那怪兽，但也摆脱了怪兽，坐着悬空船过来了。

　　“铃儿师妹，现在是什么情况？”阴师兄问道。

　　“我也不知道，刚刚他在那里画着东西，好像是一些阵法，从刚刚开始，他就一直坐着不动！”马铃儿看着步铮的方向回答道。

　　“阵法？那个……不好，快围上去，那个好像是小型传送阵。”阴师兄看着那个阵法，似乎在哪里看过，跟他见过的传送阵很相似，但他也不敢肯定，毕竟他不是这个行业的。

　　而传送阵也是阵法的一种，分很多总类，大型小型的分别就是传送人数的分别，准确的分，应该分双向和单向，还有随机的。

　　随机的是最简单的，而距离越短也越简单，同时需要的能量也就越少，距离越大人数越多的传送阵，那个消耗是非常大的，就算是地级势力也消耗不起这个。

　　而就算是小型的短距离的，加上随机的传送阵，也是很复杂的东西，一般人无法掌握，阴师兄有点怀疑，步铮怎么可能掌握，难道步铮并不是灵宝宗的杂役弟子，已经是普通弟子了？

　　不对，就算是普通弟子，也要有高人指导才行？

　　难道说，那小子最后被那个堂主收为徒弟了吗？那样的话，我们惹到他就麻烦了，不过想想应该不可能，不然他亮出身份就可以，灵宝宗堂主的亲传弟子，七星国的门派可都惹不起啊。

　　这或许只是一个巧合，巧合被他学会了，但不一定会成功的，会画阵法的不一定能将阵法构建成功，但也不能排除新手的好运，正好被他画成功了也说不定，这个几率小，不代表就没有。

　　而如果被这小子传送成功的话，那就麻烦了，就这小子的狡猾程度，估计想要再次发现他的行踪，那几率是非常低的。

　　于是，阴师兄带着人冲过去，而他也不管三七二十一，直接一刀劈向步铮！

　　狂暴而凌厉的刀芒冲向步铮，要是被这刀芒击中，就算步铮比阴师兄强大许多，也是一样会重伤，更何况步铮不可能比阴师兄强大。

　　阴师兄相信步铮会躲开，但却意外的是，步铮竟然没有躲开，依然坐在那里！

　　难道说他马上就要发动了，在和自己拼速度？

　　嗯，一定是这样的，阴师兄加快了自己的速度，刀芒也更甚了！

　　最终，刀芒接触到步铮，而步铮被刀芒分成了两半……

　　步铮死了？

　　这自然是不可能的事情，步铮是分成了两半，但这个步铮似乎是——


第152章 意外的巧合

　　“影子？”

　　阴师兄看着分成两半的步铮，没有一点点鲜血冒出来，同时整个人还有一点点扭曲，这好像并不是实体，而是影子。

　　没错，这就是一道残影而已，不过却不是步铮练成了什么神功，可以留下残影，而自己本体却逃走了。

　　这只是阵法的作用，步铮的阵法的确是一个小型的传送阵，但却不仅仅是传送阵，还有一个特别的阵法，在被传送走的时候，能将他的影子留下，迷惑别人，就造成了这个结果。

　　事实上，这种逃命的方式，本来是用不了的，因为没有这个时间，但没想到马铃儿竟然怕了，并且马铃儿也不认识传送阵，就让步铮大摇大摆的在自己眼皮子底下摆出了传送阵，然后传送走，留下一道残影来迷惑她。

　　这让马铃儿羞愤难当，这一次她感觉自己就好像是一个彻头彻尾的傻瓜，被别人玩弄在股掌之间。

　　“可恶！！”马铃儿怒吼一声，发泄心中那极度憋屈的心情。

　　这的确很憋屈，接近步铮的时候，老是被步铮算计，而决定保持距离呢，却给他一个机会构建传送阵，让人有点无计可施的感觉。

　　“在附近找找，这个传送阵不会很远，他也没有能力发动那么远距离的传送阵。”阴师兄没有停留，让人去附近找找，并跨上最后那只雷羽雕，飞上天空，看看有没有步铮的行踪。

　　现在找是比较困难，毕竟失去了步铮的行径，但也不是说完全没有希望的，当然这个希望的几率很低很低。

　　他们也不知道步铮是什么时候传走的，如果是刚刚的话，那几率会更大一点，时间越久几率越小，同时还要看步铮的运气，如果运气好传送到一个有利的位置，那就安全了，如果不是很有利的位置，那就只能说他倒霉了。

　　随机传送阵就是这个毛病，连构建传送阵的人都不知道会被传送到什么位置，有可能反而传到后面去，或者更倒霉的传入敌人的阵营之中。

　　也就是因为这样，除非是没有办法了，不然不会有人用这个传送阵，尤其还是短距离的，长距离的还好说。

　　步铮这也是无奈之举，这样消耗下去，他是越来越危险，而现在传送走了，最起码不会比刚刚的情况差吧，至少不会在敌人的监视之中。

　　只是，步铮万万没想到的是，他被传送到一个很有意思的地方，敌军的大本营——悬空船，这是多么小概率的事情，几乎是不可能发生的事情，他之前都没有想过这个可能。

　　而这种小概率的事情，不知道该说他幸运还是说他倒霉，这就要看他怎么去处理这个事情，处理得好那就是幸运。

　　进入到这里的时候，步铮先是很小心的躲了一会，观察了附近的情况，发现这里的后防很空虚，几乎是不设防的。

　　这也难怪了，这里本来就是谁都不会想到被攻击的地方，怎么算都不可能被攻击的地方，又怎么会有人去防御呢？

　　再加上，之前因为步铮的一次次让马铃儿等人呼叫后援，加上之前来的人并不是太多，谁能想到抓一个杂役弟子会这么大麻烦，本来其他人都是陪衬，有马铃儿与阴师兄两人就已经绰绰有余了，结果却是这样的一个局面。

　　步铮发现，这里就几个操控悬空船的弟子，还有就是几个伺候的杂役弟子，不过现在都在甲板之上，因为他们也在帮忙找步铮的下落，也有的仅仅是看热闹。

　　根据悬空船的构造，步铮很轻易就找到了那个控制室，事实上，就算是不知道构造，只要感觉阵法也能找到中心部位。

　　这个控制室可不是驾驶室，控制方向和上下的是在前面，能拥有视野的地方，而这个控制室可以说是控制阵法动力的，这个控制室必须在船的中心，不然就要重新计算很多东西，没有人会特地改变控制室的位置。

　　这控制室边上并没有任何人防御，还是那个理由，没人会想到有人会进入这里！

　　“咚咚！”

　　步铮敲了敲门，这个门一般都是关着的，有人守在里面，但如果不是对战期间的话，里面的人防御也很松懈，甚至问都不会问是谁，就开门了。

　　“谁啊！”

　　果然，门打开了，出现一个有点胡渣子的中年人，不修边幅的样子，不过，这好像与步铮无关，他直接偷袭这中年人，一个点穴，将中年人点晕。

　　点穴，这个功夫步铮会的不多，但知道哪几个部位可以将人瞬间击晕，这是常识，可以说这些穴道也是招式攻击的对象，很多武技都是攻击别人的穴道，这用简单来说，就是人体的要害部位。

　　而步铮闪入室内，本来想要尽快偷袭下一个，但没想到里面就这么一个人，将那人拉入房间中，步铮观察这室内的情况，这是完全是阵法构成的房间，除了门那面墙之外，到处都是阵法。

　　就算只是这么小的悬空船，也一样有着很复杂的阵法，如果有时间的话，步铮想要留在这里慢慢的看，但他知道现在没有时间，他要逃离这个地方，同时还要给阵法做一些手脚。

　　步铮简单的看了一下阵法，很快就想出对应的修改办法，他将阵法的排量改变了一些，在五分钟之后，这悬空船叫失去动力，慢慢掉落，而这个故障除非来高手才能修复。

　　高手来了之后，都不知道是什么时候了，也就是说，这艘悬空船也将失去作用，不能再成为马铃儿等人的支援，这可以说步铮是幸运的，竟然解决了这个事情。

　　还有，就算高手来了，其实还需要另外一个东西，那就是灵石，这个悬空船的动力已经被步铮拿走了，但一般来说这样的阵法都有一个备用的能量阵法，用来储存能量，怕万一灵石出现问题，也可以进行一些应急的方案。

　　步铮刚刚改的东西也有这个，他要让人无法察觉，不然当灵石被拿走的时候，一定会发出警报。

　　拿走灵石只是为了让悬空船无法再次启动，并不是我顺手牵羊拿走这宝贵的东西……

　　话又说回来，步铮虽然改变了阵法，解决了悬空船这个问题，但不代表这就解决了所有问题，他依然还要解决外面的那些人，让他们无法追捕自己。

　　悬空船没了，那就只剩下那只雷羽雕了，没有那只雷羽雕，那他们就没法再追追击自己了，那个必须要解决。

　　步铮想了想，想到悬空船上的一件东西，这东西对付雷羽雕应该是没有问题的，不过这东西放在什么地方，一般的悬空船把这东西放在上头，也有的在船舱之中。

　　估计这艘悬空船很大几率会是放在甲板之上，那就有些麻烦，要把人都吸引到船舱里才行。

　　不管怎么说，先去打探一下再说，于是，步铮先将那大叔的制服换上，这至少可以混淆一下，接着小心翼翼的出了门，用如魅影一般的轻功行走在悬空船之中，就他的轻功，其实根本不会有什么问题，就算有人在下面巡逻，他也能躲得过去。

　　在船舱的入口处，步铮观察了一下，发现那东西果然是在甲板上，就两排和船头立着。

　　那好，先下去准备准备，放点火……

　　“啊，着火了，快来救火！”

　　步铮对着甲板喊道，那些看热闹和找人的人，都立刻冲进船舱去救火，并开口大骂，是谁这么不小心，要是烧到阵法大家都完了。

　　当然，阵法并不是那么容易烧着的，那些都是有保护的，问题是，如果东西都烧没了，那也没东西保护了，阵法也就废了。

　　悬空船的阵法要是被废了，那可是很严重的事情，会直接坠落，这也让人十分害怕紧张，在步铮叫声起的时候，大家就立刻冲过来了，并且在看到火光之后，就立刻去扑火了，都去帮忙了。

　　他们不会怀疑有人作怪，因为在他们的脑子中，觉得这个是不可能的事情，而在这样混乱的情况之下，也没有人注意步铮这个穿着他们门派制服的人。

　　步铮走到甲板边上的那件工具之上，这就是他用来对付最后那只雷羽雕的东西，这是一种机关巨弩，弩箭基本上就是一柄长枪，这是作为悬空船必备的，用来攻击或防御的东西。

　　有的船可不仅仅是机关弩，还有火炮与攻击阵器，而这机关弩是最廉价的一种设备，但这个威力也不小，一不小心的话，就可以射杀一个高手。

　　步铮来到机关弩的边上，发现这弩箭已经上膛了，原来他们就打算对付步铮用的，看到的话，就直接射杀了，而现在却被步铮拿过来射杀他们的雷羽雕，这是很有意思的一个事情。

　　找寻雷羽雕，瞄准，发射……

　　在那个时候，阴师兄还在盯着下面看，咬着牙，心中恨不得立刻找到步铮，然后将步铮碎尸万段！

　　而他万万没有想到，步铮现在就盯着他，并准备……

　　“嗖……”

　　弩箭带着凌厉的气势，闪电般的出击了！


第153章 逃出生天？

　　“嗯？”阴师兄突然感觉到有什么东西急速接近，他瞪大了眼睛，发现了那射过来的弩箭，第一个反应就是躲开，而等他有第二个反应的时候，那弩箭已经射穿了雷羽雕的身体。

　　在这个时候，他第一个想法是，这弩箭是什么地方来的，但这个想法很快他就想通了，从角度和方向来看，这弩箭是从悬空船上射过来的，并且这弩箭也只有悬空船上才有。

　　而他的第二个想法就是，既然是悬空船，那为什么射向自己？是有人误射了吗？

　　这他还没有来得及去想，第三个想法已经冒出来了，靠，这雷羽雕死了！！

　　雷羽雕的急速坠落，让阴师兄有点阴沉，倒不是他觉得自己也马上要摔下去了，他的实力可以很轻松的落地，他阴沉只是因为他明白这雷羽雕是最后一只了，要是没有了这一只，那之后就算是发现步铮那小子，也很难追上了。

　　要是让我知道是谁射的弩箭，我一定会弄死他！！

　　阴师兄很是愤怒地看向悬空船那边，看到在机关弩的附近站着一个人，那人似乎在招着手，接着，他看到又一支弩箭射向了自己。

　　“……”阴师兄现在可以肯定，这不是误射，这就是以自己为目的。

　　但，这是为什么呢？

　　阴师兄想不通，而射过来的弩箭也没有给他造成太大的危险，他都躲了过去。

　　步铮对于这种机关弩还是第一次玩，他能射中雷羽雕就很不错了，要想射中阴师兄的确是有点难，当然，如果给他时间的话，这个难度也会降低，甚至变容易。

　　只不过，这个时间是不可能给他的，他在射了几发弩箭之后，就没有继续玩下去了，脱掉那一身不合身的制服，将弩箭都收入乾坤戒，然后踩着悬空船的最高点，尽自己最大的力气一跃而起，飞向空中。

　　在最高点的时候，他拿出一个小型的滑翔翼，向着深山深处滑翔而去……

　　在这个时候，阴师兄已经明白了一切，而他之前的那些问题也就这样迎刃而解了，步铮竟然出现悬空船之上！！

　　这到底是什么情况？

　　“快追啊！！”

　　阴师兄现在也没有想那么多，在落下的时候，对着悬空船下令，用悬空船去追的话，还是有希望追上的。

　　只是在这个时候，一个让他绝望的情况发生了，悬空船突然向下俯落，怎么也抬不起头来。

　　很快，他就明白了步铮既然上了悬空船，怎么可能让悬空船完整呢，整个悬空船没有什么防备，他不是想怎么来就怎么来。

　　“阴师兄，那个人是什么人？”马铃儿指着步铮道，她一直在下面看着，虽然没有阴师兄那么清楚，但也大概知道发生什么。

　　她知道雷羽雕被自己悬空船的弩箭射杀了，也猜测上面那个逃走的人一定是敌人，只是她想可能是步铮的帮手来了，没有想过步铮会出现在那里。

　　“那个就是步铮，应该是传送阵把他传到悬空船上面，悬空船应该被他破坏了。”阴师兄有些无力地说道。

　　“什么？！这不可能吧。”马铃儿摇着头，有些不相信，“难道他的传送阵是定向的？”

　　“不，应该是随机的，只是他运气很好。”阴师兄摇摇头，这都被传送到那里，不是运气好是什么。

　　“阴师兄，现在怎么办？”马铃儿看着步铮的滑翔伞越来越远，现在真是欲哭无泪，她怎么也没有想到结果会是这样，最终还是被步铮逃了，而自己这边是败得很彻底，这个事情要是传出去的话，整个凌云宗都要丢人了。

　　“两个办法，要么继续追，我们人多，就算慢一点，还是有机会追上，但这个机会很小很小，并且追上也不一定跑得过那小子；第二个办法就是放弃了，我建议放弃。”阴师兄给了马铃儿两个选择。

　　“放弃的话，我们这个脸就丢大了。”马铃儿说道。

　　“没办法，要不，让他们继续追，能追上就追上，这样你会舒服一点。”阴师兄说道，他没有兴趣做可能性极低的事情，但他不介意安排别人去。

　　“好吧，他们去追，我们在这里等新的悬空船过来，到时候再过去看看。”马铃儿也只能同意了，她也不喜欢做没有希望的事情，她没兴趣在这深山之中追踪一个失去踪影的人。

　　“嗯，就这样了，先回那个山村，看看有什么人和那小子是深交！”阴师兄决定回去，找不到步铮，他找其他人来发泄发泄怒火。

　　“好！”马铃儿听到这个的时候双眼就亮了起来，有个出气筒也是很开心的事情。

　　“李良，你们来得正好，告诉我，步铮那小子要好的人有几个？”

　　就在这个时候，李良和赵玉气喘吁吁的赶了过来，而这中间发生过什么，他们到现在还是一概不知，如果他们知道的话，一定会瞪大着眼睛，大呼，这不可能。

　　他们绝对不会相信，步铮是那种难缠的人物，竟然能顺利逃走，并且损失的只有凌云宗这一边。

　　“和他关系好的人是秀英！”李良摇摇头，将秀英曝了出来，这让赵玉儿眉头微皱。

　　李良现在对步铮很不爽，而秀英就这样被他给出卖了，秀英的下场怎么样他也猜想过，都不是什么好结果。

　　但在这个时候，他也顾不得那么多了，卖友求荣对他来说不算什么，并且，他与秀英关系也很一般而已。

　　“秀英？什么秀英？”马铃儿问道。

　　“李秀英，她是青云剑派的人，是一个普通弟子，我们动她可能会让青云剑派寻事。”赵玉儿说道，这虽然是透露了情报，但似乎也在给秀英一个身份保障。

　　“青云剑派的普通弟子？这正好，抓了她。”阴师兄说道，反正只要不弄死就行了，可以打压打压青云剑派，同时找到步铮后，就威胁步铮回来。

　　虽然凌云宗与青云剑派的关系不怎么样，但双方都没有杀死过对方的弟子，当然，不包括杂役弟子与外门弟子。

　　外门弟子有时候也有估计，没有理由也不会乱来，而普通弟子基本上都不会碰，不然这会引起双方的血拼。

　　不管结果如何，双方的实力必定会大降，会被其他的门派踩在脚下，这是他们任何门派都不想看到的，也是一种微妙的平衡。

　　“你们继续追，追到那小子之后就告诉那小子，他的女人在我们的手里，不来的话，哼哼……”马铃儿让李良两人继续向前追去，而他们就回去控制秀英。

　　事实上，现在最重要的是看步铮能不能被他们追上，如果追不上，那秀英在不在他们手里，都是一件多余的事情，步铮他根本不知道，又怎么能去威胁他。

　　而步铮被追上的几率是多少呢？

　　其实这个大家心里都明白，几乎是等于零，阴师兄根本就是已经放弃了，让李良等人继续，也只是让他们碰碰那传说中的狗屎运。

　　步铮有了滑翔翼之后，在这片山区奔跑起来是如鱼得水，到了山顶就飞到另外一边的山上，有的甚至穿过几个山峰，这就省去了很多弯弯曲曲的道路。

　　要问之前步铮为什么不用，那也是因为就算用了别人也会追得上，还不如留着当后招，出人意料之外才有用处。

　　以他这样的速度在深山之中穿行，又有多少人可以追得上，如果旺财算是人的话，那倒是有它一个。

　　旺财这小东西也是一个鬼灵精，一直跟在步铮的后面，虽然有时候拉的很远，但它总是能追得上，追上之后，步铮会给它一些奖励，吃的东西什么的，而经过几天之后，步铮的脚步也放慢了，他觉得后面的人应该不会追了，但他并没有出山，这里还是七星国的范围，他想要离开七星国再说。

　　根据地图，七星山脉连着一个大的山区，上面好像覆盖着一个原始森林，而这个原始森林很大很大，不仅仅连着七星国，还连着一些其他的实力，那些不入流的势力步铮就不去了，因为那样的势力可能会被凌云宗渗透，而黄级势力以上的，那就可以放心的去。

　　通过那些黄级实力，也容易回灵宝宗，灵宝宗和很多黄级势力都有交易，这次送他来的悬空船就是去一个黄级实力交易的。

　　就这样，步铮决定去最近的一个黄级势力，那个黄级势力好像叫什么风云盟，一个比较强势的黄级势力。

　　继续过了几天，步铮差不多来到了妖兽森林的外围，只要再前进半日就可以到达，这几天步铮倒是很悠闲，还顺便修炼着轻功身法，也没有再用那滑翔翼了，一路就这样跑过来。

　　这个时候，步铮走在一片草地之上，看着眼前的山峰，只要再过去这个山就到那个森林了，他闭上了眼睛，伸张身体，很是舒服的享受这一刻的阳光与清风。

　　而就在这个时候，步铮身后窜出几道人影，迅速将步铮给包围了。


第154章 放水？

　　“……”步铮微微皱眉，他几乎已经忘记了，自己还在逃亡，而没想到，对方竟然依然还没有放弃，在最后竟然被追上了。

　　不过，步铮发现，这一次来的人似乎并没有马铃儿与阴师兄他们，只有李良与几个当时追着他的人，赵玉儿都不知道在什么地方。

　　“步铮，想不到吧，你以为自己逃得了吗？”李良看着步铮哈哈一笑。

　　“你们是怎么追上来的？”步铮有些不明白，就算自己后来慢了，但问题是别人怎么跟上自己的脚步。

　　“这要怪就怪你身边的那条狗，你会飞，它不会飞！”李良笑着说道。

　　“笨狗，你怎么不会飞啊。”步铮看着旺财说了一句，原来是旺财，这个步铮的确没有考虑过，毕竟是第一次逃亡，下一次的话，他一定会考虑的更加周全。

　　而步铮的语气似乎很淡定，没有让人感觉到他已经被人追上来的感觉。

　　这是因为步铮可以逃，这些人之中，应该没有人跟得上他的速度。

　　“你是不是想要逃，我告诉你一件事情，秀英现在就在马师姐的手里，如果你逃了的话，那她就没命了。”李良看出了步铮的想法，继续说道。

　　“哦，是这样的吗？”步铮看了看附近。

　　“你可以选择不相信，但你走了之后，我会告诉秀英，你怕死，一个人逃了。”李良说道。

　　“我的确很怕死，但还不至于做出出卖朋友的事情，你和秀英怎么也是同村长大的，你竟然出卖她。”步铮看着李良说道，他一开始就已经和秀英演了一场戏，如果不是被人出卖的话，马铃儿应该不会注意到秀英身上。

　　而这个出卖的人，现在看起来应该就是李良。

　　“我并没有出卖她，只要你死了，她就不会有事，最后的选择可是看你自己。”李良笑着说道。

　　“让我想一下，如果说，我现在走了，你们去通知马铃儿，那秀英就要受罪，但如果我走了，你们没有通知马铃儿的话，那是不是秀英就没事了。”步铮想了想问道，这个问题让在场的人都感到很不解，不明白步铮这个话是什么意思。

　　“不知道你知道秀英被抓，没有威胁到你，那秀英当然没事了。”李良呆了一下，回答了这个问题，并补充了一句：“但那是不可能的。”

　　“为什么不可能，你们如果全部死了，那不就可能了！”

　　步铮说这个话的时候，手上的黑剑已经出招了，而这把黑剑是怎么出现的，在场没有人注意到。

　　在这个时候，步铮其实并不是那么的淡定，他也是硬着头皮上的，因为这是目前唯一的办法。

　　从李良这些人的状态来看，他们似乎是一路奔行过来的，自己这样属于以逸待劳的，算是占了不少的优势，而其次，他们似乎与后面的部队拉开有点远了，这样的话，杀了他们还有时间处理。

　　步铮所猜测的并没有错，李良这个队伍是有点贪功，他们想要将功劳都给自己，所以与后面的人拉开很长的距离，因为对手是步铮，李良了解步铮的实力，就算他一个人都可以，更何况还有帮手。

　　所以，步铮的计划如果成功的话，那这个事情也可以解决，只要杀了这些人……

　　至于怎么杀，那就只能杀一个算一个了，能偷袭掉一个是一个，在这个时候，他还觉得自己要靠偷袭，要靠其他的东西来辅助，玉符啊，天雷丹都要使用，要有一场大战……

　　“啊……”

　　“啊？”

　　步铮有些发呆，他手中的黑剑顺利的将身边的一个人给刺穿了心脏，中间似乎没有阻碍的感觉，好像对手根本没有准备防御自己，就这样被自己刺穿心脏，死得不能再死了。

　　这难道是因为自己出手太突然了，对手来不及防御？

　　嗯，应该是这样的，不然怎么可能呢。

　　“你竟然敢！！”

　　步铮身边的另一个人开始动手攻击步铮，带着怒火，使用他的绝招，想要直接将步铮大卸八块了，不仅仅是步铮刚刚杀了他的一个伙伴，还是为自己这多少天的苦难日子发泄。

　　而这个时候，步铮看着那个人，发现他的招式漏洞百出，自己随便一招就可以破解了，这是不是错觉？

　　于是，步铮就攻击了其中一个漏洞，接着一道深深的剑痕出现在那人的身上，鲜血飙起……

　　咦？！这是怎么回事啊，他们这是在搞笑吗？

　　步铮很是怀疑，他倒是想过自己能轻松杀死对方，但那个他觉得不现实，只是现在现实摆在眼前，他竟然轻松击伤了一个攻击过来的对手，这绝对不是偷袭的状况。

　　放水？

　　步铮不禁想要问问对方，我们认识吗？你为什么要这样放水，并且还不惜生命的代价！！

　　“刚刚是怎么回事？”

　　所有人都愣住了，转眼间被干掉了两个人，对方还是一个杂役弟子，自己这些虽不是顶尖的，但也是精英弟子，怎么可能轻易被人干掉。

　　事实上，这也有他们自己的一部分原因，首先他们的体力消耗有点大，实力发挥不出完整的，而其次，他们太轻敌了，因为步铮只是一个普通的杂役弟子，可以一只手拿捏的对象。

　　步铮虽然发呆，但也没有闲着，直接闪身过去，击杀了另一个人，还是一招，仅仅是一招！！

　　这个时候，步铮就发挥出自己的身法优势，他的身法没有人能摸得准，出现在别人身边也是很突然的，让人一下子没有防备，算是有点偷袭的成分。

　　“这小子有点古怪，大家一起上！！”剩下的有人带头吼了一身，然后带头上去，其他人也跟了上去，只有李良在一边发呆，不相信步铮能干掉三个人，并且都是比他实力高强很多的人。

　　结果，就是他这么一发呆，他就没有机会再进行合击了，说不定加上他的话，步铮会被合击成功，当然，那个几率是很小很小的，因为最后大家发现，步铮的步法实在是让人看不懂，也摸不透，围攻似乎并没有让自己占优势，反而成为劣势。

　　当他们攻击步铮的时候，步铮却游走在他们的身边，用他们的身体来抵挡着他们自己的攻击，还有他手中的剑一出必有人伤亡，很快他们能站着的人就只剩下一个了。

　　“你！！”最后那个人，看着步铮，心中有些害怕，这也说明，他已经是一个死人了，这个时候显示出害怕，那就无法正常发挥实力，结果可想而知。

　　步铮一剑袭来，最后那人举起了手中的剑去抵挡，而步铮的黑剑却做出一个奇妙的变化，改变了攻击方向，一剑划过了他的脖子。

　　最后那人在最后的那一刻，看到了自己的身体，那无头的身体，还有步铮的身影……

　　这种实力，为什么要逃？

　　这是他最后的想法，他永远不会知道，步铮为什么有着强大的实力，却一直在逃，一直使用着其他的工具来逃，而不是使用他自己的武力。

　　这样的武力，即便是遇到了阴师兄，也有一战之力！

　　他这一辈子都不会知道这些事情，因为他已经没有了意识，看不见也听不见这个世界的任何景色与声音。

　　“步铮，你想要做什么？”李良有些颤抖地问步铮道，这个时候，他明白，强者与弱者的身份已经调了过来，眼前的步铮不再是他可以欺负的人，而是随时可以杀掉他的人。

　　“你说做什么呢？当然是杀了你！”步铮很干脆地上前，然后一剑准备结果了李良。

　　“等等！”李良想要问，步铮现在到底拥有多少实力，一般来说，在这样的情况之下，他相信对方会停一下，听自己说的话，但他发现他错了，一切都错了，对于步铮，他了解的都是错的。

　　步铮的剑根本没有停留，直接抹杀了李良的性命，因为李良以为他会停，反而让他毫无阻挡的杀了对方。

　　步铮这个人其实是一个死脑筋，他认为要做的事情，一定是先完成了再说，他才不会因为别人要他等，他就会停住。

　　所以即便是李良最后喊等等，他的剑也是在先杀了对方之后，才停住，然后才说道：“哦，等什么？你现在可以说了！”

　　“……”

　　只是，此刻的李良已经没有生命了，永远的沉默了下去，他永远都不可能知道，步铮其实已经是三脉境界了。

　　如果知道这个的话，他或许还会死不瞑目，因为他知道步铮在离开村子的时候，连一脉都没有，而现在两年不到的时间，却已经跳到三脉境界了。

　　三脉境界可要比他还要高一点，就算他的实力是完全发挥出来，也一样会被步铮给秒杀，因为步铮除了境界，还有剑法。

　　这也能让他明白一点，为什么步铮能轻易的杀死那些精英弟子，很正常，那些精英弟子也就是三脉境界，虽然他们可能是三脉五六重天，甚至更高的，但因为他们奔波损失体力的缘故，他们的实力弱了很多，也就被步铮一招干掉。


第155章 这么能打

　　“嘿嘿，不打一下架还不知道自己这么能打，早知道这样的话，就干掉那个什么师兄。”步铮看着手中的剑，心中有些兴奋，他是第一次出手，也是第一次知道自己的实力，原来自己不是那么弱的，是很能打的。

　　这是步铮事先都没有想过的事情，他决定这一次过后，要去多了解一些武道的事情，不然到时候连自己有多少实力都不知道，就可能再一次发生这样的事情，明明可以干掉对方，还想要去逃。

　　当然，步铮并没有觉得自己能与那阴师兄相比，他能感觉到阴师兄身上的危险气息，他说干掉阴师兄，是指在阴师兄被怪兽缠斗的时候，他可以一边暗算，那是绝对有机会杀掉阴师兄。

　　只是，那个时候，他对自己的实力不了解，以为自己这点实力连别人的外门弟子都不如，对付这种精英中的精英，那无疑是白费功夫。

　　“不想了，快点将这里收拾收拾……”

　　步铮现在也懒得收集战利品，直接将这些人的尸体都放入乾坤戒，到时候再翻查他们身上的东西，这些人似乎每个人都有乾坤物品，应该有不少东西，再不济乾坤物品也是战利品，可以卖点钱。

　　接着步铮快速整理了这片区域，让人看不出有什么线索，然后直接冲向妖兽森林，用他最快的速度，他现在不想遇到那些人，不想听到秀英被抓的事情，只有这样，秀英才是最安全的。

　　过了半天之后，赵玉儿等人来到，并且新来的悬空船也到了……

　　“他们在这里曾经发生过什么事情，应该都死了，只有一个人前往那边，那应该是步铮。”阴师兄在观察了四周的情况之后，推测出一个结果，凌云宗的追兵都死了，只有一个活着的人，那就是步铮。

　　步铮虽然简单的收拾了这个残局，让人看不出痕迹来，但却掩盖不了血腥味，这是他短时间里无法处理的事情，而这他也不打算隐瞒，让他们知道最好，也可以让他们更小心，追自己就会更慢了。

　　“为什么那一个活着的人是步铮？”赵玉儿问道。

　　“如果不是步铮的话，我们的人会一个人向着那边走吗？”阴师兄反问道。

　　“……”赵玉儿想了想，摇了摇头，的确，除了步铮会继续前进之外，就算剩下其他任何一个人，都会在这里等着。

　　“他们是怎么死的呢？”马铃儿问道，这些人死的实在蹊跷，让他们想不出理由来，他们怎么都不会相信步铮是用武力解决了他们，这比天方夜谭还让人难以置信。

　　“不知道，或许步铮那小子身上还有什么阵器，将他们全部杀死。”阴师兄皱着眉说道，只有这个解释才能让他相信这个情况。

　　“那我们在这里等什么，追过去。”马铃儿说道。

　　“不用追了，追过去也没用了。”阴师兄摇摇头说道。

　　“为什么？”马铃儿不解，她对于妖兽森林不了解，不知道还有这样的存在，她只知道现在自己的人被步铮杀了，并且还在之前不久，那应该继续下去。

　　“前面就是妖兽森林了，从痕迹上来看，应该有些时辰了，那小子现在肯定已经进入妖兽森林了，进入那里的话，我们根本没办法逼他出现，并且还可能引来危险。”阴师兄分析道。

　　“妖兽森林，难道里面很多妖兽吗？”马铃儿问道。

　　“不是很多，而是非常多，这是东越神洲的一个禁地，就算只是在外围，都是一样，并且还可能遇到高级别的妖兽。”阴师兄说道。

　　“……”马铃儿自然是明白妖兽是什么，而阴师兄既然这样说的话，那就表示可能这种妖兽根本不是他们能应付的，遇到了就很危险了。

　　“就算我们坐悬空船也没用，飞行妖兽也不少，在空中更加被动，目标也大。”阴师兄继续说道，似乎是要断绝了马铃儿可能会出现的侥幸想法。

　　“那他一个人进去，不是也是……”赵玉儿问道。

　　“嗯，基本上九死一生。”阴师兄点着头说道，“他应该不是很了解这个妖兽森林，不然，估计他不会这样做。”

　　“……”

　　就这样，马铃儿等人停止了对步铮的追杀，因为他们无法再继续了，他们不会认为步铮死定了，但却认为步铮很可能会死。

　　就算不死也没有关系，他们已经决定通过蝴蝶谷的人，去看看步铮有没有回去灵宝宗，如果有的话，他们会让人带话给步铮，引诱步铮出来。

　　至于灵宝宗会不会为了步铮而来找他们，他们觉得这是不可能的事情，就像他们也不会为一个杂役弟子而去大动干戈一样。

　　他们现在面对的问题还是青云剑派多一点，因为抓了秀英这个青云剑派的普通弟子，不过，他们对这个事情可以隐瞒一段时间，毕竟这里不是青云剑派的地盘，而秀英也不是青云剑派很重要的弟子。

　　只要将村子里的人封口，那这个时间隐瞒的时间就会很久，而这个封口并不是灭口，只是威逼利诱，他们还没有必要到去屠杀村民的地步，虽然在他们眼里村民的性命和蚂蚁一样，不然一开始就不会杀那两个村民。

　　他们不想这件事被传出去，但村民根本不知道情况，村民知道的就是秀英被抓走了，他们甚至不知道这些人来追杀步铮的。

　　而他们并不知道，这件事情很快就被揭穿了，而揭穿的人却不是青云剑派，青云剑派也是事后才知道。

　　这件事情向着他们最不想要的结果上面发展了，而这事情就要到这一天过去之后的一个月！！

　　“什么？灵宝宗来了，直接就拆了我们的门派大阵？”

　　凌云宗宗主在收到属下来报的时候，脑子有点转不过来，他不明白灵宝宗这是什么意思，到底自己哪里得罪过他们。

　　在说话的时候，他也冲了出去，去迎接那些灵宝宗的人，与他一起的还有其他的几个长老，相信其他的长老也会赶过来，这么大的事情，还不得全体出动了。

　　“这个，该不会是因为那件事情吧。”一位长老一边奔行，一边接着凌云宗宗主的话说道。

　　“什么事情？”凌云宗宗主问道。

　　“我们曾经和灵宝宗有过小摩擦，就是在七星论武发生的事情。”长老继续说道。

　　“那件事情我知道，不是已经解决了，并且，就因为这样的事情，我相信灵宝宗也不会言而无信的。”凌云宗宗主自然是知道这件事情，这件事情闹得那么大，他不知道才奇怪了。

　　“如果那件事就这样了解了，那是没有什么问题，但之后我们的马长老的千金，继续找那个叫步铮的杂役弟子的麻烦，可能是因为这个吧。”那长老继续说道，这个时候马长老不在，他也就很自然的“说了”一下。

　　“杂役弟子？那应该不会，不过，马长老也是的，这事情既然牵扯到灵宝宗，那就不要去招惹别人了，就算是一个小人物，也可能会引起一些麻烦来。”凌云宗宗主皱眉道，他虽然觉得马长老做错了，但却不认为这件事是因为步铮而起的。

　　一个杂役弟子而已，怎么可能会引起门派大动干戈，那这个门派有多么的闲啊。

　　“如果不是这个，那到底是为了什么呢？”那长老继续说道，其实他也觉得这个事情有些不可能，但除了这个事情，他也想不出什么来，这也不是他纯粹的去抹黑马长老。

　　“……不管怎么说，到那里就知道是为了什么了！”凌云宗宗主说道。

　　就这样，凌云宗的所有人都向着山门赶去，那里灵宝宗的人正在进行破坏，灵宝宗的人似乎也没有来找人说话的兴趣，该干什么就干什么。

　　“宗主！”

　　“马长老，你也来了啊！”

　　这个时候，后面上来一个精壮的中年人，他似乎就是马长老，而他身边还有马铃儿，估计就是了。

　　而马铃儿现在心中也在害怕，灵宝宗真不会为了那么一点事情而来吧，虽然说大家都觉得不可能，但作为当事人的她，想法会多一点，这也是很正常的事情。

　　“嗯，据说灵宝宗的人来了，并且气势汹汹的，不知道我们有什么地方得罪过他们的。”马长老点点头说道，而他也和所有人一样，都没有想过是因为他们对付步铮的关系，因为这似乎有点太小题大做了。

　　“先过去看看吧！”凌云宗宗主说道。

　　“嗯！”

　　众人飞奔到山门口，而这个时候，灵宝宗的人几乎是已经将凌云宗的阵法破坏的一干二净，从这个手段来看，似乎并不是小事了。

　　“坏了！”马铃儿看到灵宝宗的人之后，就轻呼一声，因为她看到一个人，一个她认识的人，在灵宝宗她认识的人似乎只有两个人，一个是步铮，一个就是——

　　黑熊！

　　灵宝宗这一次带头的人似乎就是黑熊，既然是黑熊来了，那就说明这个事情，很有可能是因为步铮而来的。


第156章 解散凌云宗

　　“怎么了，铃儿？”马长老听到了马铃儿的话，就低声询问道。

　　“他就是之前和步铮一起的人，就在七星王城发生的那件事情，就是他来处理的。”马铃儿说道。

　　“……”

　　马铃儿的这句话顿时让现场的人感到一阵紧张，该不会真的是为了那个步铮而来的吧，一个小小的杂役弟子，有必要吗？

　　“放心，不会是因为这样的小事！”马长老安慰马铃儿道。

　　希望如此……

　　“各位灵宝宗的贵客，不知道远道而来所为何事？”凌云宗宗主低身行礼道，现在也是要先问了情况再说了，是不是别人会回答。

　　“今天来就是为了两件事情，第一，把李秀英放了！”黑熊看了看凌云宗的宗主，毫不客气地说道。

　　“李秀英？”凌云宗宗主疑惑道，这是什么人。

　　于是他就看向身边的人，带有质询的味道，谁能知道这个李秀英是谁？

　　“宗主，那个……李秀英是……青云剑派的弟子……”那长老说道，吞吞吐吐的样子似乎是故意的，偶尔看向马长老，明显在说这个原因在马长老的身上。

　　“青云剑派的弟子？马长老，怎么回事？”宗主看着马长老问道，这个时候，他也没有时间去试探什么，哪有这个时间。

　　“这李秀英似乎就是小女抓过来的，是那个叫步铮的小子的好友。”马长老说道，这个事情他还是问过的。

　　“……”这不会真的是为了一个杂役弟子而来吧。

　　虽然大家觉得这个事情有点不可思议，但好像越来越是接近这个答案了。

　　“既然你们有人承认了，那就把她放了。”黑熊说道。

　　“这是自然，快去把人放了。”宗主示意马铃儿道，这个事情本来就是他们理亏，抓秀英这件事不用说明他也能知道，不就是为了威胁别人。

　　宗主关心的不是这件事情，而是第二件事情是什么：“那第二件事呢？”

　　“第二件事情就是，从今天开始，凌云宗正式解散了，以后，七星国不会再有凌云宗这三个字。”黑熊淡淡地说道，那平淡的语气好像这件事情很简单很简单一般，就如洗个手吃个饭一样简单。

　　并且，他也没有等秀英被放了之后再说，也说明了其根本不在意这一点，倒不是不在意秀英，是不在意对方同意不同意。

　　“什么？！”

　　“我没听错吧……”

　　“……”

　　顿时整个凌云宗的人都开始哗然了，对于黑熊的话，他们实在是很意外，也同时觉得黑熊这话说得也太霸气了，不把自己这些人放在眼里。

　　事实上，如果明白这中间的实力差别，他们相信也不会这么想，会很变得很安静，即便有声音也只有那些热血青年的声音，也不会有其他的声音。

　　当然，现在也有热血青年的呼声……

　　“宗主，把他们赶出去！！”

　　“杀了他们！！”

　　“……”

　　“是我听错了，还是你说错了？”宗主微微皱眉，这个时候他本来好好解决的希望没有了，那就只有开始抵抗了，而他并不知道这抵抗的代价会是什么。

　　“我没有说错，你也没有听错，你可以选择不听，这件事情我们会代办。”黑熊说道。

　　“你们这样是不是有点霸道了，我们也不是没人！”马长老在这个时候说道，他可是有黄级势力的人关系。

　　“你就是马武吧，你是从金钱帮出来的吧，也是你的原因，才来挑战我们堂主的话，我们堂主说结束了，你竟然还敢继续，我告诉你一件事，即便是你们金钱帮的帮主站在我们堂主面前，都要给三分颜色，你算个什么东西？”黑熊看着马长老冷冷地说道。

　　“你敢再说一句！”马长老的脸顿时黑了下去，能和黑熊比了。

　　“真是贱，喜欢听骂人的话，既然这样，我就再说一句，你算什么东西！”黑熊淡淡一笑，对着马长老说道。

　　“混蛋，你找死！”马长老一跃而起，一记铁拳击出，现场顿时感到一阵压力，而连外面的人都感到一阵压力，那身在中心的黑熊可想而知有多少压力。

　　去死吧，以为我们凌云宗是这么好欺负的吗？

　　凌云宗的人心中是暗暗高兴着，兴奋着，他们仿佛看到了，黑熊将会死在马长老的铁拳之下，铁拳长老果然不是浪得虚名的。

　　只不过，让凌云宗等人感到不敢相信的事情发生了。

　　“想要动黑熊大人，先问过我！”

　　黑熊身边闪现出一个身影，那是让人眼馋的火爆身材，一张艳丽青春的脸，长腿跨出，一只玉臂直接与马长老的铁拳碰撞在一起。

　　结果，只听到“咔咔”的恐怖声音，然后马长老被击飞了出去，而倒飞出去的他，大家都看得清清楚楚的，那手臂明显有点不规则，似乎是被废掉了。

　　就这样一击，就被废了，这还是凌云宗最强的人，而对方看起来只不过是二十出头的少女，似乎并不是最厉害里的人，放在人家阵营之中，似乎只是很普通的一个人。

　　“就这点本事，也敢嚣张，姑奶奶我一根手指就能戳死你，信不信！”那少女很是不屑地说道。

　　“你……”马长老落地之后，立刻给自己的手做了一些复原的手段，然后很不服输地指着那少女。

　　“马长老，认了吧，人家和你比的是自身实力。”宗主皱皱眉，感叹自己之前是有点愚蠢，竟然还想要反抗，看起来这反抗给人增加的仅仅是一点点麻烦而已，完全不费力的就可以磨掉这点反抗的力量。

　　而对于自己来说，反抗的结果就是死伤无数，这双方的差距实在是太大了，根本不能用热血来弥补。

　　“自身实力……”马长老听到宗主的话之后，似乎懂了，知道这问题的关键所在了。

　　什么叫自身实力，别忘记了，灵宝宗是属于炼器门派，实力都是和阵器挂钩，而现在人家用的仅仅是纯粹的武力，就可能轻易将你击败了，连阵器都没用过，这说明什么呢？

　　这说明，你根本不是对手，哪怕人家用的是短处，也比你的长处长很多。

　　“现在应该不会再有谁有问题了吧，惜米，你先回来。”黑熊淡淡地说道，并召唤了之前的那个少女回来，而这个少女不是别人，正事步铮的熟人——惜米。

　　如果步铮现在在这里的话，一定会很意外，看不出惜米这个吃货竟然会这么强，能一招秒了马长老，马长老说什么也快接近六脉的人，实力很是强劲。

　　事实上，惜米是一个另类，她在铁木堂之中，炼器只是辅助，她主修的是拳法，并且她天赋异禀，臂力惊人，单单论武力的话，她能在铁木堂之中排在前面。

　　这一次带她出来，除了因为她与步铮的关系，主动请缨之外，主要还是想要借用她的武力。

　　“现在，你的意思如何，自己宣布解散，还是让我们帮你宣布？”黑熊看着宗主说道。

　　“……”宗主咬咬牙，紧握拳头，他想要说，我们不是轻易被你们解散的，但这个话他知道自己说不出，也没有能力说。

　　“我想要问一句，你们到底是为什么要这样做，仅仅是为了一个杂役弟子吗？”宗主很不明白，这个事情到底是为什么，真的只是为了一个杂役弟子吗？

　　如果是那样的话，他感觉自己很不甘心，就因为这个而被解散，谁也受不了。

　　“没错，就是为了步铮！”黑熊点点头说道。

　　“你们就是因为一个杂役弟子，有必要吗？”宗主苦笑着，看着黑熊，很是不甘心。

　　“我们之前就已经说过，这件事情到此为止，否者后果自负，这要怪就怪你们自己。”黑熊淡淡地说道。

　　从理论上来说，这件事情的确仅仅是为了步铮，没有其他的原因，而为什么会为了步铮这样，这个中间是有原因的，这里面的原因，黑熊才不会解释给他们听。

　　之后的事情就简单了，再教训了一批不识好歹的人之后，黑熊也接到秀英，让人废了追杀过步铮的人，其他人都驱逐出这个凌云宗，将这里交给蝴蝶谷来打理，继续培养更多的炼器人才。

　　还有之后七星国的八王子一系突然失利，根据民间流传的消息，他是抢了国王的女人，而这个女人喜欢的又是另一个王子，另一个王子……

　　咳咳，总之这个民间消息是一部很长的，悲欢离合的，爱情阴谋伦理宫廷戏，但根据内部消息指出，这是因为八王子曾经把一个消息出卖给凌云宗，就被凌云宗给牵连了。

　　反正，这一次凌云宗的事情，让整个七星国都震动了，而步铮这个名字也传遍了整个七星国，成为七星国的名人。

　　如果说，步铮这个时候回到七星国的话，一定会很兴奋，兴奋自己原来可以这么有名，一种自豪感就油然而生了。

　　只不过，他短时间不会回来这七星国了，而在过了一段时间之后，他对七星国已经完全没有兴趣了，在七星国有名不有名的，对他来说是一件无意义的事情了。


第157章 走眼了

　　“上官？你就是步铮说的那个上官？”秀英在有些搞不清状况的情况下，被黑熊带到一艘悬空船之上，就离开了七星国，而她在这艘悬空船之上遇到了上官小妹。

　　上官小妹知道秀英是谁，这一次闹得这么大，她想要不知道都难，就与秀英打个招呼，算是认识一下。

　　她这一次来也是为了帮步铮解决秀英的事情，她本来不用来，但她坚持要跟来，黑熊也就让她过来了。

　　而惜米来的缘故就是因为上官小妹，不然以她与步铮的关系，怎么可能让她移动大驾来到这个七星国。

　　“嗯，我就是步铮口中的上官。”上官小妹点点头。

　　“我一直还以为是一个男的，并且应该年纪不小了，呵呵，没想到是你这样可爱的小妹妹。”秀英笑了笑说道。

　　“我是女的没错，我的年纪的确不小了，比步铮要大上一些。”上官小妹说道。

　　“别开玩笑了，你不可能比步铮大，你看起来比我小很多。”秀英摇摇头，绝对不相信这个事情。

　　“那是你用你们一族的眼光看我，我是灵真族的人，我们灵真族最高都不会超过五尺。”上官小妹说道。

　　“……”秀英沉默了一会，心中暗道，灵真族那是什么？

　　算了，不管了，应该是一个种族，他们种族的人都比较矮，这样应该没错了。秀英给自己找了一个解释。

　　“我有点疑惑。”秀英开口道。

　　“我一个人在这里很正常，我是被铁木堂的人在人贩子手中救下来的，身上没有特征，也没有显示身份的东西，所以，我就成了这里的居民，努力去学会炼器，好报答铁木堂的人。”上官小妹说道。

　　“我不是问这个……”秀英摇摇头，有些不好意思地说道。

　　上官小妹怎么出现在这里，秀英不会想要问，因为她想不出理由来问，她并不觉得灵真族在这里就显得奇怪了。

　　“哦，那你要问什么？”上官小妹也没有尴尬，只是笑了笑。

　　“我想要知道，这到底是怎么回事，为什么为了步铮你们劳师动众，还将我救出来？”秀英很不明白，她被抓之后，她就没打算自己能出来，至少没想过短时间能出来。

　　或许她想过，步铮以后回来救她，因为她从步铮身上感觉到可能性，步铮在短时间内能成为三脉，或许之后也能超越七星国的所有人，那到时候自然能救她了。

　　这一个月，她也没有多想，只是努力修炼，幸好她身上的阵器都没有被收走，或许大家不觉得她会有吧，只当作是普通的首饰而已。

　　聚灵阵器在七星国很少见，没人认得，而她的乾坤镯又太过于漂亮，让人觉得华而不实，只是当作饰品而已。

　　而她怎么也没有想到，只是过了一个月而已，自己竟然被人给救出去了，而凌云宗竟然被解散了，这一切好像都是因为步铮，什么时候步铮有这么大的影响力？

　　这一点，她不清楚，也因此很是怀疑！

　　这件事情也的确是值得怀疑的，按照正常的情况下，就算步铮是黑熊的手下也好，也不可能有这么大的阵势，最多警告一下凌云宗，保证步铮安全，这似乎感觉已经是极限的那种可能。

　　而现在，事情却已经远远超过了极限的可能，达到不能理解的地步。

　　“说起这个事情，倒也是和我有关，主要是步铮自身的原因。”上官小妹开口道，这件事情其实由她来解释，还真的最合适不过了。

　　“？？”秀英疑惑地看着上官小妹，期待着答案的浮出。

　　“不知道步铮有没有和你说起过，他在回家之前，曾经和我炼制了一个阵器。”上官小妹坐在甲板上的椅子之上，同时也示意秀英坐下，这个事情似乎要有点长。

　　“这个没说过，他只是说他和你学了不少的炼器手法，说你人很不错，比起你身边的那个谁好多了。”秀英摇摇头，回忆起步铮当时的话。

　　“她身边的那个谁说的是谁啊？”一个人影突然出现在两人身边，并也坐了下来，一张有些寒霜的娇媚小脸出现在秀英的面前。

　　“惜米……”上官小妹有些无力。

　　“我不知道，他没说……”秀英立刻摇摇头，她知道步铮所说的人估计就是眼前的少女，不然这个少女不会这样的反应。

　　“你不说我也知道，他说的就是姑奶奶我，不就是吃了他几顿饭，姑奶奶我还付钱的，下次一定要吃他一顿恨的，不给钱，霸王餐！！”惜米狠狠地样子，让秀英心中为步铮小小的祈祷了一下。

　　“上官姑娘，你和步铮炼制了一个阵器，接着呢？”秀英转移话题，也可以说是拉回正题。

　　“这个阵器我拿去参加铁木堂的年度阵器大比，没想到获得了优胜，然后堂主就召见了我，然后就想要见步铮……”上官小妹迟疑了一会，继续说道，“不过，最终还是太晚了，步铮早就已经离开了，要是我早一点拿出来大比就好了，步铮就不会出这样的事情！”

　　上官小妹低下了头，似乎觉得事情就是这样，好像是自己害了步铮……

　　“看看，又来了，不是说了，这个不怪你，只是怪别人太不识货，将你的东西放在最后看，结果才知道什么叫宝。”惜米立刻说道。

　　“？？”秀英还是有些不懂，什么大比，什么优胜，有什么太晚了。

　　上官小妹两人似乎看出了秀英的疑惑，就简单的解释了一下，这也让秀英顿时明了，并感叹步铮原来还这么有天赋，连铁木堂堂主都被惊动了。

　　事情其实很简单，一开始，步铮为上官小妹的阵器构建了阵法，结果，这个阵器在阵器大比之上大放异彩，连李智都被惊动了。

　　其实，当大家知道上官小妹这阵器的等级，就明白李智一定会来过问情况，上官小妹炼制出来的阵器竟然达到了宝器级别的，在铁木堂能达到的人可不多，一般都是名器为主，最好的也不过是名器之中的极品，很少有宝器出现。

　　李智的令牌也不过是名器中的极品，当然，主要是因为令牌已经被限定了范围，加上令牌很多便利的功能，也让令牌的等级一直上不去。

　　不过，李智还有炼制其他的阵器，也有不少宝器级别的阵器，问题是他炼制宝器也是要靠天的，成功率是一半一半，连他都如此，其他人就更不用说了，所以宝器也一直很少，这换做其他的炼器势力都是一样。

　　除非，已经不是黄级之中的炼器势力，如果说是玄级或者以上的，那他们炼制的宝器就不少了，只不过在他们那里，宝器的拥有者估计也是基层的弟子，如果不是两个实力比较的话，在内部都是一样的。

　　不管怎么说也好，上官小妹炼制出宝器，就一定会轰动整个铁木堂，这是她自己都没有想到的事情。

　　而李智看到上官小妹炼制的阵器之后，就立刻被吸引了，无可挑剔的炼制工艺，让这个阵器变得美丽而稳定，更让李智在意的是其中的阵法，那个构建的实在太完美了，几乎是将这阵器的所有潜力都发挥出来一样，虽然只是很低级的宝器级阵器，但这个阵器不简单，很有越级的可能。

　　李智想要知道上官小妹这个阵图是怎么想出来的，可惜上官小妹答不出来，因为这构建阵图的人是步铮。

　　上官小妹还记得当时的情形，记得李智听到步铮的名字之时，那个表情是多么的意外，而之后确定了步铮之后，那表情又是多么的古怪。

　　“步铮？你说构建这个阵图的人是步铮？”李智在听到上官小妹的话之后，那个惊讶，同时，那个时候，他身边的黑熊也是感到很意外。

　　“嗯！”上官小妹点着头。

　　“你说的这个步铮是哪个？”李智开始怀疑，自己所知道的步铮与上官小妹所说的不一样，虽然铁木堂只有一个叫步铮的弟子，但不排除有外围成员的可能。

　　相信步铮是那个天才，其实和外围成员之中有天才是一样的。

　　“就是在炼丹坊之中的步铮，是堂主大人你从七星国带过来的。”上官小妹说道，关于步铮的事情，她在步铮聊天的时候就知道了。

　　“……”李智与黑熊同时沉默了，对视了一下，都从各自的眼中看出意外，心中暗道，还真的是那个小子啊。

　　“那小子竟然有这么强的阵法天赋，我真是看走眼了，看走眼了啊！！”李智过了好一会，才看着那阵器说道，神情很是感叹的样子。

　　回想那个时候，他并不是太在意，如果仔细考证一下的话，那可能就会发现的，不过现在还不算晚，才过去几个月的时间而已。

　　如果这个阵法是他独自构建的话，那我就收他为亲传弟子！

　　“黑熊，去把步铮找来。”李智有些等不及地说道。

　　“堂主，步铮前段时间回老家过年了。”黑熊回道。


第158章 小肥狗

　　“哦，对了，现在是过年的时间，他不是这里的人，也是，回家看看很正常，那就等他回来再说。”李智虽然很想立刻见到步铮，但现在这个情况，他也没有办法了。

　　“我想他应该快回来了……”黑熊点点头说道。

　　“等等，好像有人出事了，我去看看。”

　　就在这个时候，李智说了一句话，去向一个房间……

　　“黑熊大人，堂主大人这是……”上官小妹有些不解。

　　“堂主大人制造的身份令牌，都有一个防御的阵法，如果防御阵法被启动，被破碎的话，就会有相应的玉牌会破碎，这是堂主大人为了手下安全考虑。”黑熊解释道。

　　“原来是这样。”上官小妹了解了，只要给玉牌建立双生阵法，只要一个玉牌破碎，那另一个玉牌就会碎掉。

　　很快，李智有些着急地出来，说道：“黑熊，去查查步铮在七星国的情况，快去！”

　　“是，难道……”黑熊应了之后，才想起来，这个时候李智要查步铮的事情，那不就是说明一点，刚刚碎掉的玉牌。

　　“没错，步铮的玉牌碎了，不知道他发生了什么事情，你快点去查查。”李智点点头，证实了黑熊的猜疑。

　　而他此时心中只是在默默祈祷着，步铮千万不要有事，不然自己就白白损失了一个天才，而这个天才还是在他手中漏掉的，这会让他的心情更加难受。

　　不久之后，黑熊就了解了情况，虽然不知道步铮的下落，却知道步铮发生了什么事情。

　　“什么？！他被凌云宗追杀进了妖兽森林？去，把凌云宗给我灭了！！”李智那个火大啊，只想要灭了凌云宗满门。

　　“堂主大人息怒，这个事情只是凌云宗小部分参加，去灭了他们，会让其他人说话的。”黑熊立刻说道，虽然他也巴不得灭了凌云宗，但这个事情不能这样做，也不能伤及无辜。

　　“不把他们灭了也行，就让他们凌云宗从这个世界上消失，把惹事的人都给我废了。”李智吸了一口气，淡淡道。

　　毕竟李智不是属于那种残忍的人，不然的话，那就是肯定要让凌云宗灭门，不过这个教训也已经够大的，让人一辈子都不会忘记，同时，也让那些弱的势力明白一点，没有强劲的实力，就不要去挑拨强大的势力。

　　也就是因为这一点，李智这次的行动，也得到不少同门与同级势力的支持，这个行为有点杀鸡儆猴的感觉，让一些实力弱的势力安分了很多。

　　要是李智选择灭门的话，这反而会引起一些人的反感，会对其进行打压，黑熊或许考虑到的就是这一点。

　　之后的事情，秀英也都知道了，而秀英她也知道，自己为什么会被救，自然就是因为步铮的天赋被李智看中了，爱屋及乌顺带将自己给救了。

　　而之后，秀英并不知道自己因为这件事情，反而得到更大的好处，可以说是因祸得福，而这个似乎归根结底还是因为步铮的缘故。

　　秀英在事后，因为是修剑的，灵宝宗教不了她什么，而步铮一直都没被找到，怕耽误了秀英的武道，李智就把她送入一个剑修的势力，一个很奇特的剑修势力。

　　在各个势力之间，经常会有人推荐到另外一个势力，因为人的天赋不一样，想要发挥出最强的天赋，就要靠适合的势力，因此势力与势力之间会相互推荐，而这个一般也是在自己友好的势力之中。

　　不过，这个推荐也并不会让人得到特殊照顾，会以最普通的身份进入，一切还要看自己后续的努力。

　　而秀英进入这个剑修势力之后，似乎发挥出她最大潜能，虽然没有得到照顾，但她却有着步铮给的培元丹，丹药无忧，其次，这个剑修势力的灵脉似乎很强大，比起铁木堂的要强大很多，而戴着步铮炼制的聚灵阵器的秀英，又因此得到了最大的好处。

　　这可以说是目前对秀英来说，最好的一个安排，当然，对此李智并不是有意的，仅仅是无心插柳柳成荫。

　　不过对于送秀英离开这个决定，李智觉得是很明智的，如果让秀英一直在这里等的话，都不知道要等到什么时候了。

　　至少一年之内是不会等到，因为这一年的时间过去了，李智也没有找到步铮的消息，而妖兽森林他也没有办法去探查，也就只好等着步铮出现，也许步铮永远都不会出现了。

　　他已经知道，当时步铮的玉牌破碎并不是在被追杀的时候，而是在进入了妖兽森林之后，这就让人感觉不是很乐观了，那就是很可能他被妖兽袭击，然后防御阵法开启，而第一次可以被保护，再一次就不行了。

　　也就是因为这样，李智是越想越是懊悔，当初为什么不考验一下步铮的阵法，如果考验一下阵法，那就不会与步铮失之交臂了。

　　而当时，其实也有很多线索在说明，步铮的阵法天赋也是不错的，只是自己当时没有在意，现在他明白了，当时步铮说看得懂阵法，并不是那个会看会画，而是可能真的了解阵法。

　　如果他连这种阵法秘笈都能看得懂，那可以想象，他的阵法天赋是多少，哎，悔不该当初只是在意游龙阵上面……

　　如果上天可以让他再选择一次的话，他一定会说，去他妈的游龙阵！！

　　因为步铮的缘故，七星国的势力格局也产生了变化，新的四大门派出现了，新的门派就是青云剑派，这倒是让青云剑派有点始料不及。

　　步铮也因为这样，在短时间里成为青云剑派的一个传说，那些和步铮认识的人，尤其是李来福，那个简直就好像自己就是步铮一样，遇人就说步铮是我教出来的，当时我是怎么怎么……

　　步海峰那个心情也可想而知，没想到他看不起的一个杂役弟子，现在要让他仰望，他现在只希望步铮死在妖兽森林之中，不然他的心根本就无法平衡。

　　与步海峰一样，有着不少人都希望步铮死在妖兽森林之中，这些人有凌云宗的人，也有八王子的人，当然，也有不少人希望步铮平安无事。

　　只是，大家似乎觉得前者的可能性要大很多，因为这一年多的时间里，步铮都是杳无音信的，应该已经和很多人一样，都葬身在妖兽森林这个禁地之中。

　　一旦步铮走入了深处，很容易就葬身在妖兽的腹中。

　　步铮现在到底是生是死？如果活着的话，那又会在什么地方？为什么一年多都没出现？

　　在妖兽森林之中，这个充满危机的地方，阳光很是艰难的照射到林地之上，几乎所有的阳光都被那茂密的树木给遮挡了，让这树木之下的地面很是幽暗，有的地方甚至就如同黑夜一般。

　　不过总是会有阳光的地方，那一缕缕阳光如一条条丝带装饰着林地，让这个林地变得非常的梦幻。

　　而就在这阳光照射到的地方，有一条肥肥的小狗在那里一边打滚，一边闭着眼睛享受着阳光，看起来很是惬意。

　　这条小肥狗的毛发很亮，尤其在阳光之下，似乎变得更加亮丽，让人很是着迷，再加上这小肥狗那肥肥的身材，这简直可以让喜欢萌物的女孩为之疯狂。

　　只不过，这小肥狗出现的地方似乎有点不对，这里可是妖兽森林，怎么会有狗这种东西出现，就算有，也应该是妖化了的那种，会与普通的狗有着很大的分别，这小肥狗虽然有些特点，但依然摆脱不了它作为普通狗的本质。

　　因此，它出现在这里似乎有点奇怪，而不管奇怪不奇怪，像它这样的肥狗，有没有什么实力，很容易会被妖兽盯上，成为其他妖兽口中的美食。

　　这不，有一只山猫类型的妖兽正在慢慢的接近那条肥狗，静悄悄的，无声无息的，慢慢的靠近，靠近……

　　山猫妖兽在小肥狗身旁不远的树上，俯冲而下，那速度就如闪电一般，扑向那小肥狗，眼看小肥狗就要惨遭这山猫妖兽的毒手。

　　“汪……”小肥狗在最后的时刻闪开了，那速度不比山猫妖兽的扑击慢多少，而这个动作它似乎十分的熟练，好像不是第一次做这样的事情。

　　而与此同时，在暗处突然出现一把黑剑，如闪电一般刺向那山猫妖兽，而山猫妖兽根本还来不及躲避，就被刺穿了身体，发出极为惨烈的叫声，而这也是它的最后叫声，它看向那黑剑，看到握着黑剑的人，是一个俊朗的少年。

　　这就是杀死我的人啊？

　　山猫妖兽带着不甘，永远地闭上了眼睛。

　　“做得好，肥狗，看看这妖兽有没有妖丹，有就发了。”那少年对那小肥狗笑了笑，然后就用黑剑将这山猫妖兽分解成各种材料，毛皮，食材，垃圾……

　　“没有妖丹啊，这个等级低了一点，好像只有六级，等下你去勾引一只更高级的，那样必定会有妖丹，你就可以享用了。”少年对着那小肥狗笑了笑。

　　从少年的话语中可以听得出来，他似乎用这条小肥狗来当诱饵，勾引妖兽来捕食，结果妖兽却成为两者的猎物。


第159章 葬身腹中

　　“汪……”小肥狗摇了摇尾巴，用前爪指了指那些山猫肉，一副嘴馋的样子。

　　“想要吃啊，也是，也该吃饭了，今天猎到四只妖兽，有一头牛妖兽，可以吃个饱。”那少年从乾坤戒拿出一些肉来，堆积在地上，有一人多高，对小肥狗来说，这简直是一座小山，肉山。

　　不过，小肥狗并没有去吃这些肉，因为它不喜欢吃这种生的肉，它只喜欢吃少年加工过的肉，它现在就等着少年做出让它流口水的食物来。

　　而很快，少年就在这附近摆出一个厨房来，什么炒锅，什么炖锅都出现了，还有不少的灵药，他这做的还不是普通的食物，竟然还是药膳。

　　“肥狗啊，最近药材损耗有点多，下午还是去找点药材来，不然你就吃不到你最爱吃的药渣了。”少年一边做着药膳，一边对着小肥狗说道。

　　“汪！”小肥狗立刻严正了起来，似乎在说，保证完成任务。

　　这天下间喜欢吃药渣的狗可是绝无仅有的，除了步铮那条小土狗，估计也不会有其他的，这条小肥狗就是旺财，而少年不用说，就是步铮。

　　步铮和旺财这一年多来，一直都是在妖兽森林之中，他甚至已经习惯了这里的生活，有点不想出去的感觉。

　　因为他在这里之后才发现，这里除了危险这一点之外，竟然有着十分丰富的好处，别的不说，这里的妖兽就可以让步铮与旺财兴奋不已，每天都可以大快朵颐，他们每天都在这里捕猎妖兽。

　　这妖兽森林的妖兽可是非常多的，多到他们永远都猎杀不完，不仅仅能当成一种修炼，最重要的还可以得到大量的妖兽肉，并且还有少量的妖丹。

　　当然中间也是有遇到过危险，尤其是开始的时候，找不到这中间的规律，甚至还导致了玉牌的碎裂，那玉牌在当时也正好救了步铮一命，让步铮有些后怕，为此他也给自己炼制了阵器，效果很不错。

　　而在之后，步铮就习惯了这妖兽森林的规则，每天都能猎杀不少的妖兽，并且越来越高级，这妖兽肉的品质自然也就越来越好了，每天都吃妖兽肉吃到饱。

　　这情况要是被外面那些人知道的话，一定会大为感叹，感叹这世事就是这么出乎人的意料之外，步铮这个大家觉得会葬身在妖兽腹中的人，不仅没有葬身在妖兽腹中，反而让许多妖兽葬身在他的腹中。

　　妖兽森林是一个富饶的地方，一个天然的宝库，但却很少人去挖掘，这其中的原因，步铮现在似乎明白了一点点。

　　从步铮进入这个妖兽森林之后，就发现这里并没有任何的灵脉，对于武者来说，这里的灵气不足，如果不是为了其中的“宝物”，是不会来这里的。

　　而接下来的问题是，妖兽森林的妖兽分布极为混乱，经常会高级妖兽游走在外围，而深处就更不用说了，在这妖兽森林要保证自己完全没问题的话，那就一定要拥有八脉以上的实力。

　　问题是，八脉以上的武者，怎么可能会来妖兽森林，妖兽森林地处于黄级势力的范围之内，很少会有八脉的高手出现，几百年可能出那么一个，就算这一个进入吧，那也就是几百年一个人而已。

　　而一般八脉以上的武者，都有着更好的去处，有着更佳的修炼地，那些修炼地不仅仅浓郁的灵气，更有着更胜于妖兽森林的收获，无论是妖兽还是材料，都不会比妖兽森林差，不过，这要排除掉妖兽森林的深处。

　　妖兽森林的深处，那估计只有传说之中的那种九脉以上，修得不灭金身的人才能进去，并且进去也不代表一定可以出来。

　　妖兽森林是一个很奇特的存在，至今都是一个谜，而这个谜的等级是最高等级的那种，所有洲加起来，都可以排得上号。

　　以前曾经有过不少人来探秘，但在大量的死伤之后，并且是高几率的死亡之后，所有人都放弃了，将这里划为了禁地。

　　人就是这样，新鲜的时候趋之如鹜，失去新鲜感之后，就很少有人去问津了，不过，这不是说没有人了，还是有着不少喜欢探秘的人来，只不过，结果有五成以上的人失踪，三成的人受伤，两成的人安全，而这两成的其中九成九只是在外围部分活动！

　　步铮现在也是在外围，最多是外围深入一点，里面的他也不敢进，他曾经就试过，那一次足足让他逃了三天三夜，一直跑出了妖兽森林之外，他就不敢再进去了。

　　现在他也就在外围猎杀一下六七级的妖兽，至于八级基本上就要逃了，而对付六七级的妖兽，也是靠放诱饵，装陷阱偷袭才行，不然正面冲突的话，他只能和五级的对拼，他现在的实力还是在四脉二重天，五级妖兽相当于四脉的全境界，最强能达到四脉九重天。

　　不过，妖兽毕竟是妖兽，有实力但应用的能力相对比较差，步铮靠着步法与剑法还能拿下，就是比较辛苦，反正五级妖兽基本没问题，但六级的话就有点难了，正面对抗基本上没戏，只能出阴招，陷阱，偷袭，下毒等等。

　　一般来说，步铮去猎杀六七级妖兽的时候，都算计好了一切条件，做到一击必杀，而一旦失败，他就要立刻逃走，因为留下来只是浪费时间，迟早要逃。

　　不过，步铮的成功率很高，他能计算到的东西很多，做出来的陷阱是很完美的，几乎是百分百会成功。

　　本来，单单只是吃妖兽肉的话，五级也够了，六七级虽然更完美，但付出和回报不成比例，至少在妖兽肉上面是这样。

　　步铮之所以去杀六七级的妖兽，主要还是为了六七级妖兽体内的妖丹，一般到了六级邀上的妖兽，都可以修炼成自己的妖丹，妖丹能使得，妖兽的力量更强，速度更快，同时恢复力会更强。

　　妖丹是好东西，步铮在吃了一次之后，就明白这妖丹蕴含的灵气有多少，这几乎是等于这妖兽所有的精华。

　　这妖丹不仅仅能直接食用，增加功力，还可以添加药材炼成丹药，这种丹药的功效，要比直接食用强上很多，但这只是指人，非人的物种就不一定了。

　　就像旺财，它好像直接吃妖丹的效果要比较好，能完全吸收妖丹里面的东西，并能更好的妖化。

　　步铮发现旺财吃了妖丹之后，越来越妖了，越来越通晓人性不说，形体与机能也出现变化，当然，这也是妖化的一种表现，也属于正常的情况。

　　一般妖兽妖化都是向着体形越大越凶悍方向来，偶尔也有其他的妖化出现，但步铮觉得旺财绝对是异类之中的异类。

　　“旺财，你还是别再继续吃东西了，我怕你到时候会变成一个肉球啊，你怎么没怎么长个，光长在肉上。”步铮看着正在享受美餐的旺财，这一年来，尤其是吃了妖丹之后，旺财是完全不长个头了，就是越来越肥了。

　　不过，虽然肥是肥了点，但灵活性和速度是更好更快了，现在旺财都能在悬崖峭壁上奔走，在树上跳来跳去，比猴子都灵活。

　　“汪！”旺财随意性地叫了一声，然后继续吃着肉，并要求步铮给它应得的妖丹。

　　步铮与旺财商量好了，让旺财当诱饵，他埋伏袭击，分工合作，而得到的战果也要分，妖丹旺财每天都要一颗，不然就不干。

　　步铮也没有办法，没有旺财当诱饵，这个事情还真的不顺利，旺财这一身肥肉加上妖化了的气息，变成很多妖兽眼中的美食，比步铮要吸引人很多。

　　步铮也想过用妖兽肉当诱饵，但这只是能对付五级以下的妖兽，并且也不是很有效，越是高级的妖兽，灵智也就越高，所需要考虑的东西也就越多，简单的陷阱根本骗不了。

　　当然，如果步铮愿意的话，也是能制作出那种陷阱，问题是那个消耗的时间会很多，那样的话效率就不够了，不如给旺财一点好处，再说了，他本来就是想要快点让旺财妖化，成为他的妖宠。

　　这个目的他其实已经忘记了，不然在这妖兽森林可以抓一些幼年妖兽来，连妖化这个过程都可以省去。

　　虽然，这幼年妖兽很难找，但也不是没有见过的，只是被步铮给放了，凡是幼年和怀孕的妖兽，步铮都不会去主动猎杀。

　　这是猎人的规则！

　　“找个安全的地方，布阵炼制丹药！”

　　吃完妖兽肉之后，步铮还要进行接下来的日常活动，找个安全的地方，布上一个隐蔽气息的防御阵法，然后就开始每天的炼丹工作。

　　这一年多以来，步铮炼丹依然还是每天会进行，但早就不炼培元丹了，因为药材早就消耗干净了，他每天炼制的是各种各样的丹药，这些丹药都是他从妖兽森林之中采集过来的。

　　妖兽森林中的药材很多，虽然没有灵脉的支持，问题是这些药材年份久，动不动就几百年几千年的，甚至上万年的。


第160章 目标，神剑王朝

　　就算没灵脉的也好，时间久了那些药自然也就有灵气了，灵气是在天地之间都存在的东西，这些都是游离在空气之中的存在，与日月精华等东西一样存在，慢慢的被吸收进药材之中，一样蕴含着灵气，甚至更多一些。

　　还是那句话，时间越久的东西，那就越具有灵气，世间万物都是如此。

　　步铮之所以一年多都没有出这个妖兽森林，除了妖兽肉和妖丹之外，也是因为他还没有采集够这些药材。

　　现在步铮手中炼制的丹药，已经超过普通丹药的范畴，比起那些中级丹药都要好很多，这个除了材料不错之外，也是因为他的炼制手法已经超越了普通丹药，进入中级丹药的范畴。

　　对于中级丹药的炼制手法，并没有人教过步铮，这手法倒也不是步铮自己悟出来的，而是来自于一张残缺的丹方。

　　还记得步铮买过来的一张只有手法的丹方吗？

　　那个丹方上面就是记载着一种中级丹药，步铮现在的手法就是上面演变出来的，嗯，是演变，并不是全抄，因为炼制的东西不一样了。

　　那个时候，步铮空有手中的药材，也隐隐觉得知道该怎么去炼制心中的丹药，但却欠缺些什么，很快，他就明白了，欠缺的不就是炼制的手法。

　　于是他想起当时还不怎么看得懂的那张残缺丹方，在看了之后，他就立刻领悟了，一切都融会贯通了起来。

　　有了这个丹方，步铮算是跨进了炼制中级丹药的大门，现在向着高级丹药的大门越走越近，他这一年多以来，炼制的丹药可都不一样，这些品种的丹药，估计其他的炼丹士都不会知道是什么。

　　丹药其实是一门千变万化的技艺，只是因为太多变化一般人无法控制，而大多数炼丹士都会有自己独门的丹药，这也是他们在无数次试验成功的，这些丹药有的会流传下来，成为丹方，有的则是失传了。

　　现在那些丹方不都是前人留下来的，这些都是前人的经验，是经过几代人甚至几十代人慢慢修改演变而来的，这些可不是一个人可以完成的。

　　其他人都是为了炼制自己的独门丹药，而步铮也是没有办法，因为他的材料不齐，所以只能进行变通，研制出不少的丹方，不过，这些丹方不一定有用。

　　丹方能不能用，主要是看这上面的材料能不能找齐，还有就是效果是不是最好的，性价比是不是可以等等因素加在一起。

　　步铮这些药都是很特别的，基本上这些丹药都只能炼制一次……

　　结束炼丹之后，步铮就是练习炼器，这里也有一些炼器的材料，但不是很多，他现在只是能找到就炼制一下，没有的话就结束这一天的日常，进入修炼状态。

　　“就是可惜这里没有灵脉，不然是修炼的好地方！”

　　这句话是步铮在这里的唯一遗憾，这里没有灵气，如果有的话，他的修炼进度会更快，不会仅仅止于四脉二重天。

　　虽然这四脉二重天已经很强了，想想楚雄等人，他们也没有进入四脉，四脉可是一个很难逾越的关卡，很多人被卡在这里，包括黄级势力的人，也一样有很多。

　　步铮竟然在一年之间，从刚刚三脉境界到现在突破了四脉这个关卡，这对很多人来说，都是神速的，即便是天才，也不一定能办到。

　　妖兽森林果然是一个不错的地方，没有人打扰，又有着丰富的资源，妖兽也多，不仅仅可以猎到妖兽肉，还能磨练武技，但这里有个致命的缺点，那就是没有灵脉。

　　因为如此，步铮本来也不打算在里面多久，但这里的资源多，可以用他转化资源的能力来弥补，因此，虽然这里没有灵气，但还算不错的一个修炼地方，他打算先把自己的实力提上去再说。

　　为什么他这一次这么想要提升实力，也就是因为他明白了，想要救秀英，那就要靠实力，就算要执行计谋也好，实力如果强一点，成功率也会高一点。

　　之前击杀了那些追兵之后，步铮也清楚了解到，自己的武力也不是想象的那么无用，磨练一下，或许能救秀英也说不定。

　　还有，步铮也不想让人找到关于他的线索，因为如果对方知道自己在什么地方，一定会通知自己，来找秀英，到时候想要装不知道都不行，被知道了，一定会开始折磨秀英。

　　因此，步铮就当作不知道，同时还要让对方找不到，用几年的时间去积累实力，到时候去凌云宗救人，至于中间会不会发生变故，步铮也只能祈祷不会了。

　　而步铮没有想过回去求黑熊帮忙，因为他觉得自己这样的小人物，在门派又不受重视的，怎么能请的动门派的人去帮忙，所以，这条路他根本就没有想过。

　　这一点其实也很正确，步铮如果不被发现他的阵法才能，估计不会有人帮他去做，黑熊也不可能为了他这件事情，让李智开口，最多他自己开口说个话，但别人不一定会听。

　　步铮这个人其实也很通透，他明白，万事都要靠自己，无论是什么事情，自己有这个能力才是最重要的。

　　而他没有回铁木堂，也是不想收到消息，他相信凌云宗会传消息进来，事实上凌云宗已经这样做了。

　　因此，除去他没想到自己会被重视这一点，他在妖兽森林待着的决定是很正确的，同时，如果他不知道凌云宗发生的事情，他依然还是不会轻易回铁木堂。

　　步铮在这一年都想通了，反正都过去那么久了，铁木堂需要自己的话依然会需要，不需要的话，也早就没自己的份了。

　　“差不多了，这一年收集的东西也够用几年了，该出去了。”

　　又是过去了几天，步铮每天都做着相同的事情，实力也在飞速上升，但这速度不够，他需要去有灵脉的地方，只要有灵脉的地方就行，如果可以的话，玄级势力是最好的选择。

　　只是该去什么地方呢？

　　不，应该说，什么样的玄级势力可以收留他呢？

　　步铮想过，也不一定要让玄级势力同意，只要自己混进去就行，反正丹药与聚灵阵器他都有了，只要借个地方吸吸灵气就行。

　　只不过，现在他根本接触不到任何的玄级势力，也不知道该怎么去，这是一个很大的问题，难道走路走着去？

　　在步铮突然想起了秦霜，她不是说自己是神剑王朝的什么，可以去投靠她啊，不求她照顾自己，给个地方住就行了。

　　对，就是这样，去找秦霜！

　　只是……

　　秦霜的神剑王朝到底在什么地方呢？这一点步铮一样不知道，早知道当时就问一下，最好要点什么身份证明，进入也方便一些。

　　现在想再多也没用，先去搞清楚这神剑王朝在什么地方再说，如果太远了的话，那还不如就近找一个玄级势力混进去。

　　也只有步铮才会这样想，如果换做其他人的话，不会随意进入其他人的势力，尤其还是越级进入，因为实力的提高不仅仅要靠灵脉，还要靠其他的资源，而最重要的是，功法也要能持续下去。

　　就算你有着其他的资源，如果你没有功法的支持，那也是很难提升实力，不如在自己势力提升，换取功法，然后再进入更高级的势力。

　　当然，如果你有本事搞到功法，又能搞到资源的话，那就去更高级的势力，那里的灵脉会更好一点。

　　步铮是功法不缺，都靠自己，资源现在也不缺，因此他就算直接进入天级都没问题，当然，这个资源肯定比不过天级的。

　　步铮所拥有的资源，只不过是黄级资源，就算是黄级顶级的，也不过是黄级的，比不过玄级的，更不要说天级。

　　这资源的等级区别，也是实力进展的一个决定因素，这是步铮目前无法弥补的，去玄级势力，只是将灵脉这个资源提高，其他的资源无法提高。

　　当然对步铮来说，玄级势力去蹭灵脉，这是最好的情况，他没有想过地级以上，甚至连玄级五品以上的势力都没有想过。

　　进入玄级势力之后，这个内部分级更加明显，不像黄级势力那样比较模糊，这里的一个品级的差别，就相当于是黄级势力低级势力，与强势势力之间的区别。

　　事实上，黄级势力也是分九个品级，但很少人去真正划分，因为这个品级的界限还是比较模糊的，除非相差三个以上品级才能有明显的强弱对比。

　　灵宝宗是属于黄级六品势力，因为炼器的缘故，他们的地位相当于是黄级五品甚至四品。

　　当然，现在如果说步铮找不到玄级势力去蹭灵脉，那黄级势力也一样不错，不过，最起码也要黄级三品以上，这样的灵脉会接近与玄级的。

　　“去打听一下神剑王朝的事情，不过，目前第一件事情还是出去！旺财，我们走了……”步铮飞身上树，在树枝之间穿越，后面的旺财也这样跟着，这一人一犬就这样在树枝间飞奔。

　　这是步铮得出来最安全的行路方式，虽然在这妖兽森林之中，树上也一样有很多危险，但比起地面来说还是安全很多，并且树枝有时候也能给于他很好的保护。

　　“喝！！”

　　“呀！”

　　“……”

　　步铮也不知道奔行了多久，反正他已经吃了好多个包子，感觉附近的树林也开始变得空了起来，应该是更外围的地方。

　　在这个时候，他突然听到前面有着声音，好像是人的声音，他已经好久没有看到活人了，有点兴奋了，于是就顺着声音飞奔过去。

　　很快，步铮就看到林地之中的一群人，这群人似乎在内斗……


第161章 三尾白狐

　　“赵文，我父亲会杀了你的！”

　　步铮看到几个少年被一群人围在中间，而奇怪的是，无论是这几个少年，还是围着他们的那群人，他们好像是一个势力的人。

　　虽然他们的势力标识不是每个人都有，但双方都有不少，这也说明他们应该是同一个势力的，至于为什么同一个势力会这样，步铮倒是觉得很正常。

　　同一势力的人，很可能比外人斗得更狠。

　　“是啊，我好怕啊，但这里谁又会知道是我做的！”围着的那些人之中，一个青年笑嘻嘻地说道，而他身边的人同样发出一声亲笑，这种笑容有着很明显的嘲弄。

　　步铮看到这个的时候，就觉得这事情有些不对头了，自己应该要装作没看到，不然的话就会惹祸上身。

　　只是这个时候，有只肥狗做了一件不该做的事情……

　　“人在做，天在看！！”那些少年之中，有个少年很是正气地说道。

　　“他老人家向来都是看着，但不会说话，等你们的父亲可以听到他的话之后，再来找我吧。”那赵文笑了笑说道。

　　“瑶儿，看来这一次是我连累你了。”少年准备去握身边一个少女的手，说着生离死别的话语，只不过，那少女却躲了过去，并没有让少年握着自己的手。

　　“哈哈，章日升你以为王瑶会喜欢你啊，就算在这个时候，她也不会让你牵手。”那赵文看到这个情况之后，似乎笑得更大声了。

　　“哼，你笑什么，你就能牵到吗？也不知道是谁当初夸下海口，说什么一定能搞定瑶儿！”章日升冷哼着反击道。

　　虽然步铮不算是很聪明，但他也知道，这个时候说这样的话是没有意义的，只会让自己更痛苦，除非你想要拖延时间。

　　“哦，是的吗？”赵文一剑划过，将那少年的左手臂硬生生的卸了下来。

　　“啊！！”少年惨叫，鲜血顿时散满他的左边地面，同时也飞溅到身边的人，只是这个时候，没有人去在意这些。

　　手臂被砍，如果不在短时间里止血的话，不出十秒钟就会失血而亡，而也许这样死的话，那少年会很痛苦，但问题是别人不会让他这样就死了，同时他自己也不会让自己就这样死了。

　　那少年用唯一的右手封住了自己的穴道，止住了流血，同时运功疗伤，虽然这样，他的脸色也立刻变得苍白了，在吃了一颗丹药之后，才有点血色。

　　而这个是在赵文同意之下才能让他这样疗伤，不然的话，他早死了，或者说，如果赵文直接杀了他，他也死了，他活着只是因为赵文想要继续虐他而已。

　　在这样的情况之下，有些人选择的是立刻去死，不受其辱，但有的人选择继续，希望就在下一刻，虽然这希望是如同奇迹。

　　“赵文，你要那只三尾白狐就拿去好了，我们不会说什么，我们保证，这件事情不会有人知道。”王瑶在这个时候皱皱眉，冷冷地说道。

　　听这个话，似乎这一切的起因是在一只三尾白狐身上，这三尾白狐是一种妖兽，并且血脉等级还比较高，一般都是在七八级之上，最差也在六级。

　　好一点的话，放在黄级势力之中，可也是一种宝贝，玄级势力之中也是比较少见的，是贵重东西，但不算得什么宝贝。

　　“那三尾白狐我们要，你们也要受死，早就看你们这群什么少爷小姐不顺眼了，这么好的机会，我们怎么会错过！！”那赵文阴笑着说道。

　　似乎被围着的少年们是有着父辈照顾的，而赵文这些人没有，这中间的矛盾也能知道，加上现在远离势力，又有三尾白狐这导火线，他们之间的矛盾就爆发了。

　　“是啊，你们一直高高在上，什么东西都是拿最好的，刚刚是谁趾高气扬地说，这白狐是属于自己的，回去给我们打点赏，哈哈，真是好笑！！”另一个青年冷冷地笑着，那股嘲弄的意思非常明显。

　　听到这里，步铮已经明白了，这矛盾的根源在于内部阶级的斗争，这个事情两边都有问题，如果他要是刚刚富有正义感的去帮助现在的弱者，却不知道这弱者在之前可都是一直处于强势的地方。

　　这种弱者是不值得同情的，也是不值得去帮助的，步铮也懒得去管别人的闲事，他想要走，只是旺财给他惹了一个麻烦，它刚刚就自己下去了，并且还是去招惹这些人，让步铮是想要阻止都已经来不及了。

　　这旺财不是去做别的，竟然潜伏到三尾白狐的边上，然后叼走那三尾白狐，这个时候，步铮才注意到，这三尾白狐竟然还是小幼崽，怪不得这些人都抢成这样。

　　如果说是幼崽的话，那价值就更高了，就算放在玄级势力之中也算是一个宝贝。

　　话说，这旺财这一年的妖化果然没白费，吃了那么多的妖丹，当了这么多时间的诱饵，他竟然懂得潜伏了，在完全没有任何人发现的情况下，它叼走了那只三尾小幼崽。

　　“……”步铮很无语，这旺财没事去惹事做什么，而他还不能去阻止，阻止旺财不就等于是告诉别人，他在旁观。

　　“赵文，三尾白狐被狗叼走了！”有人发现了这一点，有点呆呆地说道，因为他有点不相信这个事情，他都揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　这妖兽森林怎么会出现一条狗，还是一条土狗，虽然那样子肥肥的很有食欲，好像是一条好狗，但也不过应该在这里出现。

　　尤其是，这狗是怎么叼走那三尾白狐的，它是怎么接近自己这些人的，为什么自己这些人连条狗都没有发现呢？

　　“你在说什么梦话啊，狗，这里哪里来的狗，这里是妖兽森林！”赵文有点没好气地说道，他完全不相信这个话，还以为是对方在忽悠自己，但突然发现不对，这好像是自己人说的。

　　于是，他就和众人一样，看向一边，看到了一个让他难以忘怀的画面，一条黄色的小肥狗，叼着小白狐幼崽，快速的奔向一边。

　　在这个时候，他们没有注意，这小肥狗的速度还很快，就算他们去追都有点难追上。

　　“还真被狗叼走了啊……”

　　赵文等人呆呆地看着一会，一时之间没有反应过来，然后才大喊一声：“快去追啊笨蛋，那三尾白狐可是宝贝，别被那贱狗给弄死了！！”

　　赵文喊完之后，就觉得奇怪，这里怎么会有狗出现？是不是有其他人？

　　一般来说，有狗的话，就很有可能有人。

　　“汪汪！”

　　旺财跑到树下，将三尾白狐放在地上，然后对着树上的步铮叫着。

　　这个行为很明显让人知道了一件事情，上面有人！！

　　“你这个笨狗啊，滚远一点叫，别被人发现了。”步铮的声音传了过来，这让众人顿时无语，现在你已经被发现了，已经和笨狗无关了。

　　而在此刻，追着旺财过来的人，已经来到将步铮所在的树已经包围了。

　　“阁下，请下来吧！”赵文对着步铮喊道。

　　“下来？为什么？”步铮反问道，给我一个下来的理由，你们做你们的，别把我扯进去。

　　“就是请你下来说个话而已。”赵文笑着说道。

　　“有什么话你就请直说，我听得到。”步铮回话道，这让赵文的脸抽动了一下。

　　话是这样没错，你在那里也是一样听得到，但人家可不是这个意思，当然很明显，步铮这是知道的，他下来的话，那只会让自己陷入困境。

　　“怎么办，赵文，有人发现了这个事情，走漏了风声，我们都要逃亡。”在赵文身边的一个人小声地说道。

　　“这个不用你提醒，我这是在想办法……”赵文皱眉道，他现在的人手要分出去抓步铮的话，在不知道步铮深浅的时候，他们可能要尽最大的努力去，而如果尽最大的努力，就要先杀了这些少年，不然他们肯定会逃走。

　　如果他们逃走的话，他们就要亡命天涯了，但如果杀了他们，步铮要是逃了的话，那他们一样可能要面临这个问题。

　　只是，不杀他们，又怕搞不定步铮，这让他很是动摇。

　　而如果杀了他们，又能轻易搞定步铮，这又让他受不了，因为他想要折磨这几个少爷，这样杀了他会很难受。

　　因此，这个情况让他很是纠结！

　　他倒是没有想过步铮会一个他们惹不起的高手，这倒不是他步铮低估了什么，本来步铮就没有被他们看到，他们无法做出任何判断。

　　他没有想这个，仅仅是因为一个习惯，世人都会有的一个习惯，习惯往好的方面去想。

　　“这位兄弟，如果不介意的话，能不能下来说话，不然……”这个时候，赵文想要威胁一下步铮，但后来发现，他手中没有任何可以威胁步铮的东西。

　　手中的那几个少年，人家都不认识，会让你威胁吗？至于旺财……

　　还是算了，抓条狗来威胁狗主人，这事情还真不是人干的，再说，就算干了，也不一定有用。


第162章 玄真楼

　　“不然的话，你们就走开是吧，谢谢了。”步铮笑了笑说道。

　　“……”

　　如果真的是这样，才叫神奇了，这个声音说的话好像也太平淡了一下，众人很想要见见这声音的主人。

　　“先将他们迷晕，我们来对付那小子，还有快点抓回三尾白狐……”赵文下了一个决定，决定先将几个少年给下药，准备包围步铮，同时，他突然想起来，刚刚竟然一直忘记让人把三尾白狐抓回来。

　　而就在这个时候，他突然发现，原来三尾白狐所在地方变得空空如也，而那条肥狗也不见了，这个时候，他正好看到，那小肥狗叼着三尾白狐竟然爬上了树，很是熟练的，在几个动作之下，就爬上去了。

　　“……”

　　看到这个情况的人都呆了一下，他们还没见过狗爬树的，猫爬树倒是很正常，狗爬树这就有点不正常了，并且这狗爬得还是如此的流畅速度。

　　这有点妖了……

　　而这个时候，他们也没有多想旺财的妖，他们更在意的是三尾白狐被带走了，以为步铮会吞了这个好处，但他们却听到步铮的话，一段让他们感到无语的话。

　　“笨狗，你还把这小东西拿过来做什么，快点放了，别忘了我教过你的事情，幼兽不吃，这东西还不够塞牙缝的，赶紧给我扔了。”步铮的声音从树上面传来，让所有人又一次呆了呆。

　　塞牙缝都不够，合着你就只知道这三尾白狐吃的价值，不知道这个东西是多么难得的一种妖宠。

　　他们并不知道，步铮还真的吃过三尾白狐，不过是一只成年的，味道不算太好吃，至少在妖兽肉之中是这样。

　　不过比起普通的肉来说，妖兽肉都要好吃很多，毕竟蕴含了不少的灵气，这灵气能让妖兽的肉变得美味起来。

　　“汪汪！”旺财却不同意步铮的话，似乎想要留下这三尾白狐。

　　“旺财，你不会母性大发，想要收养这只白狐吧，拜托，你是公的啊，咦，这狐狸好像是母的，你该不会为自己找个童养媳吧。”步铮这个时候看到这三尾白狐好像是不带把的，应该是一只母的，这样的话，他就对旺财的目的有点恶意的猜想了。

　　而其他人听到这话之后，那感觉就很是错乱了，一只狗还想要和三尾白狐结合，这怎么可能？

　　倒不是说妖兽和野兽无法结合，很多人都用饲养的妖兽杂交出很多新物种，但大多数是为了实用，而不是为了战斗。

　　最常见马类型的妖兽，和普通结合，那生产出来的后代会比普通马强出很多很多，而同时也不会像妖兽那样难以驯服。

　　但那种最起码具有实用性，用狗去和妖兽结合，难道是为了诞生出新的狗种，那到时候也是狗，并且，这狗还是这样的土狗，怎么想都没有意义。

　　“汪！”旺财听不懂步铮的话，就在一边蹭着。

　　“叫一声就是认同了是吧，不过，这只白狐幼崽是别人的，还是还给别人吧，以后给你找只会飞的。”步铮说道，你想要找妖兽做老婆倒是没问题，反正你以后也会妖化，但最好会飞。

　　为什么要会飞的？

　　这还不简单，会飞的至少可以让步铮乘骑一下，现在他也就缺这个，如果有个会飞的坐骑，他想要混进地级势力都行。

　　至于是别人的，这个只是一个借口，这两拨人似乎都在争夺这个这个三尾白狐，现在这个三尾白狐的所属权还没有定下来，既然你们决定不了的话，那就我来帮你们决定好了。

　　“汪！！汪！！”旺财在抗争着，护着那三尾白狐，说实在这三尾白狐也着实可爱，银白色的短毛，三条短短的尾巴，成长之后会更加美丽。

　　也许因为都是犬科，狗和狐狸理论上都是同类，都是犬科，结合的话，要比其他的妖兽有可能多，怪不得旺财会同情这三尾白狐来。

　　“那……走吧！”

　　步铮说完就直接跳开那棵树，穿越在树枝之间，向着外围飞奔而去，而旺财也很快，叼着那三尾白狐跟着飞奔走了。

　　这个行为让所有人都呆了一下，他们怎么似乎都没有想过这一点，步铮会这样干脆的离去，按照正常的情况，他不是应该救人才对吗？

　　错，正常的情况就是要逃，我又不认识他们，救个球啊，再加上这些人似乎实力都在四脉以上，虽然步铮对自己有点信心，但这个信心没有那么膨胀，可以相信自己以一敌多，并且都是境界相当的人。

　　步铮一开始就没有打算救谁，本来就想要走的，现在被发现了，自然要走了，之前没走只是因为旺财去做傻事，现在旺财都回来了，还不走更待何时了。

　　步铮这一走，就留下一群人在发呆，当然他们也没有呆多久，不然他们连步铮的影子都看不到了。

　　而就在这个时候，少年之中也有人动了，就是那个少女王瑶，她就抓住了这个机会逃走了，其他人比她慢了半拍，虽然没有成功，但也引起了混乱，让步铮与王瑶逃得更远了。

　　在这个时候，其他人都呆住了，不知道该怎么去处理这件事情。

　　“快追啊！在这里傻站着做什么！！”赵文吼道。

　　“哦……”

　　在这个时候，他们有些混乱了，有些人追着步铮，有些人追着王瑶，这要是放在正常的情况下，也没什么错，只是前提要他们人手绝对的足够。

　　“笨蛋，去追王瑶！！她逃走了，我们都要麻烦了！！”赵文再次吼道。

　　他在这个时候也能发觉，步铮似乎是很熟悉森林的规则，并且身法灵巧的让人难以想象，在树间翻腾是那么的灵活，要想追到他，自己这些人或许还不行，不如放弃掉。

　　而步铮也不一定知道他们是谁，不知道去哪里出卖自己的消息，但王瑶不一样，如果王瑶走了的话，那必定会走漏消息，这些人就杀不得了。

　　同时，对比一下要抓到步铮的可能性很低很低，而王瑶还有可能，连他都觉得追不上步铮，其他人就更不用说，他是这里实力最强的人。

　　就这样，他们放弃了追逐步铮，而是去追王瑶，结果如何就不得而知了，反正事情出现这样的变化，谁都不会想到，尤其步铮这个乱入的小子，直接无影无踪了，事后谁都不知道他是谁，到底怎么会出现在哪里，一切都成了谜。

　　步铮在跑了不久之后，就发现后面没有人追过来，就有点奇怪，为什么他们不追来呢？

　　他觉得有两个可能，第一就是他们觉得自己不重要，追不追都可以，第二就是他们觉得自己逃不出，所以就没有去追。

　　第一个原因的几率有点低，就算觉得自己不重要，但旺财叼走了他们的三尾白狐，这个不可能觉得不重要啊，应该要追才对。

　　那就是第二个可能，他们觉得自己逃不出他们的手心，可能他们在外面还有人接应，或许还是更强大的人，嗯，一定是这样。

　　于是，步铮决定去改变路线，如果按照这个方向走的话，那一定会在别人的计划之中，而附近的区域可能也不是很安全，还是顺着森林的外围转几天，那样的话，就算他们外围有人，也应该不会发现的吧。

　　因为步铮这个猜测，他就在这妖兽森林之中转了一个方向，虽然这个方向可能不是太大，但以妖兽森林的面积来说，这么一个小小的角度，就可能出现在另外一个势力之中了。

　　本来，步铮应该出现的地方，是一个黄级比较偏下的六品势力，但现在他出现的地方，就是黄级顶级势力之中的一员，黄级二品势力惊云楼。

　　这或许也是注定的，本来不会出现在这里的他，却偏偏出现在这里，步铮并不知道，在这里等待着他的会是什么。

　　步铮只知道，那一天，他觉得差不多该出这个妖兽森林了，就从森林之中走了出来，这一次，他并没有在森林之中遇到任何人了。

　　只是在出了森林之后，没走多少路，步铮就遇到人了，因为这里有一条大路，来往的人还挺多的，对于步铮的出现也没有人在意，谁也不会去考虑一个路人从什么地方来。

　　只是步铮不得不去问一下其他路人，因为他想要知道这里是哪里，并且，这个事情要比较隐晦的去问……

　　“大爷，请问这里是哪里，这条路通向什么地方？”步铮找了一个骑着毛驴地大爷问道，虽然这个大爷样子很像一个乡下老头，但似乎实力不弱，都有三脉境界。

　　这倒不是这位大爷深藏不露，只是因为这里的人都普遍有这个境界，大爷这么把年纪了，随便练练都有这个境界了。

　　可能就如一些人所说，这不算什么，就是一些庄稼把式……

　　大爷吸了一口旱烟，看了看步铮，回道：“这条路通向玄真楼，而这里属于玄真楼与微雨楼之间，再走半天，就可以看到玄真楼了。”


第163章 出门遇贵人

　　“玄真楼？”步铮有些不解，因为他根本不知道这里的势力分布，不知道这玄真楼到底是属于什么势力。

　　不过步铮也能推测的出来，这里应该属于什么楼的势力，并且势力不弱，看这平民百姓的实力水平都能知道势力的强弱，虽然还没有接触到灵脉，但也能肯定这里要比铁木堂来得强。

　　这一点，步铮很快就知道了，因为马上他就要进入灵脉所在的区域，玄真楼可是惊云楼一个非常重要的分楼，这里有着不弱于总楼的聚灵点。

　　就算他不进入这个区域，也能从那骑毛驴的大爷口中得知情况，反正都要前往了，步铮就和那大爷一起走，并聊了起来。

　　大爷很是健谈，抽着旱烟与步铮谈话，他其实也很无聊，正好想要找个伴来闲聊，以便消磨这路上的时间，步铮送上来，正好让他满足这一点。

　　他没有去怀疑步铮是什么人，因为他只不过是平头老百姓而已，他的细想并不复杂，也就因为这样，步铮也很快知道这里的情况。

　　他才知道，这里原来是属于一个叫惊云楼的势力，也知道这个势力竟然不弱，是黄级二品，并且他知道，虽然是黄级二品，但却能和一般的一品势力叫阵，而灵脉状况在今年处于最佳状态。

　　灵脉状态是灵脉施放灵气的状态，这个并不是很固定的，虽然变化的幅度很小，但如果长时间变化下去，会产生一些差异。

　　有的灵脉状态是越来越好，随之在其上的势力也越来越强，这种幅度也是很小的，相反会越来越越弱，一般发现这一点的话，就会找寻办法来弥补，如果一直没有弥补的话，那在上面的势力会越来越弱，会跌掉势力的品级。

　　而一般这种变化，都需要几百年的时间，理论上，这个和一个势力的强弱没有太大关系，因为这种变化，一个强大的掌门人，绝对会解决掉。

　　当然，如果遇上几代掌门人都是废物的话，那就算没有灵脉状态的因素，也一样会变弱。

　　而反过来，灵脉状态变化，这个就需要抓住机会了，有的灵脉变强，甚至能从黄级进入玄级，这就需要强大的掌门人了。

　　“小伙子，你的狗有点意思啊，还会自己带狗崽子啊。”大爷聊着聊着，就聊到了旺财与三尾白狐身上，这个事情的确是一个话题，一个大家都感兴趣的话题。

　　现在的旺财背上绑着包，三尾白狐就在那个包里，只是露出一个小脑袋来，这的确是有些奇怪，会让人回头侧目。

　　要不是三尾白狐被步铮化妆过的话，估计早就有人过来抢着看，甚至会将旺财抢走。

　　步铮就是知道这一点，他早早就给三尾白狐涂了一些色彩，这些色彩是用药材提炼出来的，可以将毛发染成其他的颜色，并且没有解药去洗的话，是不会解除这种色彩。

　　三尾白狐可能会引起别人的眼红，但如果只是一条杂色的小狗，那就不值钱了，白狐和狗有点相似，尤其现在还是幼崽，就更不明显了。

　　唯一就是三条尾巴，这个不好搞，幸好现在还是幼崽，可以包在里面，就没有人发现了。

　　但就算被人发现，也不会觉得它是三尾白狐，只是觉得可能是一种杂毛狐狸类型的妖兽，狐狸类型的妖兽都是看尾巴的数量，尾巴数量越多，妖化的也就越强。

　　而狐狸妖兽类型之中也分等级，白狐虽然体形小，但却是最具有灵智的，妖化之后甚至能学会一些阵法，这就是白狐珍贵的地方。

　　同时也有其他的狐狸种类，有一种小狐狸妖兽很受女孩子的欢迎，就是一种观赏陪伴为主的，也有三尾，毛色越纯越值钱，尤其是白色。

　　步铮化妆之后的三尾白狐，虽然还是很值钱，但不会被当成宝贝一样，甚至说值钱也不是那种可以炫富的那种贵重品。

　　“是啊，这笨狗自己不知道哪里捡来的崽子，非要养，我也拿它没办法。”步铮对此也是很无奈，如果可以的话，他只想把这白狐崽子给卖了，他可不想惹人注意，同时也觉得没必要再拥有一只同类型的妖兽。

　　对于步铮来说，旺财和狐狸这样的妖兽都是一样的，都是同一种妖宠，如果这小狐狸可以培养成为坐骑，他倒是也可以接受，就算不是飞得，能在地上跑的也行，但他明显觉得这小狐狸不可能。

　　于是，在他的看法之中，这小狐狸就是多余的，只是旺财现在养着，他也没有办法。

　　步铮还需要旺财的能力，可不希望它罢工了，再说了，以旺财的能力来说，自给自足的情况下，养一只这样的小狐狸还是可以的，嗯，至少吃饱是可以的。

　　培养妖化？

　　那谁管它啊，就让它顺其自然吧。

　　没错，步铮就没有打算用资源去培养这小狐狸，喂饱了就不错了，其他的就别想了，除非有多余的。

　　“哈哈，小伙子，你真是搞笑啊，这个怎么可能啊。”大爷笑了，很明显，他不相信步铮的话，不相信一只土狗能收养另一只狗。

　　“事实就是这样，这笨狗说它笨，它又不笨，说不笨，它又笨的很，竟然给我添麻烦。”步铮踢了踢一边的旺财，而旺财只是疑惑地看着步铮，小狐狸则是睁开那如宝石一般的眼睛，过来一会又闭上，继续睡觉。

　　“笨狗笨狗就是这样，做着蠢事，但自己却不知道，不过，它们忠诚，会守护主人。”大爷笑了笑，他也养过狗，并且也听说了一些狗的事情，对此表示很是认同。

　　大爷继续说道：“我还记得大牛家里养的那条狗，在大牛意外之后，一直守在大牛的坟头，没有吃任何东西，最后也随着大牛去了，我们把它安葬在大牛的坟边……哎，真是一条好狗啊！”

　　“有时候，人和人之间的感情，还他妈的不如畜生对人的感情。”大爷在之后又骂骂咧咧地说了一句，接着又开始说起了其他的事情，果然健谈。

　　步铮笑了笑，一边听着大爷的话，时不时地回了几句，问一下，他倒是没有觉得这些事情无聊，这些也是一些见闻，再说了，现在就算觉得无聊，也没有其他的事情好做。

　　就这样，步铮一路和大爷聊到了玄真楼，来到玄真楼的城门口，守卫的弟子正对进入玄真楼的人进行简单的盘查。

　　这个是每个势力都会有的，一般进入其中要么是有一定的证明，可以免费通行，而另外就是交上一定的入城费，这个入城费就要看你的身份如何了，而如果毫无身份证明的，那就可能被拒之门外，或者交上一笔巨额入城费。

　　步铮本来是可以凭着灵宝宗的身份令牌进入，只会收他一点点入城费，同是黄级势力，只要不是敌对的，都比较容易进入，如果加上关系良好的话，那几乎可以免费。

　　虽然灵宝宗与惊云楼没有任何关系，但就是因为没有关系，也就不会太为难，按照一般的规定就可以通过。

　　现在的问题是，步铮的身份令牌碎了，目前没有证明身份的东西，所以他基本上可以算是一个无身份证明的人。

　　不过，步铮很是幸运，出门遇贵人！

　　“他是和我一起的，我是来给方家送些东西的，这是我的通行令牌。”在这个时候，那大爷笑了笑，拿着一个令牌与守门弟子说道。

　　很快，守门弟子就放行了，让大爷与步铮进入了玄真楼，本来有通行证就可以放行了，加上大爷和步铮两人看起来都很普通，也没什么值得怀疑的地方。

　　大爷与步铮这一路聊过来，觉得步铮是一个不错的人，就随手帮了一下，这可以说是一种缘分。

　　“小伙子，你要去什么地方？”

　　走了一些路之后，大爷问步铮道，他还有其他的事情，自然不能这样带着步铮。

　　“我想要去神剑王朝，看看有没有去的悬空船，这里的悬空船平台在什么地方？”步铮回道，顺便问了一下，看看大爷知道不知道地方。

　　“神剑王朝？什么地方，算了，反正外面的时间老头子不知道，不过平台在什么地方，老头子还是知道的，就在城西，和我一道，我要去的地方也在城西，并且那平台就在方家大宅附近。”大爷说道。

　　“那正好，就劳烦你了。”步铮说道。

　　“客气什么，走吧！”大爷驱赶着毛驴向着城西走去，而步铮依然跟在他身后，同时双眼在附近看来看去，一副乡下人进城的样子。

　　这倒是让他很是附和大爷的介绍，就算有人怀疑，现在也绝对不会去怀疑什么，觉得步铮就是被大爷带出来长见识的人。

　　步铮这个土鳖的性格，依然还是没有变化，虽然没有以前那样的大惊小怪，但看到这玄真楼比铁木堂繁华许多，眼睛就这样用不过来了。

　　只不过，对于他这样的表现，来来往往的人都没有在意，因为这样的人经常会出现，他们之中有的人甚至经历过，又怎么会去在意一个小土鳖呢。


第164章 红杏出墙

　　在走了半个时辰之后，步铮与大爷来到一座大宅墙角处，而从这个墙角望去，两个方向的围墙都似乎很长很长，一下子竟然看不到边缘。

　　而围墙之中，那些彰显着富贵荣华的亭台楼阁，半遮半掩地落入步铮的眼中，让步铮很是羡慕，自己要是能有这样的大宅就此生无憾了。

　　不，不要太多，只要十分之一就够了，绝对的够了！！

　　步铮不知道这个大宅具体有多长，但他从墙角走到大门走了一刻钟的路，这还只是这一边围墙的一半而已，以步铮跟着那毛驴的速度，这要比一般人快步走都要快一些，可想而知这个大宅的范围有多么大。

　　在这个城西，估计最大的就是这个宅子了！

　　“到了，小伙子，你可以去忙你自己的事情了，不用再陪老头子走了。”大爷对着步铮笑着说道，他明白步铮现在就是为了陪他走路而已，从刚刚开始，步铮就可以直接离去了，因为他已经看到了平台。

　　“没事，从这里走也是一样，那我就先告辞了，谢谢大爷的照顾！”步铮笑了笑，对大爷拱手行礼，感谢大爷的帮忙。

　　受人滴水之恩，必当涌泉相报，这是娘说的，就是走走路而已，不算什么。

　　“再见了，像你这样的年轻人已经很少，每个人都是趾高气扬的……哎……”大爷说道这里的叹了一口气，然后就去找方家大宅的看门守卫交涉，给上通行证。

　　大爷是来方家送土特产的，方家有人喜欢吃大爷那边的土特产，村子里几乎每年都会让大爷送过来，因此很快就通过了。

　　而这个时候的步铮已经走向平台，正好沿着这个方家大院的围墙走着，他不时的看看这里面，心中暗道，要是有这么大的院子，那我可以娶几个老婆啊？

　　要是被秀英知道步铮此刻的想法，一定会一脚将其踹飞，就知道娶老婆，你知道老婆到底是什么用的吗？这东西是越多越好吗？

　　如果有人问这个问题，步铮一定会说，当然是越多越好，老婆多就等于是房子多，所以，房子多也就等于老婆多，一房一个老婆……

　　就在步铮想着这满园春色的好时光知识，一枝红杏出墙来，不，是一个红杏色的少女从墙里跳了出来。

　　少女出来的时候发现竟然有人，看了看，原来是一个路人，还以为被发现了，于是她的手指头放在嘴中——

　　“嘘……”

　　“你是贼？”步铮看着那少女说道。

　　“……你才是贼，你见过这么清纯动人，美丽可爱的贼吗？”少女有点怒了，跳起来指着步铮说道。

　　“没有见过。”步铮摇摇头。

　　“这就是了。”少女扬起小脸说道。

　　“没见过，不代表没有，这只是说明我见识少而已。”步铮说道。

　　“你……”少女顿时被噎住了，而在她说不出话来的时候，步铮却从她身边绕过去，准备走人了。

　　这本来是很正常的事情，他和她素不相识的，这样交错而过很正常，即便是他们相遇的有点奇怪，也没有到让他们能一起说话的地步，最起码这一次不会。

　　就算会说话，少女都不会觉得是自己开口，应该是对方才是。

　　只是，她在这个时候，感觉自己的话没有说完，怎么能让对方给走了，就喊道：“喂，你站住！！”

　　“有什么事情？”步铮停下脚步问道。

　　“你叫什么名字，是哪里的弟子？”少女看着步铮问道。

　　“我……为什么要告诉你？”步铮本来想要说的，但发现这个事情好像没有必要说，自己的行踪最好还是先保密。

　　“什么？你难道不知道我是谁？”

　　“女飞贼！”步铮立刻回道。

　　“……你才是飞贼，我告诉你，我是方家的三小姐，你应该知道了吧。”那少女扬起头，俯视着步铮。

　　“哦……不知道！”步铮摇摇头，这让那少女有点想要跺脚的感觉。

　　不知道？我堂堂方家三小姐，在这个玄真楼可是一个有名的美少女，就算是在惊云楼也能排得上号的，你竟然不知道。

　　这就只有一个答案，那就是你不是这里的人，甚至不是惊云楼的人。

　　“不知道，你哦个什么！！还有，你真的不知道我是谁吗？你不是这里的人？”少女看着步铮说道，并打量着步铮，想要在步铮身上找到什么标志，但她失望了。

　　步铮点点头，说道：“我就是路过这里，马上就离开了，你就当没见过我，我也当没见过你，再见，哦，不见了。”

　　果然是外人，也难怪不认识我，还有，你说的话应该是我说的才对，一般都是我对那些烦人的苍蝇说的话，什么时候轮到你和我说。

　　“给我站住！！”方家三小姐喝道，她不知道自己为什么会喊这个话，也不知道接下来该说什么，她只知道这一刻，她不喊这个话，她会很不舒服。

　　“啥事？”步铮停了下来，转头问道，甩头而去那么冷酷的事情，他不会做，除非知道对面这少女不怀好意。

　　“……”少女沉默了一会，因为她还不知道自己要干什么。

　　“没事我就走了，我还有要经的事情，不能陪你大眼瞪小眼的。”步铮在过了一会，见少女没有反应，就又走了。

　　“站住！我让你走了吧。”少女喝道。

　　“你到底有什么事情啊，有话快说有屁快放啊……”步铮说道，说的话有点粗，有点不耐烦的样子。

　　“你说什么？！叫我有屁快放！！”少女怒目而视。

　　“好吧，我错了，你没屁可放。”步铮无奈的认错，他可不想在这里浪费时间，不想与这个少女纠缠。

　　老娘说过一句话，好男不跟女斗，我是好男！

　　“……”少女再一次沉默了，步铮这个虽然是认错，但这个话听起来怎么这么变扭。

　　“我可以走了吧！”步铮问道。

　　“不可以！”少女想都没想，直接说道。

　　“你到底有什么事情啊，我们又不认识，不就是不小心看到你红杏出墙吗，我又不是故意的。”步铮摆摆手，很是无力的感觉。

　　“什么？红杏出墙？？你什么意思！！”少女立刻从微怒变成了暴怒，就如踩了尾巴的猫一样，也难怪，正常女孩子听到这个词都会暴怒，更何况她可是云英未嫁的黄花大闺女。

　　“难道不是啊，你穿着红杏色的衣服翻墙而出，不就是红杏出墙吗？这个词真不错，我竟然能想到这么有意境的词。”步铮说完之后竟然佩服自己起来，觉得自己这个词用得非常不错的样子。

　　很明显，步铮对红杏出墙这个词并不是很了解，没人和他说过这些，而刚刚他说这个词，只是一个巧合。

　　“……”少女再一次沉默了，她不知道眼前的小子是真不知道还是假不知道，不管是什么，自己还都不能与之计较。

　　因为，步铮知道装不知道，那这个事情也没有办法去讨论，难道让她去证明红杏出墙这个词的意义吗？这很明显是不可能的。

　　至于真不知道的话，那就更不用去说了。

　　“没话说了吧，那我走了……”步铮看少女再一次沉默，又一次说要走了。

　　“……”少女沉默了，这个时候继续下去，自己好像有点无理取闹，有点纠缠，理性上，她觉得自己应该让步铮离去，这样才能缓解自己的尴尬。

　　只是，这样被步铮离去，她又感觉好像自己输了，斗不过步铮的感觉，这个又让她有点难以接受。

　　“我还没说完，我让你站住，你就站……”少女不服输，想要找个理由给步铮教训，但在她的话还没有说完的时候，她却发现步铮已经从原地消失不见了，当她反应过来的时候，步铮已经在十米开外了。

　　很明显，步铮已经不打算和少女纠缠下去，不管对方说什么也好，他都只有一个方案，那就是跑，跑了再说，总不见得她还会追上来吧。

　　步铮在这个时候心中所想的就是这样，觉得对方自己又不认识，本来就没有纠缠的必要，更何况自己都跑了。

　　让步铮万万没想到的是，这方家三小姐竟然追了上来，那表情似乎很冒火，仿佛自己杀了她全家似的，不过，幸好自己的速度要快上一些，她还追不上自己。

　　方家三小姐似乎也发现了这一点，心中有些惊奇，为什么这小子看起来好像实力并没有自己的高，而自己在同级之中身法算是不错的，这小子难道是专练轻功的？

　　看到这种情况，方家三小姐也就只能放弃追逐步铮，因为她觉得，如果被人给发现了，自己的脸可能就丢大了，之前的不说，单单轻功追不上人，这一点就已经输了。

　　如果可以秘密的进行追逐，没有人发现的话，她倒是可以继续下去，但她知道，以步铮的轻功，自己要追上的话，必定会惊动全城，那个时候，全城的人都知道了，她还不会去那么傻的事情。

　　最重要的是，她可是偷偷跑出来的，要是被家里的人发现，那也是很头疼的事情，为了步铮这个素不相识的小子，她觉得不值得。

　　“哼，小子，别落到我的手里，不然有你好看的。”方家三小姐跺跺脚，咬牙道。


第165章 高傲与惊讶

　　步铮并不知道方家三小姐的“惦记”，对于他来说，她就是一个路人，也许一辈子都不会再见面，那又何必在意她的想法，不过，她倒是挺漂亮的，只是比秦霜差那么一点点，并且这一点点也可以弥补。

　　当然，由于她的无理纠缠，步铮觉得要弥补很难！

　　不管了，快速奔跑到平台，步铮停在了那守卫的面前，倒不是守卫拦住他，一般情况下，守卫弟子只会过问进来的人，不会检查出去的人。

　　步铮停下来，是因为他要停下来，他要和守卫说个事情——

　　“那个，这位大哥，我的身份令牌没带，等下回来不需要检查吧。”

　　“去去一边玩去，当我是瞎子啊，还是痴呆，你刚刚出去，我会不知道吗。”那个守卫弟子摆摆手，没好气地说道。

　　“我只是加深一下你们的印象，对了，我还有一个事情向大哥打听一下。”步铮笑了笑说道。

　　“什么事情？”守卫弟子问道，步铮的态度让他觉得很满意，只要不是脾气太差的人，都不会去拒绝回答笑脸人的问题，所以，微笑是很重要的。

　　“我想问一下，有没有去神剑王朝的悬空船，或者去那个方向的。”步铮问道，一般来说，这些守卫弟子是最清楚的。

　　“神剑王朝？那是玄级势力，与一般黄级势力来往比较少，不过，我们惊云楼不是一般的黄级势力，与他们还是有些来往的。”守卫弟子说话的时候，还顺带为自己的势力自豪了一把，但问题是，他好像没有回答步铮的问题。

　　现在惊云楼正在上升期，门中弟子都期盼着升入玄级势力，而黄级势力升入玄级势力，有两个办法，一个是一级级的升上来，也就是说惊云楼首先是要升到黄级一品，然后升到玄级九品。

　　第二个办法，那就是直接挑翻一个玄级势力，占有他们的领地与势力等级。

　　很明显，第一个办法要比第二个简单，但惊云楼似乎并不是想要这样做，因为他们这几年一直没有去升级势力等级，而是一直在养精蓄锐。

　　很多人都才猜测，惊云楼应该是想要去挑翻一个玄级势力，以此证明自己的实力，而被怀疑的牺牲品对象也有不少。

　　在玄级势力之中，有的走下坡路，玄级九品的位子都可能保不住，这些势力，早就被一些黄级顶级势力盯着了。

　　惊云楼应该挑选的就是这些势力，他们也不可能挑太强势的，挑得必定是他们最有把握对付，又能立威，又能上位，损失最好是越少越好。

　　如果他们选择一个强势的势力来立威，不惜牺牲多少代价，那这惊云楼注定会走下坡，因为掌门人根本不能胜任。

　　“你知不知道最近来这里的人有多少，这还是玄真楼，要是在惊云楼的话，那更加难以想象……”守门弟子继续说道，只是被步铮给打断了。

　　“大哥，我知道我们惊云楼很厉害，但请你回答我的问题啊，什么时候有去神剑王朝的船。”步铮出声道，本来他倒是可以等待一下，但看这位守门弟子的情况，他似乎不说上一两个时辰不会罢休的样子。

　　“这个嘛，现在没有，可能一两天之后……”那守门弟子说道。

　　“哦，那我就等一两天再来。”步铮点着头说道。

　　“那个，我的话还没有说完呢。”那守门弟子看着步铮说道。

　　“？？什么？”步铮看着守门弟子，有些不解。

　　守门弟子转过脸，看向别处，说道：“有可能是一两天，也有可能是十天半个月，也可能是几个月……”

　　“大哥，你不要耍我啊。”步铮有点无语了，这个守门弟子说话实在够有意思的，不清不楚的。

　　“没耍你，这个事情的确如此，这个真不知道什么时候，一般都是那边来人，很少这边过去的。”守门弟子摆摆手，有些无奈地说道。

　　毕竟人家是玄级势力，人家不会无缘无故来这里，偶尔路过或许有可能，但这个不是固定的，说不定马上就到，说不定要几个月之后，这就看运气了。

　　“……”步铮沉默了，在思考着问题，估计直接去那边的希望有点渺茫，这个他也是知道的，本来就没打算一次就找到去神剑王朝的船，尤其这玄真楼也不是惊云楼的总楼，虽然是重要分楼，但毕竟也是分楼，没有总楼的交通量多。

　　“我给你出个主意吧，你找人问问，谁去神剑王朝附近的区域，你就搭船去，靠近那边总不会有错，到时候再中转一下。”守门弟子也很热心，帮步铮出了一个主意。

　　“嗯，我知道，谢谢大哥，我去打听一下。”步铮点点头，道谢了一声，虽然这个主意他本来就知道，在路上就想过这个可能，但还是要谢谢对方的热心肠。

　　“不客气，你去吧，天黑之前，我都还在，有什么事情可以找我。”那守门弟子笑着说道。

　　“嗯，知道了！”步铮再一次道谢，然后就去打听那些船的路线。

　　“神剑王朝？不去，神刀王朝倒是去，有兴趣吗？”

　　“不去不去，我们是向南走的，神剑王朝在西北方向……”

　　“神剑王朝？那是什么地方？”

　　“……”

　　步铮经过一个多时辰的努力，问遍了这里所有的悬空船，没有人前往神剑王朝，连那个方向的也没有几个，有的也只是去那个方向，距离上差太远了，虽然是近一点，但效果还不如在这里等着。

　　之所以没有人去神剑王朝，也是有原因的，步铮并不知道，在神剑王朝附近基本上都是玄级势力，她是身在玄级势力之中，想要到神剑王朝就要通过其他的玄级势力。

　　想要接触玄级势力的人，也只能从外面接触，不可能从里面开始，所以，神剑王朝那片区域基本上都不会有悬空船前往，但也不是说没有，只是偶尔才有。

　　“看起来今天是没有了，明天再来看看，不行的话，就先去惊云楼总楼。”步铮对此也没有太大的失望，因为已经想过了这个可能。

　　而就在步铮准备离去的时候，一艘悬空船从天而降，这个悬空船似乎比一般的悬空船都要大上一些，看起来也华丽很多，好像是什么高级势力的东西，或者是什么权贵人士的所有。

　　这让步铮顿足等待，想要问问这艘悬空船将会去什么地方。

　　很快，船上下来几个人，一个中年人，三个少年人，中年人看起来很是威严的样子，而三个少年人在其身后都好像很恭敬，虽然从其中少年人之中也有几分高傲轻佻的申请，但不是很明显。

　　“请问，这位大爷，你们这个悬空船是前往哪里的，有没有经过神剑王朝？”步铮立刻上前问道，并抱拳行礼。

　　“我们就是回神剑王朝的，你有什么事情？”中年人看了看步铮，有点威严地回道，并没有对步铮进行回礼，欣然接受了步铮的礼数，因为他觉得这是应该的。

　　“啊，你是回神剑王朝的啊，那太好了！！”步铮兴奋道，没想到最后竟然来了个这么一个惊喜。

　　中年人没有说话，只是看着步铮，那眼神也询问，你到底想要说什么，能不能直接说。

　　“我叫步铮，想要搭船去神剑王朝。”步铮说道。

　　“哼，我们神剑王朝岂是说去就去的地方，也不看看自己的身份。”那高傲的少年人冷冷说道，并用鄙夷地眼神看了看步铮。

　　“永浩，说话注意一点，在外面，你的一举一动都代表着我们神剑王朝，不要让人觉得我们神剑王朝高傲自大，不过，这位小兄弟，永浩说的也没错，神剑王朝不是你说要去就去的地方。”那中年人显示训了一下那个高傲的少年人，但之后却又有点高傲地对步铮说道。

　　“我是去投奔一个人，她曾经是我的师姐。”步铮也猜到会有这样的反应，玄级势力进去并不是那么容易的。

　　“你的师姐？哦，她在什么地方？”中年人问道，他到是不觉得步铮的师姐一定不能进入神剑王朝，因为他以为步铮是这个惊云楼的人。

　　惊云楼可是有着玄级九品以上的实力，如果里面出几个天才的话，可能会被神剑王朝看中，进入神剑王朝也不是很稀奇。

　　但他却没有问这个师姐的名字，只是问地方，因为说名字的话，一般来说他不会知道，神剑王朝那么多人，他不可能都认识，就连他自己城市的，他也没有认识完全，更何况是整个王朝。

　　“她好像告诉我，她是灵都的。”步铮说道。

　　“灵都？”中年人有些惊讶，灵都可是王朝的重要都市之一，这样的地方，很少会到外面收人，这就让他有点怀疑步铮所说的是真是假。

　　“是啊，她说自己是灵都秦家，只要报上她的名字就可以。”步铮点点头说道。

　　“秦家？！”这个时候，中年人还没有说话，那三个少年人已经惊叫出声音了，很明显，秦家对于他们来说，份量很大。

　　“那她叫什么名字？”中年人微微皱眉道。

　　“秦霜！！”步铮吐出两个字。

　　“什么？！”

　　“不可能！！”

　　“你在撒谎！”

　　“……”


第166章 是与不是

　　“秦霜？灵都秦家的秦霜？”中年人看着步铮，十分慎重地问道，这个时候，他那神情之中的高傲已经不见了，只有那满脸的惊讶。

　　而这个，仿佛就是因为秦霜的名字，仿佛秦霜这两个字有着莫大的威力，压得他没有之前的那种气场了。

　　“嗯，就是她，她是我师姐，是她让我有空去神剑王朝找她的。”步铮点点头说道。

　　“你在说笑吧，秦霜怎么可能是你的师姐？”那叫做永浩的少年人立刻说道。

　　“你认识秦师姐吗？”步铮听到这个话，就明白对方应该是知道秦霜的人，既然这样的话，那这个事情就更好办了。

　　现在步铮心中暗道，自己真是幸运，没想到遇到神剑王朝的人不说，竟然还遇到认识秦霜的人，那到时候连找人的功夫都省了。

　　只不过，事情可不像是他想象的那么简单，这些人帮不帮他，或者说，相不相信他的话，都还存在一个未知数。

　　“不认识，但我们都清楚知道秦家的秦霜是谁，不可能是你的师姐，甚至可以这样说，她不可能认识你。”中年人摇摇头之后，看着步铮说道。

　　是啊，秦霜是什么人，你又是什么人，怎么可能是秦霜的师弟，这个要冒认也冒认的有点太过了吧。

　　其他三个少年人也是这样的想法，不相信步铮和秦霜有什么关系。

　　“小子，你想要撒谎的话，也要打打草稿，秦霜是我们神剑王朝如日中天的新一代，你想要说关系就找个没什么名气的来说，这种大人物……就你，怎可能认识。”叫永浩的少年人冷笑着说道。

　　“秦师姐现在在神剑王朝很有名气吗？”步铮听这个话就能感觉到了，他就更加兴奋，不过也带有一点点的担忧。

　　兴奋的是，秦霜有名气的话，那他就更容易混了，而担忧是，人家现在有名气了，那还认不认自己这个说不上几句话的师弟呢？

　　“当然，这两年她的名头已经盖过任何同龄人，一个个她同龄的天才被她踩在脚下，这是事先谁都没有想到的。”中年人说道。

　　“这两年？两年之前呢？”步铮问道，他现在还想要确认一下，他们所说的秦霜是不是自己认识的秦霜，如果说两年前他们所说的秦霜也是一样活跃的话，那就肯定不是了。

　　因为，两年多之前，秦霜还在青云剑派里。

　　“两年之前，这个说也奇怪，两年之前，秦霜几乎没有任何的信息，她就好像是横空出世的，有人说她在两年之前都在家族的秘密雪藏之中，也有人说，她出去历练了，还有人……”中年人开始叙说，但在这个时候，他突然发现，自己和步铮说这些做什么，这好像降了自己的身份。

　　“这些你不需要知道，总之，你这样的人，不可能是秦霜的师弟。”

　　“为什么不可能，我还告诉你了，我就是秦霜的师弟，就是在你们不知道的两年多的时间里！”步铮笑了笑说道。

　　现在他可以肯定他们所说的秦霜是同一个人，既然是同一个人的话，那这个事情就好办了，自己可以借一下秦霜的势，做一些狗仗人势，不，是狐假虎威的事情。

　　看他们的情况，似乎对秦霜很是崇拜的样子，这就说明，他们应该不如秦霜的地方，那样，那就借用秦霜的影响力，让对方可以让自己搭船离去。

　　当然，这个也只是他所想的，对方会不会接受，那就说不定了。

　　“小子，你说话可是要负责的，这个责任你可能承受不起。”中年人皱眉道。

　　“我想要问你们一下，秦师姐是不是在两年前的五月份左右回到神剑王朝的。”步铮问道，他还记得秦霜离开的时间，在这个时候，这点信息就变得有用了。

　　“这个的确是这样，但这个事情谁都知道，你既然知道秦霜，那一定知道这个事情。”中年人点点头，同时也说明单单这一点是没用的。

　　“呃……”步铮似乎没有想过这一点，这些信息并不算什么，要说一些比较隐秘的信息才可以。

　　但，步铮和秦霜关系也没有那么深，隐秘的消息哪里知道，再说了，即便是知道也好，也不能随便告诉这些人啊。

　　“反正我叫过秦师姐为师姐，你们不相信的话，可以找秦师姐问问，不过，到时候她一定会很生气，因为你们不相信我。”步铮摆摆手说道，“我找其他的悬空船去，对了，你们叫什么名字，告诉我，方便我以后好告状。”

　　这个时候，步铮有点小无赖的感觉，也不知道这招式是他从哪里学来的，或许也是他这一年开始变得比较狡诈了。

　　“……”

　　中年人等顿时沉默了，步铮的话，的确难住了他，如果不带步铮的话，要是万一步铮真的是秦霜的师弟，那自己这些人就可能得罪了秦霜，虽然这个还不至于让他死无葬身之地，但至少能让他脱掉一层皮。

　　这是他不想看到的，如果真的那样的话，那就真的是无妄之灾。

　　秦霜的那几年对于中年人这样的外人来说，是一段不为人知的日子，这段日子之中发生了什么事情，谁都不知道，自然也不能肯定步铮所说的是不是真的。

　　虽然感觉上，他觉得是假的为多，但这个又不能冒险，同时，他也觉得没有必要去冒险，这件事情也不是坏事。

　　“小兄弟真是说笑了，那不如我们一起去灵都，还有，在下刘博喜，这三个都是我的侄儿，永浩，永华，永毅。”刘博喜笑着说道，并为步铮介绍起来人。

　　“小子步铮，见过刘爷，各位刘少。”步铮躬身说道，心中有些疑惑，怎么这个刘博喜突然答应了，不过也无所谓了，反正有顺风车就好。

　　“原来是步少，久仰久仰。”刘博喜笑着说道。

　　“客气客气，刘爷，不知道我们的船什么时候开呢？”步铮问道。

　　“这个还需要几天，我们在这里有些事情要办，这个步少不介意等几天吧。”刘博喜说道。

　　“等几天是没有什么问题，那是几天后呢？”步铮问道。

　　“如果步少不急的话，我们就订在七天之后，不知道不少住在城中的什么地方，到时候有什么变化的话，我也好通知你一下。”刘博喜微笑着说道。

　　“我本来想要能找到最快的悬空船搭乘一下，不知道要不要留下来，就没有找地方了。”步铮摇摇头说道。

　　“原来是这样啊，那这样吧，我们一向都是住在城中的欢喜客栈，不如步少也一起吧。”刘博喜说道。

　　“这个客栈多少钱一晚？”步铮问道。

　　“不贵，只不过是十两银子而已。”刘博喜说道。

　　“……我考虑考虑……”步铮有点弱弱地回道，很明显，他是不会去的。

　　当然了，十两银子啊，就算物价上涨再厉害也好，这对步铮来说也是一笔不少的钱，最重要的是，他对住没什么要求，随便什么地方可以让他打坐就行，本来就七天而已。

　　“既然这样的话，那只有劳烦步少来找我们了。”刘博喜说道，他没有想到步铮是因为房钱而放弃的，他以为步铮是觉得与他们一起不方便、不习惯什么的。

　　在他们来说，十两银子根本是不值一提的事情，而就算是在这个惊云楼的分楼玄真楼，十两银子根本也是小意思。

　　因此，任他们是想破了难道，也不会想到步铮舍不得这点房钱。

　　“那就这样说定了，三天后我会去一趟欢喜客栈找你们，相信三天之内，应该不会有什么改变吧。”步铮也不管别人怎么想，抱拳准备道别了。

　　“嗯，三天之内，我们肯定不会离开。”刘博喜点点头说道，他们的事情可以在三天之内解决，但问题是他可不想这么赶，因此最快也要五天，三天之内肯定还在欢喜客栈。

　　“那各位，我就先告辞了！”步铮抱拳道，然后转身离去。

　　刘博喜等人没有动，只是目送步铮走远，然后刘永浩开始说话——

　　“三叔，你真的答应载那小子去灵都找秦霜吗？”

　　“嗯，是的！”刘博喜点点头。

　　“三叔，难道你相信那小子说的鬼话，这个怎么听都不像是有那么回事，感觉，是那小子在吓唬我们一样，要不是你在场，我都出手揍那小子了，竟然敢耍弄到我们头上来了。”刘永浩说道，对步铮的话，他表示完全不相信。

　　“说实话吧，我也不太相信那小子的鬼话，也知道他可能是在唬我，但这个没有关系。”刘博喜笑着说道。

　　“为什么？”刘永浩等人不懂了，既然这样的话，那你为什么还要答应下来。

　　“你们啊，还是太年轻了！你要想想，这件事无论是不是那小子在骗我们，我们有借口去接触秦霜，到时候你们不就有机会认识秦霜了。”刘博喜笑了笑，有点老狐狸的那种感觉。

　　刘永浩三人沉默了一下，然后说道：“你是说……”

　　“没错，如果那小子真的是秦霜的师弟，我们送他去见秦霜，秦霜一定会觉得欠我们一份人情，这个人情的大小就要看那小子在秦霜心中的地位了，不管怎么说，这都对我们有好处。”

　　刘博喜看了看三人，继续说道：“而如果说，那小子不是，那我们当场就把那小子给杀了，不仅仅解恨，也一样可以接触到秦霜，到时候你们就有那么一点机会，能不能成功，就看你们自己了。”

　　“三叔真是英明……”刘永浩一个马匹就拍了过去。

　　没错，步铮是真是假根本不重要，重要的是他们得到了一个机会，一个接触秦霜的机会。


第167章 意外的相遇

　　这是步铮来到玄真楼的第三天，天气有点阴，感觉似乎要下雨，但这雨却一时半会不会下来。

　　因为这样，步铮觉得今天不能就在广场打坐了，找个土地庙什么的进去，或者找个屋檐，反正只要能躲雨的地方就行了。

　　而这两天的打坐修炼，让步铮明白一点，这个灵脉真的很重要，有了灵脉之后，自己的修炼速度明显加快了，最起码比以前加快了五成的速度。

　　要是妖兽森林之中有灵脉的话，自己这个时候实力境界，应该会在四脉五重天以上了，不过这也是没有办法的，有得必有失。

　　还有，或许也是这里灵脉好的缘故，这里的灵脉等级明显要高于灵宝宗很多，这个程度步铮都觉得自己就算留在这里也可以了，这种灵脉等级也够自己这个等级来修炼了。

　　步铮虽然不知道灵脉等级对应实力等级的作用，其实并不是越高的就越好，在实力等级比较底的时候，吸收进去的灵气会饱和，高级的灵脉也不一定比低级的灵脉好很多。

　　步铮现在的实力等级，吸收这里的灵气，其实已经快要接近饱和了，这个他自己可以感觉得到。

　　不过，如果可以的话，当然还是神剑王朝更好，这里是接近饱和，但并没有饱和，而如果步铮实力再提升一个重天的话，那这个离饱和的程度就更远了，在神剑王朝的话，那必定可以饱和，并且在提升很多等级之后，依然还可以饱和。

　　步铮也不想提升一个等级，就去到高一点的灵脉势力，这个就算他不嫌麻烦，也没有这么多的势力让他一点点来。

　　所以，目前最好的选择还是神剑王朝，当然，如果在这里的话，也不是说不可以，毕竟步铮连没有灵脉的妖兽森林都呆了一年多，并且这一年多的修炼效果，还不比普通人慢，甚至可以说直逼那些天才。

　　这是没有任何灵脉的情况下啊，要是换做这里的话，那他的修炼成果绝对超过那些天才，不比任何人慢。

　　步铮在城中很是熟练的穿行着，他在这两天已经熟悉了这个城市，并且做了不少的买卖，他将一些妖兽毛皮卖了，这些对他来说完全没有什么作用，但很多人喜欢，尤其是富家小姐富家太太等。

　　接着，他用这些钱买了不少新的药材与炼器材料，这一年之中，他已经完全没有这些存货了，有的只是自己在妖兽森林之中采集来的，这些材料虽然很稀有，但不能代替那些普通的。

　　除了这些材料之外，他还买了不少的食材，这里的食材也都是灵粮，并且似乎比灵宝宗好一点，价格也不是很贵，可能是这些灵粮在这里成了最初级的食物，连外围成员都吃这些，种着这些。

　　就像之前那个大爷一样，他家里就是种着不少的灵粮，这已经普及到人人都可以吃的地步，自然的价格反而就下去了。

　　于是，他又重新将自己的库存弄齐全了，幸好之前他收缴了不少的乾坤物品，也不怕被装满，现在都分类好，放在他那个乾坤戒之中。

　　就这样，他的钱还有富余，而他拿出来卖的妖兽毛皮都是比较次等的，要卖自然是从最差的卖起，不过，胜在他的数量够多，加上毕竟是妖兽毛皮，在这个地方，妖兽毛皮还是很值钱的。

　　药王堂，这是玄真楼最大的一个药铺，步铮现在就在其中，与老板商讨着事情。

　　“老板，考虑的怎么样，五百两，将你这些灵药都卖给我。”步铮说道，指着那一堆分不清是什么的灵药说道。

　　“客官，你给的价钱也太低了，虽然说这些灵药都不在丹方之内，但说什么也是灵药，又这么多。”老板有些皱眉，对他来说，这一堆的灵药是一个很头疼的东西，他是想要早点卖掉，但价钱也不可能太低了。

　　这一堆的数量太多了，就好像是一个小山一样的，这样的量，他又怎么舍得用五百两给贱价卖了，只是，不卖的话，也不一定有人要。

　　从他开店到现在，这些灵药几乎就一直在堆积，越堆越多，几乎从来没有减少过，这就相当于是一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　而这么多年下来，这堆东西也从本来的一点点，变成现在的小山模样，有的不易保存的灵药，甚至都已经被丢弃了。

　　因此，他很矛盾，不知道该怎么办，当然，卖是肯定要卖的，就是这个价钱的问题，如果步铮加多一点的话，他会更加轻易的下决定，现在的价钱，他有点难。

　　有点难，但也不是一定会拒绝，也就是这样，他还在考虑，还在商讨，而不是干脆地说不卖！

　　“要不这样，你觉得太多的话，那我就买一部分，留一部分给你。”步铮微笑着说道。

　　“这个……你所说的一部分到底是多少呢？”老板很是警惕地说道，在商场之上打滚这么多年，有些事情一定要说清楚才行。

　　“这个，就是留给你的一部分，而这个，就是我要的一部分。”步铮走了过去，将那堆灵药分出来一些，成为两堆灵药，只是，这两堆的比例实在是——

　　太悬殊了！！

　　一边只有一个手掌大小的堆积，而另外则是一个小山，这个比起来，就用那句话来说，冰山一角！

　　“……”老板虽然猜到会有这样的结果，但没想到步铮会这么无耻，竟然只给自己分了这么点。

　　“这我还不如全部卖给你！”老板没好气地说道。

　　“谢谢老板，这是五百两！”步铮立刻拿出五百两银子，然后将那堆灵药全部卷进了自己的乾坤戒。

　　“你，你什么意思，想要抢吗？”老板立刻急了。

　　“什么抢？老板，你刚刚不是说了，全部卖给我，难道你说话不算好，这可对你的商誉不太好啊。”步铮看着老板说道。

　　“你……”老板顿时被咽住了，良久之后，才说道：“我那个是说气话，算不得真，这句话的意思大家都明白，你没读过书吗？”

　　“老板，你真是厉害，竟然看得出来我没读过书。”步铮微笑着说道。

　　“……”老板沉默了。

　　“虽然我没有读过书，但我也知道你这句话的意思，你不会是反悔了吧。”步铮看着老板笑着说道。

　　老板看着步铮，心中在琢磨着，是就这样算了，还是要和步铮争论呢？

　　如果争论的话，那这个可能会有点说不清，会影响到其他的客人，这可能会得不偿失，而同时，毕竟步铮给钱了，五百两虽然不多，但那堆东西是没有人要的，留着估计也是继续在那里堆着发霉。

　　算了，就这样了，也不算太亏，就当是帮自己下了一个决定。

　　“好了好了，就这样算了，你走吧。”老板摆摆手，有些不耐烦地赶步铮离去了，他现在不可能欢迎步铮，甚至连笑容都没有了。

　　“谢谢老板，祝你生意兴隆，旺财，我们走。”步铮笑了笑，很自觉的离开了，赚到了还不快跑，留下来刺激别人，那是不道德的事情。

　　旺财这条小肥狗跟着步铮，背着那小三，小三尾白狐，步铮给这个小三尾白狐也取了一个名字，叫小白。

　　他还真的把这三尾白狐当成一条土狗来养，小白小黑的什么，不就是土狗最常用的名字吗？

　　事实上，步铮想过取个名字叫来福，和旺财正好配对，但想起了来福哥，做人要厚道，还是别用了。

　　步铮出了药王堂之后，就在街上逛了一下，而就在这个时候，从一个店铺之中冲出一个人，拦住了步铮。

　　“公子，留步！”

　　“哦，原来是袁老板啊，你有什么事情？”步铮看了看来人，原来是自己前两天卖妖兽毛皮的裁缝店老板。

　　而现在，自己就站在这个裁缝店的门口，这个裁缝店叫做红袖坊，是这个城中最好的裁缝店，不仅仅是手工最好，并且也是最公道的。

　　步铮就是打听的是后面那项，才会来到这里来，拿出东西来卖，他们给的价钱也的确很公道。

　　不过，步铮才在这里卖过两次东西而已，老板也不至于出来接自己吧，这中间一定有什么事情才对。

　　“这个，这里说话不太方便，先请公子到店内说话……”袁老板躬身请步铮道，站在街上说事情，什么事情都不方便。

　　“好的。”步铮点点头，与袁老板一同进入那红袖坊，此刻，在红袖坊之中，有着不少的少女少妇在挑选着布料，说着自己的要求，还有量身订制自己想要的衣服。

　　这里一直都是这么忙，步铮来过三次都是这样，而袁老板也不用特地去招呼那些少女少妇，除非是重要的人物，他都是让手下店员去招呼。

　　与袁老板来到后堂之中，这里也是之前步铮与袁老板交易的地方，不过这个时候，屋内还有着一个身着华丽的女人，还有她身边的一个长相不错的丫头，应该是伺候她的丫鬟。

　　“公子，找你来，主要是为了问问你手中是不是还有更好的妖兽毛皮，这位客人想要买更好的，价钱不是问题。”袁老板在这个时候说道，并且指这个一个人。

　　以他多年的经验，步铮手中肯定有着更好的，不可能都是这种比较次的，一两个还好说，步铮卖出来的量可不少。

　　“是你……”

　　步铮还没有回答的时候，屋子里的那女人却已经跳了起来，指着步铮大声道。

　　“……”步铮看着前面的女人……


第168章 香饽饽

　　“你……你……你怎么会在这里？你想要干嘛，怎么被你找到这里来了！”那华丽衣着的女人指着步铮说道，语气似乎有点乱，而表情很是惊讶，与她那有点高贵的气质不同。

　　“……”袁老板沉默了，原来他们是认识的，不过，这感觉似乎不是那种很友好的。

　　“你是谁啊？”步铮有些疑惑地看着那女人，回想了一下，自己似乎不认识眼前的这个女人。

　　步铮在这里认识的人不算多，几乎没有，算上说过话的，好像也没有见过眼前这位女人，要说是少女的话，还可以说是之前那个红杏少女，但眼前的这位看起来就是三十多了，自己好像并不认识啊。

　　“我是谁？你都找到这里来了，还给我装糊涂！！”那女人看着步铮，嘴角露出冷笑，眼神露出鄙视。

　　“装糊涂？我真的不认识你好不好，大婶！”步铮皱皱眉，实在是想不起来，自己在什么地方见过这个女人。

　　不过他心中也有奇怪，这个女人好像自己真的有些熟悉，但就是想不起来在什么地方见过。

　　“还装，你都已经叫大婶了，还说不认识我，你这个小野种！！”那女人冷冷地表情，突出一个很不好的称呼。

　　步铮皱眉，很是不喜欢这个称呼，说道：“大婶，你是不是认错人了……等等，你是大婶！？”

　　步铮突然反应过来，自己为什么会觉得眼前的这个女人熟悉，因为那冷笑与鄙视，还有这称呼，这语气，都是自己经历过的。

　　没错，眼前的这位大婶，还真的就是步铮那个大婶，他大伯的女人，只是……

　　“大婶，这几年没见，你怎么好像年轻漂亮了，完全不像你了。”步铮很是惊讶地看着这位有点高贵的妇人，和以前那个乡下野蛮的村姑相比，这完全是两个不同的人啊。

　　“这是自然的，我们现在可是高贵的人，吃得好住得好，还懂得保养化妆了，当然和以前不一样，也难怪你会不认得我了。”大婶语气变得平和了很多，可能是因为步铮说她年轻漂亮了，她的心情顿时变好了。

　　而她的话，步铮也能明白，环境的变化，的确可以让人产生变化，以前在那村子里，他的婶婶虽然说排挤他，抢他的财产，但她们都是要照顾自己的家，什么活都要干，也是很辛苦的。

　　如果除开和步铮的关系，他的婶婶们也都算得上一个对家负责的好女人，抢步铮的财产，也就是为了自己家好过一点。

　　当然，这也不能说她们就没错，这个对与错是因人而异，步铮对她们如果不计较的话，那她们的错也就不算什么了。

　　现在她们在这里吃得好住得好，驻颜美容的丹药她们也经常吃，加上习惯了上位者的生活，几年的时间变化是非常大的，比以前高贵美丽很多，甚至看起来也比以前年轻很多，这个可不是步铮在取悦于人，事实就是如此。

　　而如果连大婶都如此的话，那其他的婶婶相信也一样，只会看起来更年轻，至于漂亮和气质，那就要个人了。

　　步铮没想到会在这里遇到大婶，那么说的话，带走步家的势力难道就是这惊云楼？

　　“大婶你在这里的话，那云飞哥也都在这里吧？”步铮问道，虽然他们排挤他，但还不至于成仇，问候一些也没什么问题。

　　还有，步铮想要打听一下祖父与曾祖父的坟墓，既然遇到了，那就去拜祭一下，他们对自己的父亲可是有养育之恩的，这一点不能忘。

　　“你不是都知道了，还问什么。”大婶突然变得警惕了起来，因为她想到，步铮出现在这里，可能是因为想要从他们身上得到一些好处，不是可能，是一定如此。

　　“我不知道，我来这里只是巧合而已，很快我就走了。”步铮明白大婶想的是什么，有些苦笑着说道。

　　大婶看着步铮，说道：“别撒谎了，想要来投靠我们就来，看在你父母的份上，我们会照顾你的。”

　　她在这个时候，似乎突然想通了什么，也不去排挤步铮的出现，甚至有点招揽步铮的意思。

　　步铮笑了笑，说道：“谢谢大婶，但我真的不是来投靠你们的，可能是上天让我来拜祭一下爷爷和太爷爷的。”

　　“他们现在都安葬在步家的陵墓之中，你想要拜祭可以自己去，等下你和我去领一个步家的身份令牌。”大婶说道。

　　“我现在已经是灵宝宗的弟子，不能领其他势力的令牌。”步铮摇摇头说道。

　　大婶看了看步铮，说道：“灵宝宗，那是什么？七星国的小门派吧，你不用管，到时候我会让人送一份礼过去，你就可以正式脱离他们了。”

　　“灵宝宗不是七星国的，也是黄级势力。”步铮说道。

　　“黄级势力？你没有在说笑吧，你能进入黄级势力？”大婶一副我不信的样子。

　　“这是真的，虽然只是一个杂役弟子，话说，大婶，你们到底是谁的后人？”步铮有点八卦地问道，这个的确是让人好奇。

　　“你是真不知道还是假不知道啊，算了，不管你知不知道，我都告诉你吧，这惊云楼是步家的，而我们是步家的一个重要分支，老太爷是玄真楼的楼主。”大婶看着步铮，说道。

　　步铮没想到的是，这个惊云楼竟然是姓步的，怪不得自己说叫步铮的时候，有些人的态度变好很多，都公子前公子后的喊自己。

　　而更没想想到，这玄真楼楼主竟然就是自己那些叔伯兄弟的老太爷，能成为这分楼楼主，那也说明这位老太爷的强大，这个地位都要比李智高出很多。

　　“原来是这样，那你们真是走大运了，惊云楼还在上升期，很可能进入玄级势力。”步铮说道，对此，他也只是表示由衷的祝福，但他却没有想过要留在这里，就算大婶的态度变好了。

　　如果说，步铮不知道他父亲是养子的话，他会在这里，但现在知道了，他就是一个外人，无论关系怎么好也是一样，更何况关系还不怎么样。

　　步铮也明白，大婶这一次突然改变态度，也是因为她有什么目的，并不是真的对自己好。

　　“这是自然的，所以，你要珍惜这个机会，跟着你云飞哥好好的做事，以后你一定可以出人头地的。”大婶说道。

　　原来她是在为自己的儿子拉帮手，她以前都没有想过，步铮其实是一个很不错的帮手，第一，步铮怎么说也是自己人，知根知底的，不像其他人那样。

　　在这几年之中，她成为上位者之后，也感受到上位者之间的争斗，这个争斗甚至来自于自己本来关系不错的人，而在这个时候，一个中心的帮手是多么的稀有。

　　所以，当步铮出现的时候，一开始她以为自己要多一个竞争者，习惯的排挤，但仔细一想，步铮根本没有步家的血缘，能抢她什么东西，相反，步铮还是一个不错的帮手。

　　按照正常的情况下，只要自己收留步铮，给步铮好的资源，那步铮自然就会感激，就会给自己做事，加上她也了解步铮的性格，更相信步铮一点。

　　并且，她也觉得步铮会听话一些！

　　只是她没有想过一点，步铮到底愿不愿意成为步云飞的帮手，她觉得这么好的机会放在步铮的面前，步铮应该去珍惜才对。

　　“不好意思大婶，我现在真的已经有了门派，不能在这里久留，来这里只是巧合而已，真的不是为了你们而来。”步铮委婉地拒绝道。

　　总不能说，我现在去投靠我师姐，她是神剑王朝的人，是玄级势力，我看不上你们黄级势力的。

　　“我知道，当时是我们亏待了你，想想就觉得可笑，那一点点的东西，也至于让我们抢来抢去吗？我们应该要团结，一起对付外人。”大婶语重心长说道。

　　“你这个外人是指谁呢？”在这个时候，外门走进来一个人，也是与大婶差不多的贵妇人。

　　“这不是翠花吗，你也来买衣服吗？”大婶看到来人之后，脸色微变，不过很快就变得平复起来，怪里怪气地说道。

　　从这个变化来看，步铮发现自己以前所认识的那个大婶要好多了，至少那个是真小人，现在已经开始会伪装了。

　　“大嫂，你别故意喊我的小名好不好，我叫翠芝。”那贵妇人说道，虽然只是改了一个字，但感觉似乎变了很多。

　　翠花？等等，那不是……

　　“原来是三婶啊，你也变年轻漂亮了！”步铮对着来人说道。

　　“步铮啊，想不到几年没见，知道说好话了，长大了，人也长高了，变壮实了。”三婶翠芝看着步铮笑着说道。

　　“我这几年也不错，虽然比不了你们，但吃饱还是没问题的。”步铮笑着说道。

　　“既然你到这里来，不如来帮我们家的云欣，她现在正好缺个帮手。”三婶翠芝说道。

　　“云欣？谁啊？”步铮疑惑了，听这个名字，应该是自己的堂姐妹，但问题是，自己好像不记得有这样一个堂姐妹。

　　还有，三婶的女儿，应该秀兰，女儿是要嫁出去的，上的可不是自家的族谱，因此很少会被辈份字。

　　而三婶好像也就只有这个一个女儿，没有其他的子女，这也让她成为几个婶婶取笑的对象。

　　“云欣就是秀兰，和他妈一样，都改了名字！”大婶冷冷地说道。

　　“哦……”

　　步铮现在发现了，现在似乎婶婶之间的斗争很激烈，竟然都想要争取自己的帮忙，自己这个时候竟然成了香饽饽了。


第169章 吃回来

　　屋子之中，两个女人盯着对方，视线都不带移动，甚至双眼都没眨一下，空气之中弥漫着浓浓的火药味。

　　步铮看着眼前的两个婶婶，心中感叹，环境果然能改变一个人，以前她们如果吵架的话，那必定是叉着腰，破口大骂，看看谁能骂赢了。

　　而现在，她们没有开骂，反而很是客气……

　　步铮从她们身上想到了自己，自己这几年是不是也变了？

　　的确，的确也是变了，变得更加俊朗有型，玉树临风，聪明机智……

　　“公子，这到底是怎么回事啊？”袁老板看到这个情况，悄悄地问道，打断了步铮良好的自我感觉。

　　“没什么，就是两个女人在争家产。”步铮随口回道。

　　步铮虽然不了解步家的情况，但也明白，自己的这两位婶婶是为了什么在争斗，肯定是为了争夺在步家的地位与权力，这说白一点，也就是为了家产。

　　“……”袁老板有些无语了，他想要问的可不是这个，步家之内的争斗，这些是个人都明白，并且在这里这么久了，他也见过不少她们争斗的事情。

　　袁老板想要问的是，步铮是什么一个情况，为什么会成为她们争夺的对象。

　　“公子，你和两位夫人是什么关系？”袁老板再问道。

　　“我是她们的便宜侄子，我父亲是养子。”步铮很直接地说道，这个也不是什么丢人的事情，没有必要隐瞒。

　　“原来是这样啊……”袁老板现在明白了，步铮原来也是步家的人，但又不算是步家的人，这样的人没有权力成为继承者，但却又是自己人，是非常有用的帮手。

　　“对了老板，刚刚你问毛皮的事情，是我那个大婶要的吗？”步铮问道。

　　“嗯，没错了，不过现在估计不用我来给你们介绍，你们都认识，甚至都不需要交易。”袁老板说道。

　　“怎么不用交易了，我的东西是拿来卖的。”步铮摇摇头说道。

　　“她们不是你的婶婶。”袁老板说道。

　　“亲兄弟明算账。”步铮回了一句话，心中补充道，更何况还不是兄弟，更不是亲的。

　　“……”

　　“我说，大婶，你还要不要东西啊，别和三婶盯着看了，你们的脸上都没有脏东西。”步铮在这个时候上前道，打断了两人的斗阵。

　　倒不是步铮想要给她们劝架，只是他可不想一直看着她们掐架，没那么多的闲工夫。

　　“啊，步铮啊，你还有没有那种好的毛皮，给婶婶一些，婶婶会给你好东西的。”大婶看向了步铮，笑着说道。

　　“好东西就不用了，我只想要钱，或者给我药材，炼器的材料也行。”步铮说道。

　　“那些东西我怎么会有啊，你要钱的话最好，多少银子你随便开价。”大婶笑着说道，她并没有注意到，步铮要药材与炼器材料做什么，如果她去细想一下的话，就会明白，步铮可能会这些才会要。

　　如果会这些的话，那不是比她想象的更好，更值得拉拢，她就会付出更高的代价。

　　“步铮，你有什么好东西给三婶啊，三婶小时候对你可是不错的，你与云欣也一起玩过。”三婶翠芝开口说道。

　　是啊，是一起玩过，如果说她玩她的，我玩我的也算是的！

　　“我说翠花，你别什么都要抢，你不累吗？”大婶在这个时候说道，有点鄙视地说道。

　　“两位婶婶，你们也别吵了，你们怎么说也是一家人，这东西我还有，只要你们给钱买就行，价格我相信袁老板会很公道的，不会让你们吃亏。”步铮一边说着，一边拿出两张上好的妖兽毛皮，为了怕她们争吵，他还特地拿出同一种妖兽，同一种毛色的，就是大小上有那么一点点区别，这是避免不了的。

　　而他也没有打算敲她们一顿，价钱是让袁老板来说，这个很公道吧。

　　袁老板在看到那毛皮的时候，就一脸激动的摸着，声音都有点颤抖：“这是紫电貂的皮，这可是好东西啊，这大小，完全可以做一件不错的裘皮衣，这可真是千金裘。”

　　“这东西很值钱吗？”步铮有些意外，他也就觉得这个比较不错，算是上好的，不算什么极品，但没想到袁老板会这么激动，一副看到极品的样子。

　　“当然了，这可是千金难求的好东西，紫电貂这种妖兽太少见了，也很谨慎，速度也很快，能发现就不错了，更何况猎杀到，并且还是这么完整的。”袁老板继续摸着那紫电貂的毛皮，仿佛少摸一会都会让他难受的样子。

　　“很难抓吗？”步铮有些怀疑，他当时抓这两只紫电貂的时候，发现很容易啊，要比其他的妖兽更简单一些。

　　步铮或许不知道，一般人抓紫电貂的确很麻烦，但他不一样，他有旺财，旺财能轻易地找到紫电貂，而他的身法也能跟上紫电貂。

　　紫电貂难抓是因为身法刁钻，并且善于藏匿，会藏在地下，会打洞，让人无法找寻，但旺财却能闻到它的味道，告诉步铮在什么地方，然后往洞里熏熏药，挖出来就搞定了。

　　“那是相当的难，怎么你不知道吗？”袁老板问道，既然步铮抓到了，那应该明白这中间的难度才对。

　　“当然不知道，这些都是我收购来的。”步铮直接说道，他没有透露自己在妖兽森林的事情，当然不能说是自己抓的。

　　“对了，我都忘记了这个，你说过的，你真是太幸运了，能收到这种好东西，你是多少价钱收的？别误会，我是怕我说少了，到时候你就亏了。”袁老板继续说道。

　　“价钱这个要保密，反正你说个市场价就行，我看合适不合适。”步铮说道。

　　“这个市场价的话，要五百两。”

　　“一张？”步铮疑惑道。

　　“嗯！”

　　“这也不是很贵啊，加起来也才一千两银子，我刚刚就花了五百两买了一堆别人不要的垃圾，袁老板你之前说的这么夸张，这是在搞笑吗？”步铮随口说道，然后随手拿起一杯泡好的上等好茶喝了起来。

　　步铮的话，顿时让他的两位婶婶呆了呆，她们本以为步铮应该还是那种乡下小子，但没想到现在步铮连一千两银子都不放在眼里了，这已经出乎她们的意料之外了。

　　看来，想要收买他，应该要加重注了。

　　“步铮公子，你搞错了，这不是银子，而是金子，五百两金子，那就是五千两银子，两张的话，那就是一万两银子。”

　　“噗……”步铮本来喝进嘴的茶喷了出来，连带那一些茶叶都喷了，而很不巧，正好喷在了大婶的脸上。

　　但，步铮可没在意大婶的表情，只是呆呆地问袁老板：“你说什么，是金子，一千两金子，等于是一万两银子？”

　　后面多一个零之后，这个价值就完全变了！！

　　“嗯，没错，我都说了，这是真正的千金裘，五百两其实算是少了，如果你抬一下价格，七八百两都能卖出去，如果遇上喜好此物的，千金易得。”袁老板点着头说道。

　　“算了，怎么说也是我的婶婶，五百两金子够了，不知道两位婶婶有没有这个钱呢？”步铮问道。

　　大婶这个时候已经被身边的丫头擦完脸，少了一些妆，虽然看起来要老一些，但似乎也差不了太多，果然还是靠养颜丹药吃起来的，与化妆的完全不一样。

　　而大婶也没有发脾气，反而是笑着说道：“这个放心，我是有的，就是没有带在身上，不如你回去和我拿钱？”

　　“大嫂，你什么时候身上连五百两金子都没有，要不，这都给我吧，省得到时候我们穿一样的衣服出现。”三婶翠芝笑了笑，很快就拿出上千两的金票。

　　虽然有乾坤物品，但金子毕竟是占地方的，如果可以用金票代替的话，自然用金票最好，除非是像步铮这样，只要不是准备花出去的，他都会换成现金现银，至少他目前都是这样做的。

　　而当三婶这样轻易的拿出千两黄金，步铮再一次感叹，这个变化实在是太大了，以前为了几个铜钱而吵架，现在随身带着千金，并随手花出去，都不带考虑的。

　　“你别想占便宜，这个有一块是我的，我先请步铮吃个饭，叫夏荷回去拿来便是，袁老板，这个你帮我做一件好看的裘皮衣，千万不要和这个翠花的衣服一样。”大婶直接拿走那块稍微大一点的，也不给三婶机会，直接就让袁老板去做衣服。

　　“这个你们放心，我们绝对不会做一样的衣服，绝对是独一无二的。”袁老板立刻说道。

　　“需要你请吗？步铮，三婶给你接风洗尘，顺便叫上你姐一起。”三婶拉着步铮说道。

　　“去酒楼吃东西吗？”步铮双眼一亮。

　　“当然了，我请你去城里最好的龙凤楼。”大婶说道。

　　“我可以想吃多少，就点多少吗？”步铮再一次问道。

　　“当然！这还需要问吗？”大婶点点头，完全不在意地说道，就算吃撑了也就是那么回事，负担得起。

　　“好啊好啊，我们现在就去吧！！”步铮兴奋道。

　　“嗯，等下把你云飞哥也叫过来。”大婶点点头，让身边的丫鬟回去拿钱，顺便叫人，而同时三婶也是如此。

　　“嗯嗯，叫上其他的婶婶，大家都来吧，你们一起请我。”步铮点点头。

　　“这个我们请你就可以了。”

　　“不了，大家一起吧，不然，我怕你承担不起。”步铮摇摇头说道。

　　“怎么可能，就算你把整个龙凤楼都吃了，我也承担得起。”大婶笑了笑说道，当然，这个话也只是说说，能吃掉一部分就不错了，还整个。

　　“大嫂，你别这么破费，我们都是步铮的婶婶，应该的。”三婶为了不让大婶独自给步铮好处，就准备和其他人一起来请客。

　　很快，步铮的其他婶婶也出现了，她们似乎都明白现在步铮的重要性，请一顿饭那是不在话下。

　　而这个就是步铮想要看到的结果！！

　　嘿嘿，你们等着吧，我要把你们以前吃我的，一次性全部吃回来！！


第170章 步云衣

　　龙凤楼，最豪华的御龙庭，这里只有达官贵人才能预定的地方，也只有他们才能有这个财力去定。

　　这个时候，一个少女从外面走了进来，环视了一下，最后停在了一个人身上，不仅仅是这个人她已经很久没有见到了，同时也是因为这个人现在在这个环境之下很是突然出……

　　而这个人不是别人，真是步铮。

　　“步铮？”少女看着步铮，有些意外。

　　“嗯！”这就是步铮的回答。

　　“你怎么在这里？”少女问道。

　　“嗯！”步铮的回答。

　　“嗯什么嗯？”少女有点不爽地问道。

　　“嗯！嗯！”这依然还是步铮的回答。

　　“……”少女有些无语了。

　　“嗯！”步铮还是回答了一声。

　　“我靠！！”少女忍不住爆了粗口，这让她那乖乖女的形象顿时有点破裂，同时她直接拍了一下步铮的桌子。

　　“嗯？！发生了什么事情？”步铮看向那个少女，口齿不清地说道，只因他的口中满是食物，他刚刚其实没有在回答少女的话，只是他在专心的吃东西，在消灭眼前的食物。

　　在宴会开始的时候，步铮就一直在吃，专心致志地吃，谁来都和他说话，他都没有搭理，只知道吃。

　　“我问你，你为什么会在这里？”那少女问道。

　　“怎么每个人都来问一下，我要不要写个告示牌啊。”步铮有点苦瓜脸了，这已经是这个宴会他被问的第——不知道多少次了。

　　“快说，姐我现在很不爽呢，别来惹我不高兴。”那少女说道。

　　“我只是凑巧来这里，凑巧遇见了大婶，然后婶婶们就很热情的请我吃饭，就是这样了！”步铮很是熟练地回答道，这已经是他回答了很多次的问题。

　　而在这个之后，步铮又问了一句：“你是哪个？”

　　步铮也不是每个人都问，有些人他还是认得出来的，不过，一般都是男人，因为男人的变化说实话比较小，但这些女人的变化，实在是够大的。

　　尤其是那些堂姐堂妹，一个个是女大十八变，说难听的一点的，以前她们都是土鸡，现在变成了凤凰。

　　“我啊，云衣啊。”那少女说道。

　　“步云衣……我说，你们别一个个说现在的名字，我哪里知道谁改名叫步云衣啊。”步铮没好气地说道。

　　步云衣，这个名字他又是没有听过，这一次来，发现很多人改名字，女孩子都统一加了云字，而有些男孩都改名了，说什么不太适合现在的身份地位。

　　这让步铮很是头痛，有些还不怎么愿意说自己的名字，步铮也懒得理会，管他们是谁呢，反正也不会深交。

　　“你小子是不是皮痒了，信不信我把你吊起来抽你！”步云衣又是一个巴掌拍在桌子上，那桌子上面顿时出现一个手掌印。

　　“咦，你是二妞姐！！”步铮拍拍头，想起了一个人，这个人对步铮来说还是比较特殊的，是唯一会和步铮玩的堂姐，但，说是玩的话，还不如说她玩步铮，经常会欺负步铮。

　　她就是二妞，而她并不算是步铮的亲堂姐，算是隔代的，她并不是步铮爷爷这一房的人，而是属于步铮爷爷兄弟的孙女，也就是步铮的二叔公。

　　步铮爷爷有三个兄弟，还有一个妹妹，妹妹已经嫁人属于外人，玄真楼楼主没打算接过来，除非血缘真的一点都没有，他接回来的就是这三房人，现在步家的斗争，其实也有这三房在斗争。

　　大房的人丁比较兴旺，而其他两房人丁就比较少，二房在步铮这一代，只有二妞还有其两个堂哥，三房就更少了，只有一个男丁，所以，二房与三房有时候会合作对付大房。

　　不过，最多的还是大房这边自己在内斗，就像步铮看到的，大婶与三婶就在争斗着，步铮有一个伯父，三个叔父，总共四个婶婶。

　　他们那边的习惯不管伯父的还是叔父的，都统一叫婶，不像有些地方，伯父的叫大妈。

　　现在大房这四个人斗得厉害，其他两房加起来也就三人，同时，大房的新一代比较强一点，尤其是步云飞，更是老太爷重点培养的对象。

　　话又说回来，二妞在步铮十来岁的时候，就已经去了一个小门派，几乎没有回来，来得时候，步铮也正好都不在，可以说他已经很多年没有见过二妞。

　　“闭嘴！不准叫我小名，姐本来就叫步云衣，给我记住了。”步云衣又是一个巴掌，桌子上又是一个手掌印。

　　“那个，二……云衣姐，你现在就好像是一个仙子，好漂亮啊，并且武功也很厉害啊。”步铮说道。

　　“那是当然了，姐本来就是天生丽质，武功嘛，有老太爷罩着，不厉害都难，我都已经是最差的那个了。”步云衣骄傲自己的容貌，却没有去骄傲自己的武功，本来她的天赋就只是一般般而已，进入的也只是那小门派。

　　现在能顺着步家飞升到惊云楼这样的势力，她可以说是很幸运的，天赋不够，资源来凑，她现在的实力也超过了七星国那些天才，并且是超过很多很多。

　　“别说这些了，云衣姐，来坐下来一起吃吧，我们吃个够，今天是我婶婶们请客，我要吃穷她们。”步铮小声地说道。

　　“你就算吃破肚皮也吃不穷她们，她们现在有权有势，又有好儿子撑腰，现在老太爷对她们可好了，我们这两房看来只能靠下一代了。”步云衣没好气地白了步铮一眼，然后感叹道。

　　现在二房三房，甚至大房的那些新一代，如果天赋不行的话，就只能靠生出后代来弥补，老太爷也似乎并不满意现在的血脉，要求到年纪的男丁必须尽快成亲生孩子，甚至连步铮叔伯这一代，有能力的，也要纳妾生孩子。

　　现在步家只关心男丁的降生，而女孩子基本上不管，步云衣这样早就该嫁人的人，反而没有什么人催着了，这也让步云衣乐得清闲。

　　“就算吃不穷她们，也能吃到她们掉块肉。”步铮无所谓地说道。

　　“这倒是可以，姐支持你，一块吃。”步云衣笑了笑，很是赞同地说道，她怎么也没有想到，步铮这一次到底吃了多少东西，事后的她，也是掉了下巴。

　　宴会上，步铮一直在吃，本来他应该是主角，但却很奇怪，没有人去注意他，大家都谈着各自的事情，一个个小集团很明显的出现。

　　这倒不是说内部的分裂，这是很正常的事情，一个大集团之中，总会有一些小集团，比较谈得来的人。

　　步铮这一房的新一代基本上都出现了，步云飞也出现了，和步铮打了个招呼，这一次倒是没有让步铮离远点什么的，因为那个时候，他想要交到强势的朋友，不希望步铮脱离，现在他自己就是那么强势的存在，何必在乎其他人怎么看。

　　现在的步云飞，只在乎有没有人威胁到他的地位，步铮完全不会威胁到他，他当然不会对步铮排挤了，甚至他还想要拉拢步铮，就是因为步铮算是半个自己人，同时又不会威胁到他的地位。

　　只不过，步云飞与步铮打招呼，步铮却没有如他所愿的表现出那种受宠若惊，只是很平淡的回应，然后就专心吃起东西，这让他有点生气，但转念一想，又觉得这样正好。

　　他觉得步铮到现在还是那样没见过世面，就是一个小土鳖，就知道吃和钱，这样的人就更好收买，并且会很容易调教。

　　时间一点点的过去，很快这场晚宴也结束了，步铮拍拍肚子，就对着众人道谢，说要走了，然后也不给众人机会挽留，就跑了。

　　步铮这是害怕那些婶婶出尔反尔，不愿意请客，她们又不是没有做过类似的事情，所以步铮要防着。

　　而在步铮离开之后，步云衣也跟着出去了，想要和步铮继续聊聊。

　　大婶不可能看着步铮被人抢走，并且还是在她请客之后，被别人占了便宜，于是就让步云飞出去，要步云飞带步铮回家休息。

　　而她则是留下来买单，只是，等这个单子上来的时候，她这几年修炼好的修养顿时被破了，惊叫着——

　　“你们在开什么玩笑，这是我们的账单吗？拿回去给我核对。”

　　“这个夫人，其实这个账单我们已经核对过很多次，这么特别的账单，一开始我们也觉得是哪里搞错了，但事实上，这是对的！”拿着账单的人，恭敬地说道，而他就是这龙凤楼的掌柜，连掌柜的都亲自出马了，又怎么会搞一张错了的账单。

　　“哪里对了，这个量，这个钱，都不对！”大婶指着老板说道。

　　“大嫂，怎么了？”步铮的几个婶婶都有点奇怪，怎么今天大嫂怎么和掌柜的吵起来，说账单错了，这要是放在平时，错了，她也是先买单，然后再和老板说你错了，这一次算是打赏，下一次我就拆了你们这家店。

　　这个既可以炫富，又可以示威，让她的虚荣心得到很大满足。

　　“你们自己看，这个账单……”大婶拿过那张账单，交给那几个婶婶。

　　“五千两，黄金？！你怎么不去抢？”

　　“这什么龙熏肉，二十斤？是不是写错了，我们吃了这么多吗？”

　　“这灵浆酒，三坛？我不记得有喝那么多啊。”

　　“……”


第171章 又见女飞贼

　　几个女人看了这个账单之后，顿时呆住了，虽然知道龙凤楼的东西贵，但这账单也太高了，不过看看东西的价钱似乎也和以前一样，不是趁机打劫，那到底是怎么回事。

　　很快，她们就发现了问题，那就是数量上多，她们发现这个账单上的东西，足够让步家所有人都吃上好几顿了，自己这些人就算再会吃也好，也不可能吃这么多吧。

　　对此，她们发出了质问。

　　“这里大部分都是一个人吃的，就是刚刚坐在这里的那位公子。”在这个时候，一边伺候着的酒楼姑娘说道，并指着刚刚步铮所坐的位子。

　　“……”

　　四个女人互相看了看，她们心中似乎有些明白了，合着这小子是在这里等着我们啊，想要把我们给吃穷了。

　　只是，她们不相信步铮这么会吃，一定是步铮将东西藏在自己的乾坤戒之中。

　　“你确定，他都吃掉，不是藏进了乾坤戒之中？”

　　“没有，我们一直看着那位公子，他真的很会吃。”酒楼的姑娘说道，在这个御龙庭之中，可不止一个姑娘伺候着，下单上菜，端茶递水，撤掉盘子，收拾东西等等。

　　因为这样的聚会厅，大多数菜都是各吃各的，人太多了，下单也是各自下单，能请得起这里的人，也不会在乎客人下什么单了，只要喜欢就行。

　　“吃了这么多，你们应该也要问我一下才对！”大婶有些埋怨，虽然说可以让客人自由点单，但这样的数量也太庞大了，应该提醒一下做东的人。

　　“夫人，我刚刚已经问过你了，你说的，只要他能吃得下，全部给他上。”那酒楼的姑娘说道。

　　“……”

　　“能打个折扣吗？”虽然平时她们都懒得问折扣，现在不得不问一下了，因为这个数量实在是太庞大了。

　　“夫人，我们已经给你免掉了零头，本来是要五千两百多两，我们已经打了最大的折扣了。”那掌柜地说道。

　　“各位弟妹，我们付钱吧，大家都来凑个钱。”大婶开始说道。

　　“大嫂，我今天忘记带钱了，你帮我垫上……”三婶翠芝说道。

　　“大嫂，我也是！”另外两个婶婶也是一样。

　　“那行，我让老板到时候找你们的老爷问，这里是一千三百两金票，我帮她们多付一点点，怎么说我也是大的。”大婶笑了笑，给了掌柜的金票之后，就离开了。

　　掌柜的点点头，说道：“各位夫人如果没带钱的话，可以赊账几日，但不要太久，这个数量实在太大，小店会周转不灵的。”

　　掌柜的自然没有向她们立刻要这钱，毕竟她们都是步家的夫人，还是有着信用的，并且，就算她们不愿意，也可以找步家要，步家一定会给的，不然也丢不起这个人。

　　“知道了，明天我会让人送过来的。”几个女人点着头说道，她们手中的金票的确还不够，谁知道步铮会这么狠，吃了她们五千两黄金。

　　“这个该死的步铮，竟然这么会吃，五千两黄金啊！！”

　　在说话之后，几个女人都狠狠地说道，还有她们的子女也是一样，有的气得直跺脚，虽然他们在这里很阔绰，但被步铮这样吃了这么多钱，让他们也是很不爽。

　　一些气量小的，都已经恨上了步铮，什么拉拢步铮的想法早就被他们抛到了九霄云外。

　　现在，连步铮的那几个婶婶，心中对步铮也有怨言，以前怎么没有发现这小子这么狠，这一次就算把他以前吃亏他的东西，全部吐出来，都不够零头的一点。

　　不要让我看到那小子，不然一定……

　　就在他们都觉得步铮应该走远了的时候，才踏出大门，就看到步铮被一个少女“指着训话”，而一边的步云衣在偷笑，步云飞则是看着那少女，一副神魂颠倒的模样。

　　这到底是什么情况？难道说，步铮这小子又惹到了眼前这个少女，这个少女可不是一个好惹的对象，家族背景在这里是很强大的，甚至可以和步家相比。

　　这里的人几乎都认识这个少女，倒不是因为她的家族背景，而是因为步云飞很喜欢这个少女，看他现在的样子就能知道。

　　“这是怎么一回事？”步家的众人有些不解。

　　要是这少女对着步云衣或者步云飞这样，都不是什么奇怪的事情，但偏偏是对着步铮，这就让这个事情有了很奇怪的感觉。

　　大婶上去问了步云飞之后，才明白这个事情的始末，而她那个时候，就盯着步铮在看……

　　事情是这样，步铮溜出来之后，就准备闪人了，但却被步云衣给拉住了，同时，出来的步云飞也上来与他说话。

　　说了一些什么话，步铮已经不记得了，反正他只记得那些话是从左耳朵进去，右耳朵就出来了，就是一些没有什么营养的话，就是步云飞自夸加拉拢步铮的话语。

　　“你明白了没有，你跟着我，一定会飞黄腾达，成为……”步云飞与步铮说着。

　　“嗯嗯……”步铮点着头，一直点着头。

　　“晴儿，晴儿……”步云飞在这个时候突然叫道，因为他看到了一个人出现在他的视线，他喜欢的人，一个美丽的少女。

　　“嗯嗯……咦？”步铮依然在点着头，但很快就发现不对了，什么，要自己成为什么晴儿？晴儿是什么意思，是一个职业，还是一种人？

　　“噗哧……”步云衣看到步铮的反应就笑了，她就知道步铮根本没有听步云飞的话。

　　“云衣，你笑什么？”那个少女无视了步云飞，而是走向步云衣，并问道。

　　“我在笑我这傻货弟弟……”步云衣笑了笑，准备将步铮介绍给这个少女，只是没想到的是，当她还没有开口介绍的时候，那少女就对着步铮大声尖叫。

　　“是你！！”

　　“啊，女飞贼！”步铮看了看那少女，那话就顺口说了出来，因为这少女不是别人，就是之前他见过的，红杏少女，自称方家三小姐的人。

　　而今天，这位方家三小姐，穿着的衣服，依然还是那红杏的颜色，这种颜色也很适合她，似乎也是她最喜欢的颜色。

　　“滚，你才是飞贼！！”方家三小姐怒道。

　　“女飞贼？你们认识？”步云衣疑惑地看着两人。

　　“不认识！”

　　“见过一次面！”

　　方家三小姐是直接摇头，而步铮只是说道，也没有承认是认识的，只是见过一次而已。

　　“原来是这样，那你们是在什么情况下认识的？”步云衣笑了笑，她似乎猜得出来，两人的认识情况，一定是很特别的。

　　“她那天红杏……”

　　“闭嘴，别说那个词，小心我杀了你！”方家三小姐怒喝道。

　　“哦，她那天从一家大宅院之中翻墙出来，我正好就在她面前……”

　　“于是，你就觉得她是一个女飞贼是吧。”步云衣明白了，这就是女飞贼的来历。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“你真傻，那家大宅院是不是叫方家大宅。”步云衣说道，她早就习惯方家三小姐这种出门方式，一般情况下，方家都不会让她出门，因为她经常出来惹是生非，因此她都是用这种方式瞧瞧溜出来。

　　“对啊。”步铮点着头说道。

　　“她是方家三小姐，是方家的人。”

　　“不一定，方家三小姐也不一定是方家的人，我也是步家大少爷，难道是你们步家的人吗？”步铮摇摇头，反问道。

　　“……”

　　步家大少爷，这是你自己给你自己封的吧，不过，你说的话倒是一个事实。

　　“我知道她就是，这个可以吧。”

　　“嗯，可以。”步铮点点头说道。

　　“那她现在还是女飞贼吗？”步云衣说道。

　　“嗯，是的！”步铮点点头。

　　“你说什么？！”那方家三小姐顿时高声了起来。

　　“我说你还是有可能是女飞贼，家贼也是贼。”步铮不咸不淡地说道，这顿时让方家三小姐为之气结。

　　“你……”方家三小姐指着步铮说不出话来。

　　“噗哧……”步云衣在没心没肺地偷笑着。

　　“云衣，这小子真的是你的弟弟？”方家三小姐指着步铮问步云衣道。

　　“嗯，虽然不是亲弟弟，但也是弟弟。”步云衣点点头说道。

　　“那我能教训他吗？”方家三小姐说道。

　　“这个随便你，只要你别太过了。”步云衣点点头，很轻易地就将步铮给卖了。

　　“你……给我站住！”方家三小姐正想要对着步铮发威的时候，发现步铮在两人说话的时候，直接走开了。

　　“切，我又不认识你，我懒得理你！”步铮一句话将方家三小姐噎住。

　　“步铮，你留下。”步云飞这个时候闪身到步铮面前，并且很严肃地说道：“晴儿的话，你必须要听。”

　　“你喜欢听，你自己去听啊，我和她又不认识，没什么好说的，再见了……啊，干嘛啊！”步铮想要走，却被一只玉手捏住了耳朵，拉了过来。

　　这个人不是方家三小姐，她还没有到和步铮揪耳朵的地步，并且如果是她，步铮一定会反抗，哪像现在这样苦苦接受。

　　“再见了？你这是哪里去？”步云衣问道。

　　“我去找个地方借宿啊，那边有个土地庙不错，我要早点去抢位置，不然迟了就没了！”

　　“……”


第172章 方家三小姐

　　去土地庙抢位子？

　　拜托，你怎么说也是身家上千两黄金的人，刚刚大家可是看着大婶给你五百两金子，买了你的那些妖兽毛皮。

　　单单这个就够你在最豪华的客栈住上一年了，你现在却说要去土地庙抢位子，这不是在开玩笑吗？

　　“哈哈，云衣，你这弟弟很有个性啊，就你们步家的情况，竟然要去住土地庙，哈哈，有意思啊！”方家三小姐没心没肺地笑了，似乎刚刚的事情都好像没有发生过一样。

　　“有意思吧，我们一起去抢位子，有你在，我保证能抢到。”步铮说道。

　　“为什么？是因为我的影响力吗？”方家三小姐说道。

　　“你有没有影响力我不知道，我只知道你站在那里吸引注意力，那我抢个位子还不是家常便饭。”步铮随口说道。

　　“你的意思是把我当诱饵？”方家三小姐好一会才反应过来。

　　“嗯！”步铮点点头，貌似有点理直气壮的感觉。

　　“你……”

　　“好了，步铮，你来这里还怕没地方住吗，去什么土地庙，姐那里的房间很多空着。”步云衣插话道，没有让两人继续下去，怕方家三小姐会被气死。

　　刚刚才这么点时间，她已经发火了多少次了，说起来，以前怎么没看出步铮这小子有这个本事。

　　“哦，那就借宿几宿，过几天我就走了。”步铮说道。

　　“走？你要去哪里？”

　　“神剑王朝啊，我有个师姐在那里，好像很风光。”步铮说道。

　　“神剑王朝？”步云衣有些不清楚，而步家的人几乎都不知道，因为他们来这里的时间说短不短，但说长也不长。

　　“步铮，你去那些差的势力，还不如留在我们这里，只要你安心的帮你云飞哥做事。”步铮的大婶说道，她觉得步铮说的出口的势力，应该都是比较下等的势力，和自己这里比起来要差很多。

　　“这位大婶，你知不知道神剑王朝到底是什么样的存在，差的势力？告诉你，那是玄级七品势力，就算我们惊云楼能升为玄级势力，也就是九品，没法和神剑王朝比。”方家三小姐很是不屑地说道，还有，她这个大婶就是普通的大婶意思，不是跟着步铮叫。

　　“对了，我也想起来了，神剑王朝，老太爷说过这个势力，说我们和神剑王朝有些联系还算不错，老太爷也说过，如果把惊云楼比作一的话，那神剑王朝就是五，甚至以上。”步云飞在这个时候说道。

　　“不会吧，那步铮你怎么会有个师姐在里面？”步家的人很是怀疑，不是怀疑神剑王朝的实力，而是怀疑步铮的师姐到底在不在。

　　“她本来就是神剑王朝的人，我只是凑巧认识，凑巧而已。”步铮也没有多做解释，这个事情说了别人也不一定会相信，当然，现在也一样不会有人相信。

　　“我看你是在吹牛，自卑的你，想要让我们羡慕你。”三婶之女步云欣直接说道。

　　“我也觉得是吹牛！”与步云欣一样，很多都觉得步铮这个是在吹牛。

　　“二妞姐，快走啊，别在这里耽搁时间了。”步铮才懒得管他们信不信，直接对步云衣说道，并且又习惯性地叫她小名。

　　“二妞姐？”方家三小姐看着步云衣。

　　“哈哈，这小子脑筋不好，经常会叫错人，我先带他回去教训一下。”步云衣带着笑容说道，并且很快走到步铮面前，拉着步铮的领子拖走。

　　“你给我过来，我要好好的教训你！”

　　就这样，步云衣拖着步铮走了，离开了大家的视线，而在之后，有些人才反应过来，她们还有话要质问步铮。

　　比如说，步铮吃掉她们五千两黄金，是不是故意的……

　　还有，最重要的是，她们请了步铮之后，发现好像没有任何的用处，看情况还是给步云衣做了嫁衣。

　　“散了散了……”

　　众人都有些意兴阑珊，各自回家了……

　　“哇，这里不错啊，看看这对石狮……”

　　“看看，这假山……”

　　“啊，这……”

　　“……”

　　步云衣的额头有些黑线，这小子怎么还是这么一副土鳖样子，看到什么都要大惊小怪一番，真是丢人啊。

　　在这个时候，她都想要说自己不认识这个人，免得被下人一起笑话了。

　　“快走，别说话！”最后，步云衣终于是忍不住了，再一次将步铮拖着走人，用最快的速度步入自己的院子。

　　“晚上你自己随便找个房间，姐的闺房在二楼左边，你别挑那边就行，你的这条肥狗别进门，在外门呆着。”步云衣将步铮甩进去之后，就对步铮说道。

　　“放心，这狗习惯在外面呆着。”步铮说道。

　　“汪！”旺财应了一句，然后就在一边，将小白卷进自己的怀抱，很快就进入了睡眠状态。

　　“这狗看起来还挺聪明的，怎么还养着一只小东西。”步云衣有些意外地看着旺财，她还从来没有见过这么有灵性的狗。

　　“那小东西是这笨狗自己收养的，我都没怎么管过。”步铮笑了笑说道。

　　“真的假的啊？”步云衣有些意外，这个事情说起来有点匪夷所思的感觉。

　　“我从来不说假话。”步铮很认真地说道。

　　“这句就是假话！”

　　“……”

　　就这样，步铮就暂时在这里借宿了一宿，他也没有什么要求，暂时有个有瓦遮头的地方就行了，房间其实也是多余的，他一夜都是打坐修炼。

　　步铮，现在几乎是有时间就去修炼，因为他现在知道实力的重要，就算自己在最底层也好，也是可能会遇到危险的，而遇到危险的话，只能靠自己的实力。

　　虽然没有想过成为天下第一，但至少有着自保的能力，这个就是步铮这段时间的一个变化，以前他修炼只是为了强身健体，现在多了一个目的，那就是自保。

　　至于打倒别人，他没有想过，反正有实力就可以打倒人了，甚至可以击杀人，就像之前死于他剑下的李良等人。

　　晚上修炼内力，清晨起床练剑，练身法，这就是步铮的日常生活。

　　“啊哈……”

　　步云衣打了一个哈欠，衣衫不整的样子，一边刷着牙，一边习惯性去开门迎接晨光，而很快，她的动作就停了下来，因为她看到了步铮。

　　“啊，步铮……”

　　步云衣这个时候才想起来，现在院子里还多了一个步铮，她现在这个样子，实在是有点太失礼，最重要的是，会被步铮的双眼占了便宜。

　　“二妞姐……姐……”步铮惯性地打招呼，然后却发现步云衣又关门了，有点搞不懂她在做什么。

　　“不许叫我二妞姐，叫我云衣姐，或者衣姐姐，姐姐也行。”里面传来步云衣的怒吼声音，接着就听到里面噼噼啪啪的声音，也不知道她在里面做些什么。

　　“云衣姐，早饭我已经给你做好了，出来吃一点吧。”步铮顺着话说道。

　　他在这个时候，早就练完了，早餐都做出来，当然主要是为了他自己准备的，给步云衣只要留下一小部分就可以了。

　　在过了很久很久之后，步铮都已经拿出丹炉炼了一炉丹药了，步云衣才出来，衣冠都整齐起来，和刚刚的样子完全不一样了。

　　“你还会炼制丹药啊，在炼什么？”步云衣看了看步铮的炼丹炉，然后就坐在桌子边吃起早餐来。

　　“炼制一些培元丹，你要不要？”步铮随口回道，这个时候他很缺培元丹，倒不是他吃完了，只是他要补上这数量给铁木堂，他不在了一年，这个量不知道要补回多少。

　　步云衣摇摇头，说道：“不用了，我的培元丹家里都有发，你炼制出来也是想要给自己吃，我就不要你的了。”

　　对于步铮会炼药的事情，她也没怎么在意，就算是培元丹也好，她也不觉得怎么样，因为她不是炼丹士，不知道培元丹需要炼制的难度，她只知道，她自己天天吃着培元丹，这丹药很普通。

　　“好吃，这个味道不错啊，你自己做的？”步云衣只知道，步铮做得早餐很不错，不止很不错，应该说很是美味。

　　不是她吃货，只是这个东西能直接感受得到。

　　“嗯，你的厨房真是什么都没有，不过幸好工具齐全，材料我手里也有，就做了一顿早餐，不怎么熟悉你这里，马马虎虎凑合着。”步铮有些谦虚地说道。

　　“这还叫凑合，那天下不知道有多少厨子要砍手了。”步云衣立刻说道，“小子，看不出来，你有这一手。”

　　“我一直有这一手啊，你忘记了，小时候我就烤过肉，你从我这里抢走了，吃得不要太欢了。”步铮随口回道。

　　“小时候的糗事就不要提了，说点现在的，你以后打算怎么做？留在这里的话，你那些婶婶可能会继续吃掉你。”步云衣说完之后，就开始关心其步铮的生活。

　　而就在这个时候，她似乎忘记了一件很重要的事情……

　　“云衣啊，你怎么还没有准备好啊，快去参加玄真楼的大比啊，咦，这位年轻人好面熟啊。”一个中年人跑了进来，他就是步云衣的父亲。

　　“他是布阵啊，我参加大比有什么用啊，又得不了几分，我可是最弱的一批人，还是让其他的兄弟姐妹上吧。”步云衣有些不怎么原因地说道，只想着模糊了事。

　　“不行，现在有一个就必须参加一个，方家这一次来势汹汹，想要夺城中的不然步家就惨了！”

　　“都没比呢，说不定谁赢谁输的！”


第173章 我说你有胸

　　“再说了，老太爷的楼主位置也不是这么容易被抢走的。”步云衣继续说道，依然还是不在意。

　　“也不能这样说，老太爷的地位是没问题，但长老的数量也是关键，我们步家在玄真楼的长老是越来越少，而方家占了大半。”步云衣之父说道。

　　现在玄真楼的局面就是这样，虽然步家老太爷依然还是分楼楼主，但长老的数量却很少，他也不可能独断独行，不然就会被长老给弹劾掉。

　　分楼的楼主不一定要姓步，姓方也是一样可以，所以，老太爷将步家的人接过来，也不是单单为了血脉，同时也是培养自己的班底，不至于让自己人单势孤。

　　“我们这一辈的人，怎么也打不过方家上一辈的，我去又有什么用啊。”步云衣说道，既然是争夺长老的位置，那年龄肯定不受限制，步家现在的战力都在年轻一辈，像父辈的话，他们以前没练过武，现在比一些老百姓的实力还要弱，不可能参加大比。

　　“你不知道吗，这一次大比都是你们年轻一辈的人，现在争夺的是长老的后备，只要做几年后备，基本上就可以扶正了。”步云衣父亲说道。

　　“那也和我没什么关系，我在步家都是垫底的，方家的话就更不用说了。”步云衣依然还是那副样子，完全没有自信，或者也可以说，很有自知之明。

　　“你这个丫头，能不能有点自信，说不定你运气好，撞大运，对手都被打残了。”步云衣的父亲没好气地说道。

　　“父亲，你觉得这样的事情有可能吗？”步云衣反问道。

　　“也不是没有可能的……”步云衣的父亲弱弱地说道，这也证明了，他自己也是一样没有多少信心。

　　“嗯，我也觉得是有可能的。”步铮这个时候在一边点着头说道。

　　“看吧，步铮也说有可能，你就过去吧，最多打不过投降呗。”步云衣父亲说道，并给了步铮一个友好的眼神。

　　“也好，过去看看热闹也好，步铮，我们一起去。”步云衣说道。

　　步铮呆了呆，说道：“我去做什么啊，这个跟我可没有关系啊。”

　　“你也可以算是步家的人，什么叫没关系，再说了，也不是让你去参加大比，只是让你在一边看。”步云衣拉着步铮说道，并瞟了一下步铮，那意思仿佛在说，既然你刚刚开口了，那你也别想跑。

　　“我今天还有事情，我要去欢喜客栈找人谈事情。”步铮摇摇头，抛出来一个理由。

　　“什么时候？”步云衣说道。

　　“这个倒是没说，只是说今天。”步铮很老实地说道。

　　“那就先和我去参观一下大比，这可以让你开开眼界，让你知道这里与七星国的不同。”步云衣说道。

　　“也好……”步铮点点头，他以前几乎没有看过别人的比武，他现在的实战经验都是来自于妖兽的，没有和人战斗过，借这个机会正好也去见识一下，了解一下自己到底处在什么位置。

　　“对了，听说你已经可以练气了，还进入了青云剑派，你现在实力境界是多少呢？”步云衣问道。

　　“我啊，四脉二重天。”步铮回答道。

　　“……”步云衣与其父都呆住了，看了看步铮。

　　“你不吹牛会死啊，就连步云飞也才勉强到四脉境界，就你，还四脉二重天呢，你知不知道，四脉是很难突破的境界，和一脉两脉完全不一样，而四脉之后，一个重天的境界难度都很大。”步云衣一把抓住步铮的耳朵，一扭，大声说道。

　　“呵呵，云衣别这样粗鲁，还有，步铮啊，你以后别乱吹牛，这里和以前不同了。”步云衣的父亲说道。

　　“我没吹牛啊，还有，四脉很难突破吗？”步铮有些疑惑地说道。

　　“四脉就是一个分水岭，很多人被卡在这里，我们很多人就被卡在三脉九重天这里，要突破还需要时间，步云飞之所以能突破，还是靠老天爷的帮忙。”步云衣说道。

　　“……那我难道没有到四脉境界？”步铮有些疑惑了，难道四脉境界不是五脉同修，还有别的什么吗？

　　步铮并不知道，对于别人来说的巨大障碍，对他来说却就是一个有点难度的坡度，翻过去就是了。

　　因此，他这一年的时间，算起来可不比任何人差，因为他突破了一个武者的巨大障碍，别人单单突破这个，都可能要花上一年半载的，而他一年的时间，直接从三脉不到，升级到四脉二重天。

　　用凌傲雪与慕容情的情况来说吧，她们突破这个四脉的障碍，也花了一个月的时间，那个时候，已经被称为天才中的天才了。

　　因此，按照正常的情况的话，步铮这个情况几乎是不可能的，也就让不是很懂的步铮，开始怀疑起自己的境界，是不是自己想多了。

　　“肯定的，以你开始练气的时间来算，撑死了也就是二脉二重天，你还四脉。”步云衣说道。

　　“原来是这样啊，那可能是我搞错了。”步铮也没有去反驳，因为他根本不知道自己是正确的。

　　“真是一个笨蛋，连自己的情况都不知道，好了，姐带你去见识见识，什么叫四脉境界，方家的小一辈，四脉以上的人不少，他们和我们不一样，他们一直就在这里修炼，哎……”步云衣说道。

　　“不然你们以为方家为什么会答应，他们就是知道我们没人和他们争，姚家的人也不多，基本上都是方家说了算……”步云衣的父亲说道。

　　姚家，玄真楼的两大家族之一，除了步家，就是姚家和方家，两个家族都是玄真楼传承多年的家族，是玄真楼的地头蛇，而现在的步家反而是后来的，老太爷是用强硬的手段夺得这个玄真楼的分楼楼主地位。

　　方姚两家对步家老太爷的出现不是很高兴，都在明争暗斗着，而姚家更是用釜底抽薪的办法，将步家的人一个个干掉，为此他们也付出极为惨重的代价，反而方家本来有点势弱的家族，现在成为玄真楼最具权利的家族。

　　不过，据说方家与姚家是结盟的，现在姚家虽然人少，但一直有人撑着。

　　而如果老太爷不是有一个儿子在外面，为他留下血脉的话，这个玄真楼他也没有可能再有机会掌控下来。

　　虽然现在被抢走不少长老的位置，但老太爷也不在意，因为步云飞这一代已经可以培养出来，虽然慢一点，但还是能培养的，而最重要的是下一代，只要下一代人丁兴旺，那玄真楼也迟早都是他的。

　　因为他还能活着，可以活到下一代培养成才的时候，甚至再下一代都有可能，而只要他是分楼楼主，那一定会让步家兴旺。

　　“也没什么，反正有老太爷在，只要时间久一点，我们步家也可以拿回玄真楼。”步云衣说道。

　　“说是没错，不知道要多久，并且时间久了，对士气也不好，要是有人这一次夺取一个位置，或者战胜几个人，对士气很有效果。”步云衣的父亲说道。

　　“那就要看步云飞了。”步云衣说道。

　　步云飞为什么会得到老太爷的照顾，其实也是为了这个原因，以步云飞的天赋其实还不能入老太爷的法眼，虽然会给于最好的资源，但不一定会自己亲自出手。

　　步云飞就是被拿出来激励人的，鼓舞士气，并且也就是这时段的用处，之后就没什么用了。

　　别人帮忙提高实力，这是有好有坏的事情，好处就是成长速度快，坏处就是以后的武道就会变得很难很难，甚至会停滞不前。

　　“步铮，你是什么时候来的，昨晚就住在云衣的院子吗？”路上，步云衣的父亲与步铮聊着，似乎是在聊着家常，但中间又有一些小心戒备的感觉。

　　“我是前几天来的，路过这里，正好遇到了大婶，然后遇到云衣姐，昨晚是借宿在云衣姐这里，本来我随便找个土地庙打坐一晚就行，云衣姐硬要我来，那就来了。”步铮说道。

　　“原来是这样啊，云衣就是善良对谁都好。”步云衣之父笑着说道。

　　“好是好，就是有点凶……”步铮小声地说道。

　　“你说什么？！”步云衣顿时怒了。

　　“我说你有胸。”步铮说道。

　　“这是当然了，姐我是有料的女人。”步云衣顿时笑了，拍拍步铮的肩膀，继续走着路。

　　所去的地方，就是步家的练武场，像这样的比斗，不是表演赛，都是在私下进行的，来观看的人也都是内部的成员，偶尔会有一些贵宾。

　　说是私人的练武场，但这个能容纳的人还真的不少，最起码能容纳上千人的观看，因此对来人也没有限制，只要是能进入步家的人，都可以来这里看，当然，下人没事也不会来看。

　　“云衣，这边这边。”

　　步家的人都没有理会步铮与步云衣，反而方家的那位三小姐对着步云衣招呼，让步云衣到她的边上。

　　步云衣也没有觉得需要避嫌的，就走了过去，当然，也拉着不太愿意过去的步铮，步铮也就一脸无奈的被拖过去了。


第174章 第一次观战

　　“晴儿，芊芊，你们都在啊！”步云衣说道。

　　“云衣，你怎么还带着这个讨厌的人……”方晴看到步铮之后，就指着步铮与步云衣说道，丝毫没有掩盖自己对步铮的讨厌之情。

　　“讨厌我啊，那我去那边了。”步铮直接说道，直接走向一边，但被步云衣给拉住了。

　　“你们两个斗气冤家，不就是一个小误会，有什么好斗的，大家都是朋友。”步云衣没好气地说道，她想要帮两人解除误会。

　　“谁和他是朋友啊，他有这个资格吗？”方晴白了一眼步铮，一副鄙视的模样。

　　“对啊，她不是我朋友，她没资格成为我朋友啊。”步铮点着头说道。

　　“你们两个啊，真是拿你们没办法，步铮给你介绍一下，芊芊，姚芊芊。”步云衣无奈的摇摇头，这两人也不知道是怎么回事，在一起就会吵起来。

　　也许这是命，步云衣也没有去管他们了，只是给步铮介绍了在场的那个陌生少女姚芊芊，这个姚芊芊是姚家的人，还是姚家现在唯一的小姐，嗯，小辈之中她已经是唯一的女孩。

　　也就是因为她现在是唯一的女孩子，姚家的人也似乎特别疼爱她。

　　也不知道为什么，步云衣和她们两人的关系都很不错，也让她们成为这三家唯一的三家都有人的朋友组合。

　　步云衣的武功虽然很普通，但好像性格很不错，很有凝聚力，能轻易俘虏别人的友情，当然，她自己也很轻易的付出了友情，或许也就是因为轻易付出，所以才能轻易得到。

　　“你好，我叫步铮！她的便宜堂弟。”步铮拱手说道，顺便介绍了一下子自己。

　　“便宜堂弟？”姚芊芊有些疑惑地看着步铮。

　　“他的父亲，是我大爷爷的养子，就是因为这样，他被大爷爷那房的人欺负的很惨，三年前也没有被带到这里来，所以你们都不知道。”步云衣说道。

　　“原来是这样，所以，你就自己找过来是吧。”姚芊芊看着步铮问道。

　　“不是，我只是凑巧来这里，凑巧而已，我很快就走了。”步铮摇摇头，有点不想再解释这个事情，但看在她是步云衣的朋友的面子上，就再说了一次。

　　“你别听他说，他一定会说，他来这里是要去神剑王朝的，神剑王朝可是玄级七品势力，和他这样的人，怎么会有什么牵连。”方晴不屑地说道，她可不相信步铮这个话。

　　“信不信由你，我就是有个师姐在神剑王朝。”步铮摆摆手说道。

　　“信你才怪了！”方晴对步铮做了一个鬼脸。

　　“……”

　　姚芊芊看着两人没有说话，只是若有所思的样子，而步云衣只是摇摇头，叹了一口气。

　　而两人这样的情况，落在其他人的眼里，那就不单单是斗气斗嘴这么简单了，有些人觉得他们这是在打情骂俏。

　　方晴虽热对什么人都会冷嘲热讽的，但感觉上似乎并不是这样的，并且也不会对别人去做鬼脸这样的动作，她对步铮做这样的动作，其实也有一部分在承认步铮。

　　这一点在旁观者看来，那就是她与步铮的关系有些不一样，要比和自己的情况要好多了，他们甚至都在羡慕着步铮。

　　那些不知道步铮的人，都在疑惑步铮是谁，怎么和方晴关系这么“密切”。

　　“混蛋！”

　　步云飞看着步铮，心中很是不爽，他总觉得步铮这是在挖他的墙脚，要是换做其他人的话，或许他心中会更好受一些，但是步铮的话，他觉得很不好受。

　　因为步铮是他看不起的人，虽然现在需要步铮的帮助，但他依然还是从内心看不起步铮，就如当初那样，他甚至都不想承认认识步铮。

　　而现在，他看不起的步铮却和他仰慕的姑娘在一起“说笑”，这让他感觉很是难受。

　　只不过，在这个时候，他也没有时间去多想什么，更不能去做一些事情，他目前最重要的还是要备战，要拿下一个名额来，最差最差也要保证有一个名额。

　　就是因为这样，他也祈祷着，希望自己的对手能弱一些，弱一些……

　　“下一场，步云飞对战方知秋。”

　　方知秋？

　　还好还好，不是方知信，如果是方知信的话，那就完全没有任何的胜算可言，而方知秋的话，虽然也是一个比较强的对手，但至少胜算还是不错的。

　　“呦，云飞哥要上场了，使劲打，用力攻，将对手撂倒。”步铮兴奋地看着练武场，而他没想到自己看到的第一场决斗，竟然是来自于步云飞的。

　　“切，谁撂倒谁还不一定呢，知秋一定会将那个步云飞击倒。”边上的方晴冷不丁地说道。

　　“……”

　　她是方家的人，自然要为方家打气，步铮刚刚说要撂倒的人是她方家的人，她这个反驳是无可厚非的，步铮也没有办法去说什么。

　　于是，步铮很小声地说道：“云飞哥，上上，踢他裤裆，插他双眼……”

　　“……”

　　小子，你以为你这样小声说话我们就听不到了吗？

　　还有，你的招式为什么都是这么的下贱的？

　　步云衣现在只想找个洞钻进去，因为步铮的表现实在是太丢人了，为别人鼓气不要紧，但你的招式实在是太下贱了，只有那些地痞流氓才会用，并且还是那种不学无术的那种等级。

　　而方晴也是觉得很无语，她已经觉得无法再用语言来鄙视步铮了，因为已经找不到适合他这个等级的用语了。

　　姚芊芊只是一边看着步铮，双眼之中露出奇怪的目光，这个人真是一个有趣的人，说话这么特别。

　　事实上，她们并不知道，步铮之所以这样说，也是因为他不懂得该用什么招式来说明招式，他根本不懂那些招式的名字。

　　如果把招式换一个名字的话，那就完全不同了，比如说，踢他裤裆，这可以用盘龙腿第十一招“黑龙出击”来代替，而插他双眼，则是可以用“双龙点睛”来说明，这样的话，那效果就完全不一样了，大家就不会觉得他的招式下贱了，虽然都是同样的招式，但只要换个说法就不一样了。

　　有时候，下贱不下贱也就是说法的问题，和其他的事情无关。

　　场中，步云飞与方知秋在各自行礼之后，就迅速开始了两人的比斗，步云飞用的是一把三尺青锋，那寒光凌厉的样子，就知道这把剑的不凡，同时，这剑上面似乎还刻有一些阵法，一看就是一把阵兵。

　　对于步云飞用的是阵兵这件事情，没有人在意，因为这是很正常的一个配置，方知秋也是一样用的是一把阵兵，不过却不是剑，而是一根齐眉棍。

　　剑出，如雷电闪过，让人眼花缭乱，眼睛跟不上那速度。

　　棍出，如龙出大海，威猛如斯，让人有一种喘不过气来的压迫感……

　　虽然剑的速度很快，但却没有办法躲开棍的压迫，那如闪电一般的寒光也就发生了停顿，停顿在那棍子之前。

　　步云飞将剑收了回来，一个俯身，然后用普通人肉眼追不上的速度，冲过了方知秋，出现在方知秋的身后上方，一个回旋斩击，攻向方知秋的后背。

　　方知秋感觉到步云飞的攻击，头也不回的向前一冲，险险躲过了步云飞的攻击，这是最正确的选择，如果选择向后防御，那就可能来不及防御步云飞的剑，会付出很惨痛的代价。

　　而这样向前冲去，不仅仅躲过了步云飞的攻击，还能发起反击！

　　只见方知秋向前一个翻转，然后以棍子为枪，一个旋转回马枪就这样出现了，虽然只是棍子，但如果被其戳中的话，那下场和被枪戳中一样，都会被戳穿了身体，尤其是方知秋的棍子，这可是加上了他的内力，与这齐眉棍本身的攻击力。

　　这个时候，步云飞将剑尖一压，然后将剑身弹了出去，弹中了那齐眉棍的头，这可不是想要借用剑的柔韧性来攻击，而是发动了剑的阵法，一股强大的弹力让这剑身具有非常强大的攻击力。

　　顿时，齐眉棍被弹中之后，发出强烈的颤抖，这让本来紧握着的方知秋差点脱开了手，但还不至于真的让他脱手，不然，他就输了。

　　接着，齐眉棍在方知秋手里一个回转，一招横扫千军攻向步云飞，步云飞并没有躲开，而是用剑身挡住了齐眉棍，这个时候，齐眉棍寸步难见，很快就被弹开了。

　　从这个，大家都可以明白一件事情，那就是这齐眉棍在阵兵的品质上，要弱于步云飞手中的剑。

　　这个想想也是很正常的，方知秋并不是方家的主力，自然得不到最好的东西，而步云飞则是现在步家的绝对主力，老太爷给于他的阵兵绝对是珍品。

　　如果单单比实力的话，或许方知秋要稍微胜过一些，但现在还要比拼阵兵，那方知秋就要输很多，一开始这种现象还不是很明显，但很快就会出现明显的差距。

　　步云飞借用阵兵的优势，最终击败了方知秋，这让方家很是恼火，但却又不能随便发火，现在本来就是他们在欺负步家，欺负步家没人。

　　如果单单只是靠自身实力的话，步家没有一个人是有机会获胜的！！


第175章 一般般的强

　　“看到没有，我说云飞哥会赢吧。”步铮指着场中说道，完全没有注意到方晴那不爽的表情。

　　“哼，不过是靠强大的阵兵而已，这好意思说赢了。”方晴嗤之以鼻道，对于这种行为似乎很不屑的样子。

　　“为什么不好意思，你真是奇怪。”步铮反驳道，并也表现出我也不屑你这话语的表情。

　　“你才奇怪，阵兵又不是自身的实力，如果按照自身实力的话，步云飞肯定输。”方晴立刻说道。

　　“按照你这样说的话，如果不是你们从小在这里修炼的话，就算不用阵兵，云飞哥也能完胜你们，你也好意思说？”步铮直接回道。

　　“……”方晴顿时无语了，之前那种感觉不公的心态，似乎突然消失了。

　　是的，阵兵如果说是一种条件的话，那他们以前的修炼不是也是一种条件，也是对步云飞的一种不公平吗？

　　事实上，单单以各种公平性来说，方知秋还是占便宜的，那自己又有什么好说的。

　　“也是，无论阵兵也好，家世也好，运气也好，这都是一种实力，不能说公平与不公平。”姚芊芊点着头说道。

　　“嗯嗯，就是这个理，你们读过书的人，就是懂得多一点，我就是想要说这个。”步铮说道。

　　“……”方晴等人沉默了一下。

　　“你没读过书吗？”方晴问道。

　　“没有！”步铮摇摇头说道。

　　“……”方晴沉默。

　　“他很奇怪，人虽然不聪明，但也不笨，别人能认的字，他都能认错了，就认不得字了。”步云衣随口说道，“认不认字也没有什么问题，反正谁都认识字。”

　　“别说了，有人上场了……”步铮说道，没有在这个话题上继续。

　　很快就出现另外一对比武，这一次是姚家和方家，刚刚开始，几乎所有的场次都有方家，因为另外两家都没有方家的人数多。

　　不过也没有出现方家对方家的情况，可能在第二轮的情况之下，会出现步家对姚家，方家对方家的情况。

　　在这么多场的战斗之下，也有几场精彩的战斗出现，让在场的人热血沸腾，同时也出现一些伤员，相信无法应付接下来的战斗，不过评价应该已经有了，不一定就是要胜了才可以，在场的人可以看得见实力。

　　“貌似，他们也不是很强啊。”步铮在看了这些场战斗之后，心中暗道，难道又是自己的错误，他们好像并不是太强，自己好像也是能战胜的。

　　应该不会是自己的错，如果用实力来对比的话，他们应该只是在五级妖兽的实力水平，而自己当时是可以强杀五级妖兽的，当时为了磨练自己的武技，就曾经特地找了五级妖兽来对战。

　　甚至六级妖兽也曾经战斗过，靠着其他的东西，还是能勉强战胜的。

　　难道说，妖兽的实力和人的实力差别那么多吗？

　　“他们不是很强？听你这个话的意思，仿佛你要厉害很多是吧。”步铮的耳朵之中响起了方晴的话，方晴的语气似乎很是不屑。

　　“我刚刚说出口了吗？”步铮疑惑道，“我不是在心里说说的吗？”

　　“……”方晴等人沉默了。

　　“我虽然没有像方晴那么清楚仔细，但也听到你嘀咕了一些话。”步云衣点点头说道，并有些暧昧的看看方晴。

　　“云衣！你说这个话是什么意思，是我特别关注这小子吗？”方晴立刻说道，她能不明白不步云衣的意思吗？这可是很明显的。

　　“不是不是，我只是说你的耳朵比我灵敏，可以听清楚这小子的嘀咕。”步云衣立刻摇着头，很是认真的否认了。

　　“……”方晴有些无语了，这两人真是姐弟啊，都是这么的无耻。

　　“步铮，你刚刚说的话是什么意思？”步云衣转话题，看着步铮说道。

　　“就是说，他们也不是很强。”步铮说道。

　　“他们指的是谁？”方晴问道。

　　“就是所有人啊。”步铮直接回道。

　　“你的口气好大啊，那你是不是说，你要比所有人都强。”方晴说道。

　　“那倒不是，我肯定比不过所有人。”步铮摇摇头，他所说的所有人就是指所有人一起，但大家认为的是所有人之中的最强一人。

　　“那你还说别人不是很强。”方晴继续抓着步铮的话说道。

　　“不是很强对啊，都不是很强，就是一般般强。”步铮说道。

　　“……”方晴沉默了，还有这样的说法啊。

　　“那你呢？是不是很弱？”姚芊芊问道。

　　“我啊，我不是很弱啊。”步铮回道。

　　“嗯，你是一般般的弱吧。”方晴立刻说道。

　　“……”步云衣等人无语了，方晴还记得这个茬。

　　“不，我也不是一般般弱，我可以说是一般般的强。”步铮说道。

　　“……”步云衣又是无语了，步铮又开始吹牛了。

　　“你的意思是说，你和他们一样了？”方晴立刻说道，并且声音有点大，是故意想要让别人听到的感觉。

　　步云衣哪里不知道方晴那点小心思，她是想要给步铮惹来麻烦，想要阻止步铮，只是已经来不及了。

　　“嗯，强一点点。”步铮很自然的点点头说道。

　　“步铮，别乱说话，有些话要分场合的。”步云衣立刻拉住步铮说道。

　　“我是真的一般般强啊，这个是事实，这里也没有其他人，什么场合。”步铮不在意地说道。

　　“大家……”方晴准备继续吸引大家的注意。

　　“晴儿！”步云衣喝道，阻止方晴的主意，方晴也只好吐吐舌头，然后也放弃了这个推步铮出去的心思，因为怕步云衣不高兴。

　　“接下来，步云衣，该你上场了。”

　　在举行了不知道多少次战斗之后，突然步家的人宣布让步云衣上场了，而对手是方家的一个强大对手，不过，这个时候这个强大对手已经受伤了，因此，步云衣上去也不是说去当个炮灰什么的，而是一场势均力敌的战斗。

　　对于步云衣这个生力军的上场，也没有引起方家的反对，而是欣然接受，似乎早就已经想到了这个。

　　这似乎也是一个规矩，是为了培养新人，同时也为了受伤的人考虑，因为受伤的人自然不能和未受伤的同级人对拼，那肯定会输，最好是找个受伤之后实力差不多的人。

　　这其实已经算是一场表演赛了，一般都不会太认真。

　　“哦，我来了。”步云衣举手应道，然后快步走向练武场中心，与对手站在一起。

　　步云衣的对手也是一个少女——

　　“她叫方菱，是实力很不错，是方家有名的小天才。”方晴在这个时候，貌似自言自语地说道，而她的声音又能传入步铮的耳中，应该是特地给步铮解释的。

　　一般这样的受伤之人的对手，会尽量的安排同性之人，这也是为了给于其最好的照顾。

　　“步云衣，请赐教。”步云衣对着方菱行礼道。

　　“方菱，请赐教。”方菱冷冷地回道，盯着步云衣，双眼之中露出不是很高兴的意思。

　　“？？”步云衣有些疑惑，为什么对方会有这样的表情，自己以前惹过她了吗？

　　“神鹰爪。”方菱双手一举，十指化为钩爪，那戴在十指上面尖锐的手指套，显得很是锋利可怕。

　　站在她面前的步云衣看到这可怕的十指之后，心中也有一些冷冷的，发毛的感觉，而很快她的心念一集中，将这些感觉都赶出自己的身体，缓缓地拔出了她手中的剑。

　　她选武器很简单，大家都用什么，并且什么好看，她就用什么，剑绝对是用的最多的武器，没有之一，而并且佩戴的话，也是最好看的，自然成了她的首选。

　　“鹰击长空！”方菱飞身而至，从上至下向着步云衣飞扑。

　　步云衣将剑一横，发出一招守势，这招守势可以说是有板有眼，虽然不算出彩，但也很有功力。

　　接下来，步云衣展现着自己坚实的功底，虽然她的天赋不高，但能感觉到，她很努力，每一招都练得很是扎实，漏洞极少。

　　而从招式上来看，方菱明显要更有悟性，将招式领悟的很深，只是目前她受了伤，所以限制了她的实力，不然她用不了多少招就可以拿下步云衣。

　　这场表演赛对于大家来说，都是一个调节剂，轻松一下大家的神经，随便指指点点一下，然后点头赞许着各自的优点，当然，这个赞许其实是算是那种客套的形式，将其当真的人没有多少。

　　很快，比武就进入了收尾阶段，步云衣以深厚扎实的实力，加上从来没有消耗过的体力，微微占了上风，而对手方菱因为伤势开始有些不支，出手也有点凌乱了起来，这个时候，大家似乎感觉到胜负已分。

　　当然，这种胜负在任何人眼里都不算什么，这只不过是一场不公平的表演赛而已，用来消遣一下时间，也给受伤坚持的参赛者一个完美的收场。

　　即便是步云衣胜了，大家也不会觉得步云衣强，只是觉得方菱不错，能坚持那么久，更是能看出方菱的有点。

　　但方菱似乎并不是那么想的，她不想输，哪怕这种无关紧要的输赢，她都不想输，或者也是不想输给步云衣。

　　于是，她就暗暗调动内力，使出本不应该在这个时候使用的一招禁招，幽冥九爪！


第176章 可能是真的

　　“幽冥九爪？！没想到方菱竟然练成了这招。”方晴惊叫道。

　　而方晴意外方菱的成就，但她这个时候，她并不是想要为方菱庆祝，反而她想要责怪方菱，为什么要用处这一招。

　　这场战斗不过是无关紧要的表演赛而已，你却用出了你之前都没有用出来的禁招，有这个必要吗？

　　你这样使用禁招的话，那云衣不是很危险了。

　　在这个时候，大部分人都明白，步云衣在这一招幽冥九爪之下一定会受伤，分别就是这受伤的程度而已。

　　而能关心步云衣情况的人却不是很多，大家最多也就是惊讶一下方菱能练成禁招，但都觉得方菱在这个时候用这一招很是没有必要，虽然让人明白她的实力可以更强，但这个毕竟是禁招，是一种底牌，并且也会让她伤上加伤。

　　这无异是哪一种也好，都是一种很不明智的选择，这对于她的评价来说，也许不会得到加分，反而会让她减分。

　　而无论是什么人都好，都觉得，步云衣会很危险很危险……

　　“云衣！！”

　　关心步云衣的人开始惊叫，所有人都看着方菱的爪子在一瞬间接触到步云衣，然后就开始爆发出一连串的连击，幽冥九爪顾名思义就是要一连九爪。

　　第一爪，步云衣勉强挡住了，但剑却被击飞了出去，剩下就只有用身体去承受接下来的八次爪击。

　　第二爪，步云衣的左臂出现几条深深的爪痕……

　　第三爪，方晴闭上了眼睛，她不想看到这接下来的结果，只是她依然还是能听到那惨叫的声音，还有那惊呼的声音。

　　那是多么熟悉的声音……

　　咦，等等，这熟悉的声音好像并不是来自于步云衣，而是她的族妹方菱！！

　　怎么回事？为什么发出惨叫声的是方菱？

　　方晴睁开了眼睛，只见方菱的被钉在了地上，被一把剑贯穿了她的左手腕，而这把剑现在露在外面的就只有那剑柄，这拔剑完全没入了那练武场的地面。

　　这柄剑是谁的？

　　这个时候，谁都想要知道这柄剑是谁的，因为谁都没有看到出手的人，不过，很快答案就出现了，因为有个人影已经出现在练武场之中。

　　“二妞姐，快，吃下这个。”

　　那人影出现在步云衣身边，然后给了步云衣一颗丹药，坐在步云衣身后，就给步云衣开始疗伤起来。

　　现在叫步云衣为二妞姐的人可只有一个人，那就是步铮。

　　方晴看了看步铮，又看了看自己身边，发现本来步铮所在的地方早就已经空了，她不知道步铮是怎么出现在场中，自己竟然一点感觉都没有，哪怕是自己闭上了眼睛，那也应该是有点感觉的，为什么一点感觉都没有。

　　方晴并不知道，在她身边的姚芊芊才叫那个意外，因为她刚刚一直是注意着场面情况的，步铮是怎么出去的，她也是一样不知道。

　　“嗯……”步云衣应了一声，就吃下了步铮给的药，同时也盘坐下来，自己运气疗伤，同时也接纳了步铮的好意，为她疗伤。

　　只是，在那个时候，步云衣在那个时候，也就是不忍心拒绝步铮的好像，因为她不觉得步铮的疗伤并不会给她带来多大的帮助。

　　但她接受了步铮的疗伤之后，她就惊奇的发现，步铮的内气带有一种气息，这是说不出的气息，只能感觉这是一种很舒服的气息，顿时让她身心宁静了下来，刚刚那爪伤上的那火辣辣的感觉，顿时消失了，一股清凉感觉包围了她的左臂。

　　这种感觉很舒服很舒服，舒服到让她喜欢上了，希望能一直有，但很快这种感觉就消失了，因为步铮的手已经收回了，自然也就是收回了他的气。

　　这是步铮第一次给人疗伤，他并不知道，自己的内气竟然有这样的奇妙作用，而他之所以很快收回气息，也是因为觉得自己能帮得上忙的也就这些了，接下来就要看她自己了。

　　最重要的是，他现在还有事情要做，那就是拿回自己的那把黑剑，那把已经被方菱拔出来的剑，现在就在方菱的手中。

　　而方菱受伤的左腕也已经上了药，这种伤对普通人可能会终生残疾，但对武者来说，还是可以恢复的，但也不是说一下子恢复的，这也让方菱很伤。

　　因此，方菱现在狠狠地盯着步铮，一副要吃了步铮的意思，同时，她身边还出现了几个人，都是方家的人。

　　从众人的表情上来看，他们应该是来兴师问罪的，步铮虽然救了步云衣，但却也伤了方菱。

　　“这把剑是你的？”方菱看着步铮，冷冷地问道。

　　别承认啊，没有人看到是你扔出去的，并且也没有人知道你的剑是什么样子的，不承认不代表一切就过去了，但承认的话，你一定会有事。

　　“嗯，请还给我。”步铮点点头。

　　“是你扔出来的剑？”方菱再一次问道。

　　别承认……

　　“是的，请还给我。”步铮点点头，继续说道，并伸手道。

　　“你……”方菱左手举着黑剑，准备放出像留下一条手臂之类的狠话的时候，有人出现了。

　　“方菱！”方晴到来，“这件事情就这样算了，你刚刚继续下去，肯定会伤了云衣，他只是为了救云衣。”

　　“晴姐，虽然你和步云衣是朋友，但我也是你的堂妹，你不觉得你这样过分了一点了吗？”方菱看着方晴说道，声音似乎更冷了，这似乎要比刚刚步铮伤了她，更加让她难过。

　　“……”方晴没有话语了，话都已经说到这个份上了，她又能说些什么呢，她现在的立场很尴尬，她刚刚能出来说话已经是很不错了。

　　而这个时候，该出面说话的应该是步家，只是，暂时没有人出来说话，仿佛发生的事情与步家无关一样。

　　“你说吧，你要留下什么？”方菱直直地看着步铮说道。

　　“留下这个可以吧。”步铮在地上踩了一下，一个深深的脚印出现在脚下，而这个练武场可不是大理石铺垫的，下面只是普通的泥土，踩出一个脚印来很普通而已。

　　步铮留下一个脚印，这算是他的回答，而这个回答自然会让方菱与方家那些人很不满意，他们要的可是步铮的……

　　“要么留下双臂，要么就留下性命，你自己选择吧。”方菱冷冷地说道。

　　“选择个屁！”步铮回了一句话，然后一个闪身，接着，方菱手中的黑剑已经回到了他的手里。

　　“你还是回去疗伤吧！”

　　怎么回事？

　　方菱不明白，她不明白自己手中握着的剑怎么会被步铮轻易的夺取了，而她自己连步铮的身影都看的不是很清楚，就算自己受伤了，也不可能实力降到这种程度，连一个人的身影都看不到。

　　难道说，是他太强了？

　　“啊……”

　　方晴看着步铮，那眼神就仿佛是第一次认识步铮一样，完全不相信刚刚的那些动作是步铮做出来的，步铮这一次是在她的眼皮子底下，在自己毫无察觉之下，拿回了他的那把黑剑。

　　这已经是第二次了，这不可能是自己没够注意，也不可能是一个巧合，这只能说明一点，那就是步铮是有点实力的。

　　在这个时候，她仿佛想起之前步铮说的话，他对自己的评价，那是一般般的强，这难道是真的。

　　不仅仅是她，步云衣现在也在她的搀扶下站了起来，也在怀疑着一件事情，那就是步铮之前所说的，那不是在吹牛，而是一个事实。

　　步云衣希望这是一个事实，因为如果是事实的话，那步铮至少拥有了自保能力，自己在这种情况下根本保护不了步铮，一个受了伤的方菱都能搞定她，她又有什么能力去保护步铮。

　　现在唯一能保住步铮的，就是步家的老太爷，但老太爷会保护步铮这个外人吗？

　　步云衣看了看老太爷，发现这个时候刚刚好有人从老太爷的耳边离开，似乎是在告诉老太爷关于步铮的事情，从老太爷的态度上来看，他似乎也不是很在意步铮的生死，并没有出手阻止的意思。

　　在这样的情况之下，步云衣只希望步铮有实力的，至少也应该有自保的实力。

　　现在步铮如鬼魅一样的身法，让她升起了一丝丝希望……

　　“小子，我早就看你不爽了！”方家跳出一个壮实的少年来。

　　“为什么？”步铮反问道，我才刚刚出现好不好，为什么你说早就不爽了。

　　“没有什么为什么，就是不爽你，来吧，接招吧。”那壮实少年从乾坤物品之中拿出一把大砍刀，然后直接劈向步铮。

　　为什么？那当然是因为你和方晴在一起，方晴可是方家几乎所有年轻一代的梦中情人。

　　如果是在以前，步云衣一定会担心步铮的安慰，觉得步铮一定会死在这壮实少年的刀下，这凌厉的一劈，就算是自己都很难躲过去。

　　只是，现在她觉得这个事情可能是有着不一样的结果，或许步铮会轻易的移开，让他的一刀劈空。

　　而她猜得没错，步铮是移开了，并且也让其一刀劈空，但后来的事情她却没有猜到，就算她继续猜，也可能猜不到。

　　只见，步铮在移开身形，躲开攻击之后，一剑刺入了那壮实少年的胸中，但他却没有刺透，不是他做不到，只是他不想。

　　步铮觉得还没有到那种你死我亡的境界，那还是不要杀了他，再说了，杀人这事情自己也不习惯啊。

　　但这样的结果，是大家都明白，步铮的实力很强，几乎一个照面就解决了一个强力的对手，这少年可是方家一个主力军，竟然会这么轻易的被击败了。

　　这个少年到底是谁？步家什么时候雪藏了这么一个少年？

　　“你……为什么不杀了我？来啊，再次进来一点啊。”那壮实少年怒吼，声音之中充满了不甘。


第177章 方知信

　　“你有病啊！”步铮拔出了剑，并没有继续深入。

　　“你杀了我吧！”那少年继续吼道。

　　而步铮并没有理他，只是回到步云衣的身边，说道：“我就说了，我真的是一般般的强。”

　　“你真的没有撒谎？你真的有四脉二重天？”步云衣看着步铮，一脸不敢置信地模样，现在步铮的一招秒杀，让她发觉自己以前都想错了，她觉得步铮的话可能都是真的。

　　不仅仅是境界上的话，还有他所说的神剑王朝的事情，那个师姐也可能是真的。

　　“当然没有，只是你说我没有，我还以为真的没有。”步铮摸摸头说道，他对境界的事情都是听人说的，并且告诉他的人也就几个人，如果说有人说不是的话，他自然也会觉得不是了。

　　之后，他看到别人的实力之后，发现自己似乎也能破解对方的招式，好像有能力与之一战，那就算自己没有那个实力境界，但自己也是和他们一般的强。

　　而后来，有人在解说他们的实力境界之后，他觉得自己之前所感觉到的实力境界是正确的，自己就是四脉二重天的，因为那些四脉境界的人，自己是有实力一战的。

　　“你怎么连自己的实力都搞不清的？”步云衣有些无语了。

　　“又没有人教过我，我怎么会知道，反正实力境界也不能太代表什么，只是没想到你会这么弱，连秀英都可能比你强。”步铮摆摆手说道。

　　“秀英？经常和你在一起的那丫头吗？那丫头很普通而已，不可能比我强，除非她有奇遇。”步云衣摇着头说道，对于秀英她也是很了解的。

　　“就是她……”步铮想要说什么的时候，这个时候，有人发话了。

　　“你们是不是太不把其他人放在眼里了，当这里是家里吗？”一个二十出头的青年冷冷地看着步铮两人。

　　“方知信，你想要怎么样？”方晴在步铮两人还没有说话的时候，就问道。

　　“方知信！”步云飞看着那青年，这个他觉得方家这一辈最强的人，竟然会在这个时候发难。

　　这也是他与所有人都没有想到的，因为照理说方知信应该不会出头，这感觉会让他很掉价。

　　而如果说，这个时候，步云飞出场的话，会让让大家形成一个印象，那就是他的身份与方知信的身份是等同的，这其实是一个很好的机会。

　　只是，在这个时候，步云飞却没有把握住这个机会，还是一副看戏的样子，他也被步铮的表现惊住了，他没想到步铮竟然会有这么强的实力，这实力已经直逼自己了，甚至可能超过自己了。

　　这让他怎么也想不通，他成为玄真楼楼主之后的时候，步铮依然还在青云剑派混着，本来他的天赋与实力都比步铮强上不知道多少个档次，加上这几年一直得到资源堆积实力，正常的情况下，自己应该是超越步铮很多很多，甚至根本不是一两个档次的。

　　但是现在的情况却好像是反过来的，步铮反而强过了自己，难道他也是有高人在背后撑着，而这个高人明显还要高于老太爷。

　　这个时候，步云飞突然想起步铮之前说过神剑王朝的时候，难道说，他的师姐真的是神剑王朝的人。

　　如果是真的话，那步铮还真的就是凑巧来这里，而不是来这里找步家，想要投靠步家的。

　　“我想要怎么样，方晴，虽然你没有参加这一次的大比，但你也是方家的人，现在方家的人被这小子偷袭，羞辱，你却好像要维护他，你知道你在做什么吗？”方知信冷冷地说道。

　　“我当然知道我在做什么，我并没有让方家羞辱，你知不知道，有些事情，做得越多，只会让自己伤得越深。”方晴知道方知信想要说什么，她也就只是留下一个警告，然后就没有再表态了。

　　现在无论是步云衣这一边，还是方知信那一边，她都不会发表意见了，直到这个事情结束了为止。

　　“我倒要看看，什么叫做得越多伤得越深！”方知信冷冷地看着方晴，然后就看向步铮，“你知不知道你做错了什么？”

　　“我想，我应该知道。”步铮看了看方知信说道。

　　“是什么？”方知信有些高傲地看着步铮，他想要步铮能自己跪下来认错，承认自己的错误，这样不战而屈人之兵的感觉，会让他心中更加满足。

　　“和你说话，我错了。”步铮看着方知信说道。

　　“你……”方知信那高傲的脑袋低了下来，怒视着步铮。

　　“哈……”方晴在一边笑了，然后捂住了嘴巴，似乎在说，我不想笑，但是忍不住啊，这事情真是很好笑啊。

　　事实上，她只是觉得步铮很好笑，说话的语气与内容，都让她觉得是如此的熟悉，但这个时候放在一个自己也不喜欢的人身上，那感觉似乎很爽很爽。

　　等等，这么说起来，自己不就也是被他讨厌着！？

　　“小子，你真是很有胆识，要不要我们来一场决斗，你输了，就跪下来认错！”方知信的神情变得更冷了。

　　“我刚刚已经认错了，别和我说话了，不然我忍不住又犯错了。”步铮有点呆呆地表情，一副这不是我的错，都是你在诱惑我犯错。

　　“……”

　　所有人都沉默了，心中都在想，这小子要么是在找死，要么就有盲目的自信，觉得自己能胜过方知信。

　　只是，这个可能吗？

　　谁都不会觉得步铮能赢过方知信，虽然步铮的实力似乎出乎所有人的意料之外，尤其是了解步铮的步家人，他们更是无法用语言来说明自己心中的震惊。

　　但这个震惊也没有让他们失去原来的判断，方知信在玄真楼之中，在这年轻一辈之中，那是无敌的存在，没有人可以撼动他的地位。

　　他现在已经拥有接近五脉的实力，这一两年，他就是卡在五脉大关之下，不然实力会更进一步。

　　而被卡在五脉大关面前的人很多，在四脉之后，每个大境界都是一个大关，而难度是越来越大，就算是小境界也是一样是一个关卡，有时候一些人也会很神奇的被卡在小境界之上。

　　四脉之后的实力，进一个小境界，那就进的不是一步，而是十丈百丈……

　　在别人的心中，就算是知道步铮是四脉二重天，那差距也是不可能战胜的，更何况他们不觉得步铮有四脉二重天。

　　因此，步铮无论是多么出人意料之外也好，那结果也是会被方知信击败，并且还是那种轻易的被击败。

　　“既然这样，那我就出手了。”方知信也不想多说什么，他只想要直接秒了步铮，最好将步铮的零件废掉一些，这样就可以给自己讨回脸面来。

　　“等等！”步铮举手道。

　　“你有什么遗言吗？”方知信停住了动作，看着步铮，依然还是那样的冷漠。

　　“你说我输了，要跪下来认错，但没有说你输了怎么样，这个要说明一下吧，为了公平起见。”步铮说道。

　　“我是不会输的！”方知信冷冷道。

　　“就算你不会输，但你至少也要说明一下，不然就别说我输了的条件。”步铮很是认真地说道。

　　“好，既然这样，那我输的条件就由你来说，无论你说什么都行。”方知信很有自信，因为他觉得自己是不可能的输的。

　　“我这个人没什么爱好，就喜欢钱，你输了就给我……”步铮看了看步云衣，他还不太了解这些少爷的身价，看看步云衣能不能知道。

　　“一万两？”步云衣知道步铮在询问自己，就弱弱地说出了自己的想法。

　　“好，就这样，就十万两黄金了，二妞姐，你也太狠了。”步铮说道，并似乎有些埋怨步云衣开价太狠了。

　　“……”

　　众人感到很是无语，明明是你自己加的价钱，并还加这么狠，步云衣估计说的是银子，而你说的是黄金，又从一万变成了十万。

　　这直接是加了一百倍，果然是一个掉在钱眼里的人，还说自己是爱好是钱，这倒是挺直白的。

　　“赢了分我一半！”步云衣笑着说道，在步铮的话之后，她之前那种紧张感觉好像消失了。

　　“没门！最多一两，白银！”步铮想了想，似乎做了一个十分艰难的决定。

　　“滚！”步云衣怒道。

　　“你们的话说完了吧，该开始了吧，无关的人都推开远一些。”方知信淡淡地说道，一步向前，一手在前，很是潇洒的样子。

　　“你们都先退开吧，这里就交给我了。”步铮也摆摆手，挥了挥黑剑，也学着对方一副潇洒的样子，只是，他学得有点不太像，让人觉得有点好笑。

　　而同时，大家也觉得，方知信那种潇洒也很神奇的消失了，就是因为步铮这么一学，也将方知信从潇洒拉向了搞笑，虽然不至于搞笑，但却已经没有了潇洒的样子。

　　这是一种很有意思的情况！！

　　“来吧，出剑吧！”方知信说道。

　　“好！”步铮根本不知道什么叫客气，直接一剑攻向那方知信。


第178章 第一次比武

　　“哼！”

　　方知信冷哼了一声，不屑地看着步铮，然后一手抓向步铮的黑剑。

　　在他看来，似乎步铮的剑法完全没有能危险到他的感觉，他就算是一只手，空着的手也能直接拿下步铮。

　　只是，很快他就发现自己还是太轻敌了……

　　只见步铮的剑在空中一个转化，这是一个很是微小的变化，但这一个微小的变化之后，这剑的轨迹就不是方知信能抓得住的，反而会削掉方知信的那只手。

　　方知信微微一惊，倒不是很在意，因为他觉得步铮不一定能破了自己的防御，因为他是修炼横练功夫的，身体如钢似铁，也就因为这样，他才是空手的。

　　但很快，他就发现有点不对劲，那黑剑给了他一种很强烈的危险感觉，他本来想要硬碰硬的手，立刻缩了回来，但似乎有点晚了，那黑剑划过了他的手背。

　　“你这是什么剑？”方知信退开了几步，看着步铮问道，而这个时候，大家似乎都看到了，他的手背出现了一条血痕，他竟然受伤了。

　　虽然这个情况，谁都知道他是轻敌了才会导致的，但能让他受伤这件事情，就已经让大家感到很是震惊，因为已经很久没有人可以做到这一点了。

　　见过方知信战斗的人都知道，几乎所有的战斗，方知信从头到尾都不会受伤，因为他身体的防御能力，想要破开这防御都难，更不要说平时连接触的机会都不给。

　　方知信是修炼横练功夫的，但也不代表说他就一定要让人打，是那种硬碰硬的风格。

　　因此，看到方知信流血已经是好久之前的事情，大家都已经忘记了他会流血的事情，也就是因为这样，大家都觉得这个事情有些太震撼了。

　　“无名之剑，就为无名。”步铮随口说道，这好像是刘老当时说的。

　　“无名之剑？不可能，你这剑能伤了我，绝对不是无名之剑。”方知信摇着头说道。

　　“那你知道这剑的名字吗？”步铮问道，既然你说不是无名之剑，那就请说出这剑的名字，正好也让自己知道一下这黑剑的名字。

　　“……我怎么会知道你的剑的名字。”方知信说道。

　　“原来你也不知道啊，我还以为能知道这剑的名字，算了，不管了，有没有名字也是一样，有名字也会让这把剑变成神剑。”步铮无所谓地说道。

　　“既然你有神兵利器，那我也不得不用一下我的武器了。”方知信说道。

　　在方知信的话之后，大家都有些奇怪，什么时候方知信也有了武器，怎么没有人说过这个事情？他的武器是什么呢？

　　在所有人好奇的眼光之下，方知信拿出一双拳套，这拳套造型就好像是龙头一样，非常狰狞，而同时这狰狞的外观之下，也形成了一些可怕的破坏能力。

　　这还是说这纯粹造型上的破坏力，没有包括这拳套之上的阵法，相信这阵法都有着其妙用之处。

　　而在方知信带上这拳套之后，那灵活的关节动作，也让人明白，这双拳套的灵活性，一点也没有损失手的动作。

　　“这双拳套名为龙牙，是我找人特别定制的阵器，你那把剑有什么阵法也可以用出来。”方知信双拳对碰了一下，发出那“叮叮”的声音。

　　“我的剑没有阵法，就是一把剑。”步铮说道。

　　“那就算你倒霉，我不会因为这个而手下留情的。”方知信淡淡地说道，然后一拳击向步铮，带着凌厉的拳风。

　　那种拳风，在场的人都感觉到一种压力……

　　“晴儿，你说步铮有没有事？”步云衣有些害怕地问道。

　　“我说真话的话，你一定会很难过，说假话，我又不想说。”方晴回答道，这个回答虽然没有直接回答问题，但其实也已经差不多说了那个意思。

　　步铮是不可能赢方知信的，方晴不会去想步铮能不能赢方知信的问题，她只是在想，步铮会在多少时间后输，是一分钟，两分钟，还是三分钟。

　　最多不会超过五分钟！！

　　“嗖……”

　　步铮闪开了那一拳，并轻轻地用黑剑敲击了一下那拳套龙牙，他竟然有时间可以敲击龙牙，并且似乎还成功了，这无异让大家觉得很是意外。

　　能避开就已经很好了，竟然还能反击一般的敲了龙牙一下，虽然这个反击是多么的无力与苍白，但毕竟是反击了，并且还成功了，这能说什么。

　　这说明步铮在方知信的紧逼之下，依然还是有路俄走，并且还可能是大家都没有想过的路。

　　方知信的脸色更加一沉，又是一击重拳出击，就是一个简单的左勾拳，打向步铮的脸，然后又是被黑剑给挡住了，挡的还是那么的适合，正好在那一拳的出路之上，并且老力用尽新力未生的时候。

　　而在一档之后步铮也立刻退开几步，与方知信保持着一定的距离，他似乎明白了，方知信这样的拳师，力量与技巧都在近身战上面，只要拉开一定的距离，那他的拳头就是英雄无用武之地了。

　　似乎步铮所想的并没有错，在他拉开方知信的距离之后，方知信的拳头就无力去发泄了，一拳拳击在空中或者地面。

　　步铮从那个时候起，就一直与方知信拉开一丈之远，无论方知信想要怎么靠近他，都一样没有办法。

　　这让方知信很是郁闷，他是知道自己这个弱点，并且针对这个弱点修炼了无数遍，其中修炼身法就是他的一个弥补。

　　只要身法比你好，那你又怎么能与我拉开距离呢？于是，他除了拳法之后，那就是身法了，他的身法也可以用神乎其技来说明，在他那个圈子里，绝对的第一。

　　因此，他追不上步铮，不是因为他身法弱，而是因为步铮的身法太高明了，能将他这个第一狠狠地踩在脚下。

　　“五分钟都过去了，他竟然还没输，并且还没有一点输的现象，这好像太不可思议了吧！”方晴呆呆地看着步铮，步铮这一天给了她太多的震撼了，现在她都感觉到自己都快要麻木了。

　　而现在看看方知秋，她觉得自己的话真是无比的正确，你这不是没事找事，自取其辱吗？

　　本来好好的，步铮在救了云衣之后，这个事情也就结束了，就算有之后的事情发生，那也没有什么问题，只要你方知信这个方家后辈第一人别出现，那现在方家也不会输太多的脸面。

　　现在看来，这面子似乎有点丢大了，不过幸好步家之前没有承认步铮的身份，不然这一次步家要大获全胜了。

　　“有本事别跑，就知道跑！”方家的一些人在后面喊道，想要激步铮停下来去和方知信正面相对。

　　“你们以为我是二百五吗？傻乎乎等他靠近我，让他发挥出最大的优势，而我却只处于弱势挨打的份。”步铮自然没有停下来，和那些人对话了一句，当然语言可能有点粗俗了一些，但效果不错，至少让对方没有了声音。

　　“你也跑不了多久了！”在这个时候，方知信淡淡地说道，然后双拳一合，两条龙身上出现一些光芒，然后步铮就看到那空口之中出现一光芒，接着……

　　“靠，暗器啊！”

　　步铮被扑了一脸的灰，那龙口竟然能攻击人，并且刚刚还只是开胃菜，步铮很快就看到那两条龙身上出现更亮的光芒，然后直接挥向步铮，又是一道很具有攻击性的阵器霞光。

　　而这个霞光并不是在步铮躲过第一个之后就结束了，第二个又来了，就是只需要向着想要攻击的地方挥拳就行，就是这么简单。

　　现在方知信又是挥出了几下，让步铮上蹿下跳，这铁手套果然是有问题啊，这种阵法武器，应该不是一般人可以做得出来的，相信是出自名匠只收。

　　而这也就是方知信弥补自己无法中远程战斗的缺点，这拳套也是给步铮这样的人准备的，像步铮这样只知道逃的人，可以打乱他们的身法，然后将其拿下。

　　“你也太无耻了，竟然有阵法，有本事别用啊。”步铮有些微怒道。

　　“这也是实力，你有的话，你就用啊。”方知信笑了笑，说道。

　　“好，很好，那竟然是这样，那我就用用一些东西。”步铮说完之后，就抓出一把天雷丹，然后扔向方知信。

　　方知信刚刚那笑容顿时没有了，看着这一把天雷丹，他很蛋疼的感觉到，自己和这个试练场都可能严重受伤了。

　　本来裁判已经坐的很远了，现在又出现了大家的视线了。

　　“警告，步铮，你手中的天雷丹是禁止使用的工具。”那裁判说道。

　　“什么？为什么？不是说我有的就可以用吗？难道他可以用那些奇奇怪怪的东西，我竟然不能用天雷丹这样的好东西。”

　　“这里是比武，比武之中，除了兵器可以带，可以用，其他都不可以，这兵器是包括阵兵，包括暗器。”裁判在这个时候说话了。

　　“原来是这样啊，那我玉符可不可以！”步铮又问道。

　　“不可以！”裁判摇摇头。

　　“啊，那我想要用毒药可以不？”步铮继续问道。

　　“不行！”裁判继续摇头。

　　“那我……”步铮还想要说些什么。

　　“你是第一次比武吗？这些规矩还用我说吗？”裁判没有好气地说道。

　　“啊，你怎么知道我这是第一次比武，你还会算命啊！”

　　“……”


第179章 值得敬佩

　　“就只能使用阵兵，暗器也不能用？早知道让上官也给我做一把阵兵来。”步铮在听了规矩之后，嘀咕了一句。

　　“什么？”裁判长老问道。

　　“没什么，那我就吃亏一点了，就只能用这把剑。”步铮说道。

　　“……”众人沉默了。

　　“现在，继续！”裁判长老说道。

　　在这一声之下，方知信立刻就动了，想要靠近步铮，只是步铮似乎比他更早，直接拉开与方知信的距离，他明白被方知信接近的后果。

　　方知信看了看步铮，说道：“你这样一直躲，有意思吗？”

　　“没意思！”步铮回道。

　　“那你就停下来与我痛痛快快的打一场。”方知信冷冷地说道。

　　“那是你痛快了，我却要痛苦了，更没意思。”步铮回道。

　　“……”方知信有点无语，他最怕的就是这种打法，和他保持距离的，让他有力无处发泄，也就是为此，他才会苦练身法，在同级之中，他几乎没有追不上的人，除非遇到妖孽。

　　现在，他遇到了一个妖孽，并且还是妖孽之中的妖孽，一个明显实力等级要比他低上很多的人，竟然能一直与他保持着距离，让他一直没有办法拉近。

　　并且，他也用了以前从来没有用的阵器攻击，远程的攻击，但这依然没有打中步铮，这毕竟是远距离的，远距离的就表示有一些距离，可以让人有时间去躲避，这要比近距离要容易躲开。

　　即便是这个速度要快上很多，但攻击的时间却反而要长一些了。

　　这身法是怎么练出来的，怎么这么难缠啊！！

　　在这个时候，所有人都与方知信一样，都感觉到步铮的身法实在是不可思议，也很难想象出来，这个到底是怎么练出来的。

　　他们不会觉得这个是步铮自己一点点琢磨出来的，是在没有任何人指点之下，自己一点点摸索着成型的。

　　这是能将他的能力百分百发挥出来的身法，最适合他的身法，也是属于他个人的身法。

　　“哼，既然这样，那我也就要出绝招了！”方知信双拳又是对碰了一下，然后那双拳套竟然分离了，一部分附和在他的手上，一部分则是飞了出去，飞向步铮。

　　这难道是铁甲飞拳？！

　　飞拳在接近步铮的时候，步铮早就退开了，而在这个时候，飞拳进行了一个很不合运动规则的事情，那就是在空中转了一个弯，冲向步铮。

　　接着，这飞拳竟然在空中打出拳法来，与步铮是短兵相接，这就是方知信遥控着这双飞拳，与步铮直接对战。

　　竟然还有这一招，这个阵器果然很不一般！

　　哼！

　　方知信心中冷哼着，你以为你远了我就真的没有办法了吗？不过，你能逼我用出这一招，已经算不错了，这本来是我的一个大底牌。

　　事实上，他并不是很愿意使用这个底牌，底牌是用来出奇制胜用的，而现在都已经公开了，哪里还有什么出奇制胜的效果。

　　为了步铮而用这个，在他心中也是很迷糊，到底这值不值得。

　　要将这招练好，也是需要很多的时间，他本来觉得是为了更重要的事情来使用，但没想到竟然会是用在这样的大比之上，还是用在步铮这样的对手之上。

　　心中的感觉还是要比较偏向于不值得！

　　“原来是这样，这阵器炼制的很不错啊。”步铮心中暗道，他对于这种阵器也不是没见过，甚至他自己也炼制过，遥控炼丹炉的阵器，就是这个类型的。

　　这是遥控阵器进行攻击的阵器，虽然在细分类型上不一样，但总体上还是一种玩意，所以，步铮对此也不是很惊奇，同时也知道炼制这种阵器的难易度，看起来这双龙牙拳套，花了方知信不少的代价。

　　不过，步铮在这个时候，没有露出什么凝重的表情，反而更加轻松了，因为他知道这种阵器的优势，但同时也知道这个阵器的弱势之处。

　　这种阵器虽然好，但却有一个弱点，那就是这种阵器的力量只能靠阵器来传送，如果阵器力量要弱于本人的实力，那其实相当于和弱一些的对手对拼。

　　很明显，方知信这双拳套的力量，要比他自身的力量弱上很多，步铮完全有能力应付。

　　“铛铛！”

　　步铮用黑剑挡下了那双拳套的攻击。

　　这个情况，让方知信很是意外，他也不是没有想过这个事情，但一般人看到这个的时候，都会觉得这个拳套的力量会与自己相等，连他自己在一开始也是这样的想法，到后来才明白这个之间的区别。

　　他想不到步铮会看破这个弱点，在这么短的时间之内，这实在是让他感觉到不可思议。

　　在场的人也是一样，他们心中都在暗叹，自己刚刚好像都没有想到这个，当步铮挡下这拳套的时候，才发觉，拳套是拳套，方知信是方知信，拳套不能代表着方知信的全部力量。

　　“看破了，又怎么样，我就用拳套的力量，就足够将你给解决了，只要让我的拳头击到你。”方知信冷冷地看着步铮，一边作着一些动作。

　　方知信觉得步铮靠的就是身法而已，现在身法问题解决了，那就可以轻易的击垮了他。

　　而很快，方知信就发现自己想得还是太简单了，那双拳套好像并没有那么轻易的击垮步铮，哪怕他用处很是精妙的拳法来，步铮似乎都能应付下来，而让他感到奇怪的是，每当招式用第二次的时候，步铮必定能击中那拳套。

　　这是巧合，还是说步铮能看穿他的招式，只需要一次就可以看穿了，而招式用第二次，就会被他给破解。

　　这一定是巧合，方知信绝对不相信步铮有这样的能力，尤其还是步铮破解的是他的拳法，他修炼多年的拳法，这不可能。

　　只是，他不明白，步铮为什么要击中那些地方，那些地方好像都不是重要的部位，从人的关节来说，那都是无关精要的地方，要也是去击中其他的地方。

　　“等等，难道说……”

　　“破！”步铮又是一剑，并且还很潇洒的喊了一句话，结果，那个拳套突然失去了控制，从空中掉了下来。

　　原来，步铮攻击的不是别的地方，而是阵法，攻击这拳套，当然是攻击控制拳套的阵图，这才是拳套的要害。

　　原来他不是没有攻击要害，只是自己想岔了路，这个时候，方知信才明白自己的错，他开始变得更加凝重了，如果让步铮继续成长下去的话，那自己这个后生第一人的位子肯定是他的，并且他也会成为方家一个极为头痛的人物。

　　必须要除掉！！

　　步铮又是一剑，将另一个拳套给解决了，而就在这个时候，他突然想起一件事情，那就是自己不应该把注意力都放在拳套之上，最重要的还是控制拳套的人。

　　“给我去死！”方知信出现在步铮的身后，一拳击在步铮的后背，而这个时候，步铮正是后门大空的时候。

　　步铮在这个时候，正在沉寂在自己破解拳套的喜悦之中，加上他毕竟还是与人战斗太少了，会犯一些错误，而相信，这一次之后，他必定会接受这个教训，以后的战斗会更具有大局观。

　　只要他能安然的逃出这个危机的情况……

　　步铮发现方知信的时候，那个时候，其实已经有点晚了，但就算是晚了，也不是说就没有事情可做，就一定要在这里等死了。

　　现在的步铮可以做一件事情，那就是将对方的伤害减少，减少对自己的伤害，越低越好！

　　方知信的拳头已经快要到了，而他的拳劲已经接触到步铮了，步铮都能感觉到那种伤痛，不过，他在这个时候没有理会那种伤痛，而是努力的移开位置，移出方知信的攻击路线，至少不能让他的拳头击中。

　　这中间不能有一丝的犹豫与迟疑，拳劲与拳头之间的距离，只有那么一点点，步铮现在都已经被拳劲击中了，这也说明拳头就会在下一秒到来，这哪里还有时间让他去犹豫和迟疑的。

　　就这样，步铮勉强移开了位置，避开了方知信的拳头，避开了最有力的攻击，但他也被拳劲给击伤了。

　　这个伤虽然不至于让步铮死去，也没有让步铮无法行动，但却给步铮造成了一些累赘，他的速度也就变慢了，这让他能避开方知信的优势没有了。

　　“受死吧！”

　　方知信虽然惊讶步铮还能躲开攻击，但却也没因此放下攻击，立刻对步铮展开下一步的攻击，而很快，他就发现步铮的身法没有之前那样，有着明明就在眼前，却无法触及的感觉，现在那是可以触及的。

　　方知信，一拳一拳攻击着步铮，步铮现在有点苦苦撑着的感觉。

　　“步铮，放弃吧！”步云衣在一边叫道，看到步铮这样，她很担心，害怕方知信的拳头击中步铮。

　　“小子，认输吧，你已经很不错了！”方晴也在一边喊道。

　　“认输，不，我不要！”步铮否决道，咬着牙，继续撑着。

　　这是不服输吗？不想跪下来认错吗？

　　这，值得敬佩！！

　　众人心中对步铮生出一种肃然起敬的感觉……

　　只是，步铮真的是为了这个吗？


第180章 我有绝招

　　“放弃吧，下跪认输，总比没命好！”步云衣喊道。

　　“下跪认输才不重要！”步铮直接回道，继续一次次的化解着方知信的攻击。

　　“那你是为了什么啊？”步云衣不解道。

　　“当然是为了那十万两！”步铮没好气地回道。

　　“什么十万两？”步云衣一时之间没有反应过来，但很快就明白了。

　　“……”

　　众人无语了，因为大家都想起另外一个赌约，那就是步铮如果赢了的话，那就可以得到一万两黄金。

　　原来这小子并不是为了不想输，也不是为了不想下跪，仅仅是为了那十万两金子的赌约！！

　　这还真的是要钱不要命啊！！

　　“哈哈，有意思，你难道觉得，你还有机会赢吗？”方知信冷冷地说道。

　　“为什么没有机会，我还没有出绝招呢。”步铮看着方知信，很是淡然地说道，让人觉得他仿佛真的有绝招一样。

　　只是，大家却不这么认为，因为如果有绝招的话，为什么到现在还不出呢？为什么要苦苦撑着，就看看你现在的这个样子，全身上下都有伤。

　　没错，现在的步铮卖相的确很可怜，全身上下都是伤痕，衣服也变得破破烂烂的，如果有绝招的话，那就应该早点用，因为正常的情况之下，谁都不可能撑到现在都不用。

　　“哼，既然你想死，那我就送你一程！”

　　方知信冷冷地说了一句话，接着整个人如炮弹一样向着前面冲去，同时他的右臂直直的向着前面，拳头带起强烈的拳劲，肉眼都似乎能看得见，他整个人仿佛都变成了一只利箭一样，直指步铮。

　　在这个时候，大家仿佛能看得到，步铮就要在这一拳之下，被这一拳穿透了身体，然后那种可怕的拳劲会将他全身都撕裂了。

　　大家似乎都觉得步铮这一次会必死无疑，而步云衣都想要冲出去，虽然她知道自己再怎么冲都不可能冲到方知信的面前，因为自己的速度不可能有这么快。

　　但即便是这样，她依然还是冲了出去，只是，她被方静给拉住了，只见方静摇摇头，眼神之中流露出一种哀伤，这是为步铮而哀伤吗？

　　“绝招！”

　　步铮的声音传入到大家的耳中，所有人都看着步铮，看看步铮是不是真的要出绝招，还是只是吓唬一下方知信，让方知信的动作出现停顿。

　　在这个时候，方知信只是不屑地笑了笑，他认定步铮一定是在唬人。

　　只是，他与所有人都看到一件事情，他们看到步铮手中的剑施展出一招他们一辈子都难以忘记的招式，那招式是什么样的，他们在事后也说不出来，是怎么施展的，也一样说不出来。

　　他们只知道，那一招剑法很快，几乎是在一瞬间发出来的，并且在之后的一瞬间结束。

　　而也不知道为什么，虽然这剑法很快，但他们都有一种错觉，那就是仿佛这个世界的一切都变慢了，或许也是正确的，因为剑法太快了，相对之下，那其他的东西自然也就变慢了。

　　之后，大家就看到一只断臂飞向天空，鲜血直喷……

　　这断臂是谁的？

　　所有人都在那一刻迷糊了一下，包括方知信，他那个时候就是看着天空中洒向自己鲜血的断臂，他有点不明白，这个时候，天空中怎么会出现这么一个东西。

　　而接着，他就看到那断臂很是熟悉，而最后，他发现，这断臂之上还戴着一个拳套，一个不完整的拳套，这不就是飞拳之后的龙牙吗？

　　为什么龙牙会出现在这断臂之上，明明是在自己的双手之上啊，我的双手！

　　他伸出双手，想要看一下，结果——

　　咦，为什么我只能伸出一只呢？

　　他发现自己的手怎么伸出来都只是一只，另外一只呢？为什么另外一只没有反应呢？

　　他看向了另外一只手臂，他看到的是那鲜血外涌的断臂！！

　　我明白了，那是我的手臂，那天空中的断臂，是我的手臂！！

　　“我的手！！啊！！！”

　　方知信大声地叫着，也不知道那叫声是惨叫，还是不敢相信的大叫，或许这两者都有，他就这样叫着，忘记了去给自己止血，那鲜血就这样流着。

　　看到这个结果之后，大家都不敢相信，谁都没有想到最后步铮真的有绝招，而这个绝招的威力竟然如此的强大，能将方知信的一只手臂斩落下来。

　　这个结果不用说，方知信输了，并且输得很惨，练武之人，尤其是练拳法的人，失去了一只手臂，那就等于废了一大半。

　　就算这断臂重新接好，那也可能无法像现在这样，也等于是废了一半，并且，这个恢复的时间也是一个问题。

　　可以这样说，现在的方知信已经彻底失去了他后生第一人的位置。

　　或许也就是因为这一点他自己清楚的知道，所以，在这个打击之后，他都没有去止住自己断臂上的血流，他有点想要放弃人生的感觉，任由着这鲜血带着他的生命力慢慢的流逝。

　　“知信！”一个人影飞出，来到将快要倒下的方知信扶住，为其止住鲜血，拿回了断臂，然后就直接飞身走人，赶去救治方知信的断臂。

　　这断臂自然是越早治疗越好，恢复的可能性也就越高，而这个人影就是方知信的父亲，方家一个很重要的人物，他从始至终都没有理会步铮，不是因为他大方，觉得这是比武的一个意外。

　　他只是没有空去理会步铮，如果时间允许的话，他一定会杀了步铮后再说，不过，他也在离开的时候，让人先拿下步铮，他很快就会回来了。

　　只要他将方知信交给医师来处理之后，他就会立刻回来，找步铮算账。

　　步铮只是闯了大祸了，不过对于步家来说，他应该是立了大功，照理说，步家的人应该是要力保他才对，只是，他不是步家的人。

　　这一点，步家的人知道，但方家和姚家都还以为步铮是步家的人，是步家一直雪藏着的人。

　　“呼……好累啊！”

　　步铮盘坐在地上，开始运功回气，他刚刚的那个绝招可是很消耗体力的，本来在之前他就消耗了不少的体力，加上用这个绝招，整个人就仿佛空虚掉了一般，现在没事了，那自然就应该立刻回气。

　　这个绝招，也不是别的，就是步铮在青云剑法找出来的那一招，现在被步铮称为青云一剑的那一招。

　　要说步铮为什么这么晚才用这个绝招，而不是早早拿出来用，那也是因为他在等待机会，等待最好的机会去秒杀掉方知信，最后，被他等到了这个机会，他一剑就砍断了方知信的手臂。

　　在步铮盘坐下来运气的时候，场面出现了一些变化，步云衣来到步铮身边守着，而方晴这个时候没有跟着一起，因为方知信是她的族兄，她在这个时候怎么能去关心步铮的情况。

　　而在步云衣在步铮身边守着的时候，方家的人却已经围上来了。

　　“你们要做什么？”步云衣对着来人质问到，她想要护住步铮，但她只能护住步铮的一个角度，其他的角度她也无能为力了，而方家的人可是从四面八方将步铮围在中间。

　　在这个时候，步云衣也只能求步家的帮忙：“你们快过来啊，别让人欺负到我的头上，这里可是我们的家！”

　　步云衣没有直接让人帮忙，因为他知道谁都不会因为步铮而去得罪方家，他们觉得这是完全没有必要的事情。

　　这个时候，步家的人并没有人动……

　　这个情况，也让方姚两家觉得奇怪，为什么步家的人不上前呢，就算步铮只是一个无关紧要的人，但在这个时候都是一个英雄，换做他们方家姚家的话，立刻有人会拼了命的去保护人。

　　不管了，这样最好不过，拿下步铮，让方知信的父亲来处理这件事情。

　　他们就这样围着步铮，也没有去动手，等待这方知信的父亲归来，然后让他亲手来处置步铮。

　　他们也没有阻止步铮回气，因为就算回气又如何，他们这么多的人，难道害怕步铮能飞出他们的手掌心吗？

　　他们只是奇怪步家的反应，这到底算是什么事情？

　　步家这边也不是没有反应，只是大家的反应都是看上面的人，要上面的人出面才行，同时他们也在惊讶步铮的实力，这要是真的是步家的人，那该有多好。

　　不过，也不是说不能成为步家的人，他本来就算是半个自己人，可以当作是养子来收入步家，增加步家的实力。

　　这样的养子可是很多的，如果觉得要留住这个养子，又想养子能融入到自己的血脉之中，那就会找个女儿来嫁给这个养子。

　　现在上面到底是怎么想的呢？

　　“步楼主，你难道就这样看着自己的人被包围着，你准备怎么办？”在不老太爷的身边，有一个人对着老太爷说道。

　　虽然称老太爷为楼主，但语气很是平淡，似乎不怎么在乎步楼主的地位，或者说他也有同样的或者更高的地位。

　　“他不是我们步家的人，只不过是一个我孙子养子的儿子，没有半点步家的血脉，当初我也没有将他从七星国那个小地方带出来，现在也自然没有必要让他进入步家，他不会对步家忠心的。”老太爷淡淡地说道。

　　“原来是这样，那既然步楼主你不出面的话，就不如让我出面解决了！”那人淡淡地说道。

　　“你要出面？你这是在开玩笑吗？你的身份还不至于掺和这样的小事吧。”老太爷很是意外，并且从老太爷的语气之中，仿佛也听出他对这个人的一种尊敬之意。

　　连老太爷都尊敬的话，那这个人的身份似乎很不简单……


第181章 瞬间变化

　　“你们这是什么意思？”步铮很快就恢复了气力，吃了一些药丸，加速自己的体力恢复，因为他感觉到这个情况有点不对。

　　“什么意思，也没什么意思，就是让你留在这里。”方家的人说道。

　　“留我在这里，你们准备请我吃晚饭吗？”步铮笑了笑问道。

　　“哼，会的，你会吃到晚饭的，最后的晚饭。”方家的人看着步铮说道。

　　“你真爱说笑，这怎么会是最后的，我的日子还长着呢，不过，我看你的日子似乎不长了，回家吃点好的吧。”步铮看着那方家之人说道，这个方家之人是一个老者，他最恨别人说他日子不长。

　　“你找死！”那长老怒了，想要出手，却被边上的人挡住了。

　　“别拦着我，我要杀了这小子。”那长老怒吼道。

　　“你别冲动啊，这个还是交给方庆松。”

　　“……好，毕竟是他儿子被废。”那长老沉默了一会，才说道，而从他的话来看，似乎也在害怕着方庆松。

　　方庆松可是方家最出名的天才，方知信是他的儿子，虽说也继承了他的一些天分，但却没有到青出于蓝而胜于蓝的地步，甚至可以说，他只不过是其父的七八成左右。

　　方庆松有着天赋，又经历了这么多年的修炼，早就已经隐隐成为方家第一的地步，实力已经到了一个不可思议的地步，至少在这玄真楼的是很不可思议的。

　　方庆松已经到达了六脉境界，这已经是玄级的实力了，在旋即实力之中，一般的天才到这个年纪，也就是六脉境界。

　　步家的老太爷之所以顾忌方家，即便是步铮很有希望成为步家的希望，他也是一样没有出手解救步铮的意思，主要的原因就是在方庆松身上。

　　他不过是靠老而弥坚来赢过方庆松，现在的他还可以不用将方庆松放在眼里，但以后肯定不行，现在他想要除掉方庆松也不可能，因为方家可是一直保护着他们的这个第一天才。

　　当然，他也不怕方庆松这个可能的敌人会成长到和自己抗衡的地步，因为那个需要很多的时间，足够自己培养出后面的人才。

　　并且，天才一般都是容易夭折的，能不能活到那个时候还是一个问题，他看过太多太多的天才在他面前陨落，曾经有过多少压着他的天才，都在他之前倒下来，而他虽然不够他们天才，但胜在命长，走的路比他们长的多。

　　他相信，方庆松也是一样会倒在武道的路上！

　　很快，方庆松就如一道闪电一般，出现在众人面前，甚至留下一个个残影。

　　“很好，你很不错，能废了知信的一条手臂，这是一场你情我愿的决斗，所以，我也不为难你，留下你的两条手臂，就放过你。”方庆松看着步铮说道。

　　“既然你说是情我愿的决斗，为什么还要他留下两条手臂，你这个话不是自相矛盾吗？”步云衣立刻说道，在步铮没有回答之前，她就已经抢先了说话。

　　“这是因为我有实力，你找一个和我一样有实力，甚至比我有实力的人，那我的话就是自相矛盾的。”方庆松有些霸气地说道。

　　他早就摸清了步家老太爷的习惯，这个时候他还没有出现，那就是不会出现了，而除了他之外，步家任何人他都不放在眼里。

　　“……”步云衣看向自己家族那边，想要有人出来帮忙，这已经是关键时刻了，但她又一次失望了。

　　“你是方知信的谁？”步铮看着方庆松问道，语气之中并没有害怕的意味。

　　“我是他父亲，怎么了，想要找我报仇吗？随时欢迎。”方庆松冷冷地看着步铮说道。

　　“报仇？没有的事情，我只想要知道，子债父偿这个事情对你有没有用，你儿子欠我十万两金子，你能不能帮忙还了。”步铮看着方庆松说道。

　　“……”方庆松看着步铮，心中有些惊异，眼前的这小子到底是什么人，这个时候了，竟然还有心情说这个，现在你关心的不应该是这十万两金子，而是你自己的性命。

　　“哈哈，我见过很多要钱不要命的人，但你这样的，我还是第一次见过。”方庆松说道。

　　“要钱和要命根本就是两回事，难道你现在准备要我命，就会给我钱吗？”步铮问道。

　　“好，我给你钱，也留下你的命，之后这个钱，我再从你身上拿回来。”方庆松说道。

　　“之后怎么样随便你，你现在先给我钱！”步铮无所谓地说道。

　　“拿着，这是十万两金票！”方庆松还真的把十万两金票给了步铮，他身上竟然真的有。

　　至于他为什么会给步铮，这个大家都似乎明白，因为在他眼里，步铮就是一个死人，给步铮十万两金票，那也是一样可以拿回来的。

　　“谢谢，我走了……”步铮接过金票之后，就直接走人，很是干脆，而他的身法快的不可思议，跟刚刚与方知信的比武比起来，似乎要快上更多。

　　现在大家似乎明白了，步铮在刚刚的比武之中，没有真正的拿出全力，这也让所有人都感到意外，包括方庆松，他本以为自己已经掌握步铮的实力，但现在看起来似乎还差一点。

　　只是，这个速度，他觉得还是可以应付的，实力的差距，还有他已经是六脉境界，六脉境界会在体内产生一种很奇妙的变化，气就会变成真气。

　　真气会让他的武技与身法都产生一些质的变化，只要他学得那些武技与身法，步铮想要逃掉那就很难很难。

　　步铮或许已经想到这一点，但目前他也只有这一条路来走，那就是逃，他在逃这个技巧之上下了不少的功夫，会利用一切的环境，还会给对方制造障碍。

　　就算方庆松有着六脉境界，并且已经产生了真气，但想要抓住步铮，也不是一件容易的事情。

　　而就在这个时候，在步铮开始逃，方庆松开始追的时候，意外的情况出现了……

　　“步铮小兄弟，请留步！”

　　一个声音响起，步铮本来已经跑远了，听到这个声音之后，他竟然转弯回来了，如果换做是其他人的声音，步铮也懒得理会，但这个人的声音不一样，如果是他的话，那这件事情就不用了自己麻烦了，人家会帮忙解决。

　　而这个人，本来就是步铮刚刚想过的一个办法，本来步铮就想过要找他帮忙，没想到他竟然会在这里。

　　“刘前辈，没想到你在这里啊，我这里有点小麻烦，你会帮我解决的吧。”步铮来到那人的面前，然后笑着说道。

　　刘前辈？在这里步铮认识的刘前辈，好像就是那个刘博喜，来自神剑王朝的刘家叔侄几人。

　　在这个时候，步家老太爷也跟着走了出来，这个时候，就算是不知道刘博喜的身份，也知道这个人非同寻常，不然步家的老太爷怎么会亲自陪伴，并且还是以低姿态的形式跟在后面。

　　这种低姿态才让人觉得可怕，明白与步铮说话的人，是多么的强大。

　　步家的那些人现在越来越是感到震撼，没想到被自己等人遗弃的步铮，竟然会有如此的人脉，也不知道这几年之中，他有什么样的奇遇。

　　不仅仅有着超越步云飞很多的实力，还有着连老太爷都要低头的人脉。

　　而更加让他们有直观感觉的是，刚刚不可一世的方庆松，在看到刘博喜的时候，也顿时止住了脚步，有些惊恐地看着步铮。

　　他怎么会和这小子有着联系，并且看情况似乎还不一般，有点想要为这小子出头的意思，自己虽然是这里的第一天才，但在他们面前，还不算什么。

　　“这个小兄弟你放心好了，我会为你主持这公道的，这本来就不是你的问题，只是有人仗着武力高，欺负你而已。”刘博喜笑了笑，让刘永浩等人与步铮在一起。

　　刘博喜的话让步家老太爷与方庆松心中震撼不已，因为他们都能听得出来，刘博喜的语气好像还有点讨好的意思，这代表着什么，他们心中再明白不过了。

　　这说明，刘博喜因为一些原因还需要去讨好步铮，而无论是什么理由也好，都能让他们死无葬身之地，并且还很可能会连累他们的家人。

　　“刘前辈，这个是我的错，我向步铮道歉，并献上补偿。”方庆松立刻低下了头，很是干脆的认错，并且还提出要补偿，这种态度让一些不知道刘博喜身份的人很是不解。

　　但就算不解，也能隐约猜测出什么来，他们都明白，步铮与刘博喜关系不简单，而刘博喜的身份能让方庆松与步家老太爷低头，也就是说，他们也需要向步铮低头。

　　而这个也能所有人明白一件事情，那就是步铮废了方知信的手，方知信也只能自认倒霉，并且，方庆松不仅仅不能在追究步铮什么，同时还要给步铮一些好处。

　　这个变化，让人有点感叹这世事的变化，这种变化就是这么奇妙，有时候就是在一瞬间发生的，变化的还是如此的彻底。

　　强势变成了弱势，而弱势变成了强势！！


第182章 鄙视与仰视

　　“赔偿，那就再给我十万两黄金吧。”步铮随口说道，这个话，本来他也就是随便说说的，他也不准备对方会答应，算是要刁难一下对方。

　　“没问题！只要这件事情就这样算了，十万两黄金，我立刻双手奉上。”方庆松说道，并已经让身边的人凑齐这十万两金子来。

　　刚刚他给了步铮一次十万两，就算他再有钱也好，也不可能有钱到那种程度，并且，本来之前的钱，也有一部分是属于方家的，他本来就没打算这钱会被步铮拿走。

　　“……”步铮沉默了，他没想到自己这个条件竟然会被答应，并且好像答应的这么的轻松，仿佛自己还说少了的感觉。

　　步铮不禁想要试试，自己如果抬高价钱的话，对方会不会答应呢？

　　不过，步铮没有这样做，因为他这个人也很干脆，既然说了，那就不会反悔，并且，这个赔偿也已经超乎他的想象了，够了。

　　知足才能长乐！

　　“不知道刘前辈觉得如何？”方庆松看着刘博喜说道，这件事情还要看刘博喜。

　　“这件事情不要问我，只要步铮小兄弟满意，我也满意了。”刘博喜说道。

　　“好的！”方庆松应道，并在心中暗道，刘博喜这样给这小子面子，这小子到底是何方神圣。

　　“十万两，又是十万两！”步铮拿着金票，那种见钱眼开的样子，让方庆松怎么都想象不到，他会是什么何方神圣，他最多就是一个没见过世面的人。

　　不仅仅是方庆松也如此，连刘博喜也是如此觉得，他此时都不由得心中暗道，自己是不是搞错了，不过，应该不会错的，他真的是秦霜的师弟。

　　“叔叔……”刘永浩皱皱眉，想要说些什么。

　　“回去再说！”刘博喜直接说道。

　　接着，刘博喜又与步铮说道：“步铮小兄弟，我们明天就将前往神剑王朝，你要一起走吗？”

　　“当然走了，我等得就是这个，要是今天能走最好。”步铮说道。

　　“这个也不需要太急，你应该还有话与你的亲友说，今晚就来个道别吧，相信你前往神剑王朝之后，也不是短时间能回来的。”刘博喜摇摇头，笑着说道。

　　“也好，也不在乎多等这么一天。”步铮说道，“那你们有什么事情就去忙吧。”

　　步铮有点念完经就不要和尚的感觉，这让众人觉得很是无语，而刘博喜只是笑了笑，与步家老太爷道别离开了。

　　在刘博喜离开之后，刘永浩就开始说话了。

　　“叔叔，为什么你要帮那个小子，你肯定他真的和秦霜有关系吗？”

　　没错，刘博喜如果在没有确定步铮和秦霜有关系的话，他就算出面解决这个事情，也不一定会这样放低身姿，去讨好步铮。

　　他这样做的理由，那就是他肯定步铮是与秦霜有关系的。

　　“你刚刚有没有看到步铮对那个方知信的那一剑？”刘博喜没有回答问题，反而问了一个问题。

　　“我没太注意。”刘永浩有些不好意思地说道，对于这种低等级的比武，他才没有这个兴趣，那个时候他们三兄弟都在聊天，没有一点点心思在比武之上。

　　刘博喜本来也是没有什么兴趣，但因为他想要得到更多步铮的信息，他就去关注了一下，毕竟武功的路数，是最好的来历。

　　而他现在也没有后悔自己这个决定，他最后看到了步铮的那一招剑法，那招剑法他听说过，就是秦霜的绝招，秦霜就是靠着这一招一次次的击败对手。

　　到现在都没有人知道秦霜这一剑来自于哪里的，也没有人能破解了这招剑法，而现在，这招剑法却出现在步铮的身上，这还不能说明步铮与秦霜的关系。

　　他现在相信，步铮就是秦霜的师弟，只是他的猜想却和事实有着很大的出入，他所猜想的是，步铮与秦霜可能都在一位绝世高人的门下，这招剑法就是那绝世高人传授给他们的绝招。

　　这样也好，也让他觉得步铮背后除了秦霜之后，还有其他的靠山，因此，他们不能得罪，只能讨好。

　　“那剑法，就是秦霜的绝招！”刘博喜说道。

　　“什么？秦霜的绝招？”刘永浩三人惊讶地叫道，他们不仅仅是惊讶，还有着后悔，因为他们刚刚错过了看一下秦霜绝招的机会。

　　这种绝招，是所有武者梦寐以求想要看到的，就算是看不懂也好，也一样想要一看究竟。

　　“没错，后悔了吧，叫你们当时在聊天，作为武者，不要错过看到的每一次比武，或许他们实力很弱，但说不定有什么让人惊艳的招式。”刘博喜开始教训他的三个侄子，虽然他当时也觉得没什么意思，不然他会提醒刘永浩三人。

　　“……”刘永浩三人没有说话，他们知道这个错很正常，但毕竟也是错了。

　　“好了，也别垂头丧气的，我们现在可是真的捡到了宝贝，和步铮打好关系，到时候就能接近秦霜了。”刘博喜说道。

　　“嗯嗯，没错没错，这一次我们能接近秦霜，或许可以一亲芳泽。”刘永浩开始无限的遐想了起来。

　　“滚吧，就你还想要对秦霜一亲芳泽，那肯定是不可能的，要一亲芳泽的人也是我。”刘永华在一边说道。

　　“你们都别做梦了，一亲芳泽没有你们的份，不过能和秦霜交好就行了。”刘永毅一边说道。

　　“没错，虽然我也希望你们能一亲芳泽，但还是少做白日梦，去做好你们能做到的事情，只要你们能拉近与秦霜的关系就好了，其他的能行就行，不能行那就别想。”刘博喜点着头说道，同意刘永毅的说法，并且很是满意刘永毅的想法。

　　在三个侄子之中，他最看好的就是刘永毅，稳重机智，做事深思熟虑，而刘永浩就差许多了，浮夸自傲，做事不经大脑。

　　刘永华则是两者都有一些，和谁在一起多一点，就会像谁多一点，最近明显和刘永浩在一起多了。

　　“既然确定那小子是秦霜的师弟，那为什么我们不早点出发，免得夜长梦多的，你说明天出发，不也就是想要早点去见秦霜吗？”刘永浩瘪瘪嘴，然后说道。

　　虽然刘永浩这个人是浮夸自傲，做事不经过大脑，但却不代表他没有脑子，相反他也是一个聪明人，只是他不怎么用脑子而已。

　　用不用脑子，和有没有脑子是不同的概念。

　　“我也想要早点去，免得夜长梦多，但事情也不能操之过急，免得别人看出什么来，说我们急着去讨好秦霜，同时也可能会让秦霜看轻了。”刘博喜说道。

　　“说的也是，我们不做这里的事情，那是没问题，因为这里的事情不重要，比起和秦霜见面，那自然是去见秦霜重要，这一点倒是不会让人觉得有什么问题，但我们连夜启程，这就有点问题了。”刘永毅点着头说道。

　　“好了，就这样了，明天出发去灵都，今天我们就将这里的事情都处理了，反正也没有什么太多的事情。”刘博喜说道。

　　留下一天，也是为了他们自己考虑，他们在这里的事情总要有个收尾。

　　话说另一边，在刘博喜等人离开之后，步铮就被步云衣给拉走了，而方晴与姚芊芊也跟着上去，这个时候，她们对步铮充满了好奇，都想要接着与步云衣的关系，去打探一下。

　　同时，就算她们没有这个兴趣，方家和姚家都会让她们死皮赖脸的跟着，弄清楚步铮的情况，最好能与步铮打好关系。

　　这个时候的方家也没有去计较步铮到底怎么了方家，那都是过去的事情，现在最重要的还是巴结步铮这棵大树。

　　曾经何时，步铮这个无人在意的小土鳖，竟然会成为众人的焦点，并且还是这种快要升入玄级的黄级势力的大家族来关注。

　　这步铮要是知道的话，一定会觉得自己多了一些可以吹牛皮的东西了，虽然他并不知道，他以后会不会拿这个来吹牛皮，到时候的他，或许觉得这个事情根本不值一提了。

　　还有他不知道，自己这个被步家遗弃的人，现在已经被步家的人仰视，而其中的步云飞更甚，他可是曾经让步铮装作不认识他，连觉得认识步铮都是一件丢人的事情，而现在他却想要让步铮认他。

　　“不知道啊，我也不知道他们为什么对我这么恭敬，我只是和他们说，我的师姐在神剑王朝。”步铮说道。

　　“你的师姐很有名吗？”步云衣问道。

　　“应该是很有名吧，我告诉他们秦师姐的名字之后，他们都一脸大惊小怪的样子，还不相信我说的是真的。”步铮点着头说道。

　　“你的秦师姐叫什么名字？”

　　“秦霜！”

　　“秦霜？她漂亮吗？”步云衣问道，这个问题顿时让边上的俩女竖起耳朵，只是，让一些在很远处偷偷关注的人很是无语，这个时候你问这个问题做什么啊。

　　“漂亮啊。”步铮点点头。

　　“和我比，谁漂亮？”步云衣问道。

　　步铮呆了一下，觉得步云衣这个问题很有问题，他呆呆地说道：“二妞姐，你这是在自取其辱吗？”

　　“滚！！”


第183章 离别

　　“你明天就要离开这里？”步云衣凝重道，秦霜的事情她了解了一些，知道步铮也不是很了解，对于神剑王朝，步铮的确是一无所知。

　　“嗯，我说过了啊，我在这里只是路过，只是一个巧合，并不是来这里找你们的。”步铮点点头说道。

　　“谁让这个事情这么不可思议，我能想到你会认识这么强的人，话说，你和你师姐到底是师出于什么地方？”步云衣问道。

　　“这个不好说。”步铮摇摇头说道。

　　“为什么不好说？”步云衣问道。

　　“就是不好说，反正她就是我的师姐，我们不算太熟，却也是她邀请我去她那边做客，我这次就是去做个客，我正好没有地方去。”步铮说道。

　　不好说，只是因为这个事情是有关秦霜的，步铮虽然不知道秦霜为什么会出现在青云剑派，但也知道这个事情秦霜一定不想外人知道，他也不好说了。

　　步铮有些事情还是很清楚的，尤其是现在接触的事情多了，处事的经验也就越来越多了，人也就没有那么纯洁了，当然，本质上他还是纯洁的。

　　什么时候他自己觉得自己依然纯洁的话，那就表示他已经不再纯洁了。

　　步铮也没有说自己与秦霜很亲密，虽然这也是事实，但有些人会故意混淆了这个，不像他这样表明不算太熟。

　　“那你真的要离开这里吗？”步云衣说道，也没有再在秦霜的问题上追究。

　　“嗯。”步铮点点头。

　　“之前你是不知道我们在这里，那现在知道了，难道就不能为了我们留下来吗？”步云衣问道。

　　“我留在这里，除了你是真心欢迎，其他人都巴不得我走，我又何必留下来，再说了，现在的情况，我留在这里也不合适。”步铮摆摆手说道。

　　“……”步云衣沉默了，这个事情她也明白，只是刻意避开去想这些而已。

　　“那也行，你去神剑王朝之后，以后记得回来看看我。”步云衣说道。

　　“这个很难说，我还有事情要做……”步铮摇摇头说道。

　　“什么事情啊，比来看我还重要！！”步云衣说道。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　步云衣又一次沉默了，这似乎是自己又一次自取其辱啊……

　　“好了，晚上给你开一次践行宴会，姐我私人掏腰包。”步云衣没有再在这些问题上继续了，只是说道。

　　“好啊，我……”步铮兴奋地点着头，准备说什么的时候，就被步云衣给抢白了。

　　“不许吃太多，姐的钱不多，你不能想上次吃婶婶她们一样，我听说那可是整整五千两啊，你真是会吃啊。”步云衣直接将步铮大吃大喝的想法给破灭了。

　　“五千两？”一边的方晴与姚芊芊都愣住了。

　　“黄金哦。”步云衣笑着说道。

　　“什么？！开玩笑吧！”两女惊呼道。

　　“我就是会吃一点点，也没什么，你们请不请我吃饭？”步铮笑了笑，问那两女道。

　　“我可没那多钱！”姚芊芊立刻摇着头说道。

　　“我请，你敢来吗？”方晴则是看着步铮说道。

　　“……”

　　“我还是自己做一点饭菜吧，但不请你们！”步铮最后决定自己下厨，不然到哪里都吃不饱，除非有人请客，而他现在也不想和其他人接触的。

　　而他自己下厨之后，他可不想给方晴两女做菜，除非，对方能给钱。

　　“……”姚芊芊沉默了，本来想要告退的，但听到方晴说的话之后，她也就留下来了。

　　“就你这个爱财如命的性格，我给你一百两，吃你这顿饭，可以了吧。”方晴很是不屑地说道，并且拿出一百两银子。

　　或许别人觉得步铮已经都有二十万两黄金了，现在这一百两银子，根本就不会放在眼里，会无视掉方晴。

　　只是，他们都猜错了，爱钱的人可不会在乎钱的多少。

　　“你不早说，有银子的话，自然是欢迎。”步铮夺过方晴手中的银子，那献媚一般的神情也就出现了。

　　“……”姚芊芊等人无语了。

　　“我这也有一百两！”姚芊芊弱弱地说道。

　　“欢迎姚姑娘加入！”步铮立刻说道。

　　“……”

　　在这个时候，众人心中对步铮都有一种深深的鄙视……

　　然而，在事后，无论是方晴还是姚芊芊，都对自己花这个一百两去蹭饭的事情，很是满意，一点后悔的意思都没有，甚至说该庆幸。

　　她们在之后才发现，原来步铮的厨艺竟然是如此的强大，强大到她们一直对步铮的饭菜念念不忘，对别人的饭菜完全是嗤之以鼻。

　　没到别人请她们吃好吃的时候，她们总会想起步铮来，这不知道该是让步铮高兴还是要泪奔。

　　想要捕获女人的心，一样可以也可以先捕获她们的胃，这或许也是一种深刻印象的妙用。

　　而在吃饭之前，步铮和步云衣去祭拜了他的爷爷奶奶，这个即便是养子的儿子，不是亲孙子，但一样不能忘记了养育之恩。

　　接下来的这一夜，步铮几人吃到很晚，后面主要是三个女人看着步铮吃，她们已经吃不下去了，接着她们问了步铮很多问题，而步铮有一句没一句的回答着。

　　关于他自己的事情，他基本上都说了，当然，有些秘密他并没有说，甚至连凌云宗之后追杀他的事情也没有说，自然也没有说他要救秀英的事情。

　　步铮或许是知道，自己说了这个之后，步云衣她们或许就会去救秀英，但他不喜欢这样做，他想要自己去救秀英，这是自己惹出来的事情，要自己去解决，不想去欠别人的人情。

　　他并不知道，其实秀英早在一年前就已经被救出来了，现在在一个很奇特的门派之中，剑法是与日剧增，以后或许都不用他，就是她自己，也能灭了凌云宗。

　　步云衣三人知道步铮的话并没有全说出来，甚至连她与秦霜在什么地方认识的，又有着一个什么的师父，她们没有觉得什么，只是个人的秘密，很正常。

　　其实这是她们想错了，这也难怪会想错了，任她们是想破了脑袋，也想不出秦霜之所以是步铮的师姐，就是因为秦霜曾经是青云剑派的人。

　　算起来的话，步云飞也一样是秦霜曾经的师弟，只是这一点步云飞却不知道，因为那个时候他在青云剑派的时日尚短，还没有接触到秦霜这个等级的存在。

　　而步铮与秦霜的认识，那可以说是巧合，也可以说是一种缘分，从他乱入到她在青云道的轻功比试之中开始，到后来他且到时候的英雄救美，再到后来，她从他身上发现了自己一只找寻的目的。

　　这些其实都是一种缘分，只是，这个缘分到底是一种善缘，还是一种孽缘，这就要看老天是怎么安排的，不过最重要还是要看双方各自的心态。

　　第二天，步铮带着旺财，旺财背着小白，一人一宠加上一宠的宠，就这样等上了前往神剑山庄的悬空船，一路向着神剑王朝的灵都前进，向前进！

　　来与步铮道别的人，出乎了步铮的想象之外，那些曾经看不起自己的人，现在都一一与自己道别，连步家老太爷也与自己说了一声保重，说步家的大门永远为他敞开。

　　步铮那个感动的，他有点流泪地说道：“以后我出人头地了，一定会来看你们的，你们千万都死得太早了！！”

　　“……”

　　步铮这句话是出自真心的，只是他说话有点不懂得修饰，本来他是想要说你们好好保重身体，将来我出人头地了，让你们羡慕羡慕。

　　现在好像完全说不出下面的那两句，真是烦啊！

　　而步家的人，也不是为了来送步铮而来，主要是来送刘博喜等人，步铮只是顺便的，同时步铮现在也是拉拢的对象了，自然要拉拢一下。

　　不要说步铮将会身处神剑山庄，就单单步铮的实力，都一样可以成为拉拢的对象，步铮可是击败了方知信。

　　就算这一次步铮只是侥幸的而已，那也说明步铮的实力了，而比起来，方知信已经二十五六了，步铮现在不过是十七八而已，这中间相差的距离可不是一点两点。

　　步铮先已经代替了方知信的地位，成为城中后生之中的第一人。

　　“二妞姐，再见了！”

　　步铮唯一与人道别的人就是步云衣，其他人都没有被他叫道名字，仿佛他独独记得这样一个名字一般。

　　至于方晴姚芊芊两人，步铮根本就没有放在心上，她们只能算是结识一段时间的人，根本称不上什么重要人物，连说声再见的资格都没有，至少步铮是这样认为的。

　　“再见了！”步云衣挥着手说道，而步铮看着二妞姐，眼泪有些落了下来。

　　哭？

　　才不是呢，这只不过是被一种味道给熏到了！

　　“谁在抽烟啊，在船舱之内，不得有任何的烟火，抽烟是不行的。”船舱之中，传来了一个比较凄厉的声音。

　　步铮也就当自己没听到了，开始喂养着两只小可爱，尤其是旺财，虽然还是土头土脑的，但身形很是优美，有一种熊的气势要出现了，不，是肥狗的气势。


第184章 秦家宴席

　　神剑王朝，灵都秦家，那是一个很大很大的一个家族，具体有多大，那就不是很清楚了，只知道，在灵都秦家说是第二的话，那就没有人敢说第一。

　　而灵都在神剑王朝之中，是极为重要的一个都城，能被成为都城的城市，也就是那么四个，灵都就是其中之一。

　　在神剑王朝之中，除了王城之外，就是都城的规格最高，四大都城各自统治着王朝的四片区域。

　　能成为灵都的第一家族，可想而知，秦家又是什么样的存在，难怪以秦霜的天赋，也只能另找办法来提升自己的地位。

　　因为秦家家大业大，几乎每天都会有人摆宴席，有的是寿宴，有的是婚宴等等，甚至有时候一天有几个人同时摆宴。

　　但即便是这样，似乎也没有影响到秦家的运作，因为只要不是秦家重要人物的宴席，其他人的宴席，都只是在他们自己的院子中摆摆而已，能用到主厅的人，那是很少很少，同时，这也是秦家对于成员的一种态度。

　　今天，是一个很特殊的日子，秦家的主厅有人摆起了宴席，而同时，这一次宴席并不是很高调，没有请多少人来。

　　一般来说，秦家的主厅设宴的话，都会请城中的各个大人物过来一起，就算不是全部叫到，也会叫一部分来。

　　这一次，竟然谁都没有叫，但偏偏又拿出主厅来设宴，这样的情况几乎从来没有见过。

　　不过，大家了解到这一次秦家是为谁而设宴的时候，就已经明白其中的关键，这个事情的确是要这样高调的举行，同时又要低调的进行。

　　同时，大家都很识相的，全部都不请自来了，为了一个人而来捧场，同时也想要看看秦家家主难得的一次憋屈。

　　“咦，陈老，你也来了啊。”

　　“是啊，钱老你也来啊。”

　　“是啊是啊，这么一场好戏，我们怎么能错过呢？”

　　“哈哈，彼此彼此！！”

　　类似这样的招呼，在这个秦家主厅之中一直进行着，来的人越多，他们就笑得越是大声，因为即便是秦家家主事后想要报复，也不可能报复全城的人，那就算是秦家都不可能与全灵都的人作对。

　　虽然秦家在灵都可以说是一手遮天，但不代表他就能压得住灵都的其他所有人，事实上，如果全城的人都团结起来，秦家分分钟就会被灭了。

　　当然，这个团结是很有意思的东西，就好像一个王国，他们的百姓能团结起来，那国王与王族也能轻易的被灭了。

　　这只是一种说法，能不能做得到，那才是至关重要的。

　　一般来说，即便是一个王者，也很少会去引起众怒的事情，众怒难犯，这是千百年来，几乎所有人都明白的道理。

　　虽然这一次全城的人都来看热闹，这会让秦家的家主很是丢人，但他也只能打碎了牙齿往肚子里咽了。

　　这到底是什么事情？

　　有些不知道的人，只是来看戏的人问了一句。

　　“你知不知道秦霜？”路人甲说道。

　　“当然知道了，秦霜现在可是我的梦中情人，拥有无敌的美貌与实力，一次次创造奇迹，将一个个天才少年踩在脚下，她简直就是一个传奇。”路人乙点着头说道。

　　“你知不知道，秦霜的父亲在秦家可是庶出，并且一直没被重视，连带秦霜也是一样。”路人甲说道。

　　“这个我好像也听说过了，不过现在拼着秦霜的声势，其父好像也能在秦家说上几句话了。”路人乙点着头说道。

　　“能说上几句话那是几句话，但他毕竟是庶出，而现在的秦家家主又是很受他母亲影响的人，看着秦霜的父亲，其母就很恨，恨秦霜的奶奶抢了秦霜的爷爷……这个，结果你明白的，反正就是说不清的世家内部斗。”路人甲说道。

　　“原来是这样，那么说的话，现在的秦家家主，看到秦霜的崛起心里很不舒服，最重要的是他见不得秦霜父亲的一步步上位。”路人乙说道。

　　“嗯，没错了，大概意思就是这样了，今天是秦霜父亲的寿宴，本来他的寿宴一直都是在自己院子里解决，连成人礼都是一样，本来秦家主要血脉都是会在正厅中进行，这是秦霜父亲一直以来的痛，同时也让秦霜很不是滋味，发誓一定要让那个其父亲在正厅之中设宴。”路人甲继续说道。

　　“于是，她就与秦家家主做出一个赌约，只要她能在王朝的比武之中获得武状元的位置，那他就要答应让她的父亲在秦家主厅摆个寿宴。”

　　“结果，她得到了武状元的位置，当时她和欧阳柯的那一场终极决战，那真是太精彩了，首先她出手就是一招猴子偷桃，然后欧阳柯回手就是一招黑虎掏心……”路人乙开始说道。

　　“滚，你说得都是什么，她什么时候用过猴子偷桃，欧阳柯又是什么时候对她用黑虎掏心，你不要听那些说书的乱说，都变成了什么样子了。”路人甲立刻喊停，这个路人乙一开始就已经说成这样了，继续说下去的话，不知道会说成什么来了。

　　“反正，她靠着一招无比强大的剑法取胜了，这个结果总是不会有错的吧。”路人乙说道。

　　“这个倒是正确的，就是她赢了之后，秦家家主现在才要履行这个承诺，在这正厅为秦霜的父亲设下寿宴，虽然秦霜的父亲还没有到五十，不算是大寿，但这个地位就完全不同了。”路人甲说道。

　　“在这个时候，谁管她父亲的事情，大部分都是冲着她来的，我就是来看秦霜的，真是美丽高贵，那动作就好像仙子一般，那身段就像是妖精……”路人乙开始对着秦霜描述起来，很是富有感情的描述。

　　“你真是无药可救了，我刚刚只是在自言自语，没有和你在说话！”路人甲离路人乙远远的，仿佛对方有传染病一般。

　　其实他也同意路人乙的话，秦霜的确是一个仙子与妖精的结合体，而大家也的确是冲着她而来的，就是不知道她有多少朋友来，其中又有多少是男的，尤其是有没有帅哥的存在。

　　这一点，大家似乎都很关注，但大家似乎都很失望，到现在位置，秦霜的朋友一个都没有出现，有几个自觉的是的，也被秦霜给轰走了。

　　秦霜是不是没有朋友？

　　这个倒不是，她还是有朋友的，虽然不算是很亲密的那种，也是有着一些泛泛之交，点头之交，只是别人或许不觉得仅仅是这样的程度。

　　比如说接下来要出现的一个英俊公子，秦霜觉得这最多只是点头之交而已，但他却很是自来熟，几次接触下来，就好像成为她的至交好友一般，甚至是她的特殊朋友。

　　他叫宋明杰，神剑王朝人都宋家的公子，在宋家是排得上号的核心人物，而他有一个妹妹，叫宋绿珠，她是秦霜的泛泛之交，就是因为她，宋明杰才会成为秦霜的点头之交。

　　这一次，宋明杰与宋绿珠兄妹都出现了，并且还带着一份厚礼出现。

　　“秦霜妹子！”宋明杰直接出现在秦霜的面前，很是兴奋地叫着秦霜，语气十分的亲热，不明白的人还以为他和秦霜很是亲密。

　　连妹子都叫上了，那不算亲密你算什么呢？

　　“不好意思，宋公子，请不要这样叫我，请叫我秦姑娘，或者秦小姐。”秦霜淡淡地说道，那语气比起几年前在青云剑派更加淡然了，而同时气质上也变得越来越是飘渺了，就好像是仙子一般了。

　　以前秦霜就被称为是仙子，在七星国之中的仙子，而现在，她这个仙子的等级，已经上升到神剑王朝这个等级了。

　　如果现在秦霜回到青云剑派的话，那可以秒杀青云剑派所有的男人，包括那些长老掌门人什么的。

　　“切，原来又是一个不要脸的人而已！”

　　听到秦霜的话之后，大家就立刻给宋明杰一个归类，那就是不要脸的自来熟，和秦霜套近乎，但秦霜却完全没有这个意思，这样的人他们实在是见过太多太多了。

　　“秦霜妹子，别那么见外了，这位是伯父吧，小侄宋明杰，是令千金的好友，很好的那种！这是小侄与舍妹的一点礼物，请笑纳！”宋明杰笑着说道，并于秦霜的父亲套起近乎，还拿出了他们准备的厚礼。

　　在这个时候，众人突然觉得自己刚刚好像错了，这个小子哪里能归类成那种不要脸的自来熟，这完全是没有脸皮，不知道羞耻，这已经上了一个境界了。

　　“宋公子客气了！”秦霜之父笑了笑，然后收了这礼物，放在后面礼物堆积的地方。

　　秦霜之父可不管对方是什么人，只要你送得起礼物的，他就收得起，最好是越重越好了，他不介意别人装叉，越装越好。

　　“秦霜姐，我哥就是那个样子，你别介意啊。”在这个时候宋绿珠小声地对秦霜说道，不过，话虽如此，她的内心倒是真的想要让自己的哥哥拿下秦霜，所以，她也从来不去阻止宋明杰对秦霜的追求。

　　“没事，我根本没放在心上，又何来的介意！”秦霜淡淡地回道。

　　“……”宋绿珠或许最不想听到的就是这样的话，这代表着，宋明杰的希望非常渺茫。


第185章 不可能赢的赌约

　　“秦霜姐，你还请了多少人？琳琳她们都请了吗？”宋绿珠跟着秦霜问道。

　　“没有，这是我父亲的寿宴，是他的客人。”秦霜摇摇头，她这次是一个人都没有请过，倒不是给秦家家主面子，只是她觉得没什么人好请的，再说了，这一次是她父亲是主角。

　　如果要请人的话，也是她父亲请，她不需要。

　　当然，这也从侧面说明，秦霜的人缘并不是很好，这不知道是她的性格问题，还是其他的缘故。

　　“可是就算如此也好，你也应该和我们说一下，要不是我哥要来这里见你，我们都不知道有这件事情。”宋绿珠有点埋怨地说道。

　　“我怕太麻烦你们了，不好意思。”秦霜微微一笑，淡淡地说道。

　　“有什么麻烦不麻烦，我们都是朋友。”宋绿珠立刻接话道，并拉着秦霜的手。

　　秦霜立刻缩手，但却被宋绿珠拉住了，一时没有办法，也就随着宋绿珠去了，不过很快她就找到了办法，接着做事的机会，甩脱了宋绿珠的手，她依然还是不习惯被人抓着手，哪怕对方是一个女孩子。

　　“宋绿珠！”又一个少女出现在宴席之上，看到了宋绿珠，就立刻喊道，而随着这个少女之后，又有几个少女跟着出现。

　　这些少女虽然衣着不同，外貌不同，家世不同，但都是青春动人的少女，其中一个人出现，都会吸引到众人的目光，而她们同时出现在这里，那带来的轰动效果也是可想而知的。

　　“啊，你们怎么都来了？”宋绿珠呆了呆说道。

　　“你以为只有你一个人关注秦霜啊，我们都是秦霜的朋友，你想要吃独食，那是可耻的。”之前那发出叫声的少女说道。

　　“你们都来了啊。”秦霜在这个时候，也来到了众位少女面前，这些都是她的朋友，即便没有那么深交，但一时出现这么多，那份量也是不少的。

　　“当然了，秦霜你也太不够意思了，这么大的事情，也不叫我们，幸好我们还是有点眼线的，并且也会共享消息，那像是某个人，就想着独自霸占着你。”那个少女说道。

　　“我哪里有，我不是以为你们都知道了，你们不是都来了。”宋绿珠笑着说道。

　　“你就这么无耻吧，我们都知道，你想要给你的哥哥制造机会，所以连我们这些闺蜜也是照样给隔离了。”那少女用带着鄙视的鼻音说道。

　　“我哪有给我哥制造机会，是他自己要追着秦霜，我也没有办法，我都说过他了。”宋绿珠有点不好意思地说道。

　　“说他什么，是不是让他加油，有你这个妹妹在做卧底是吧。”那少女继续冷嘲着说道。

　　“喂喂，陆小夜，你别说话越来越难听，你的目的大家还不知道，我最多是为了给哥哥介绍秦霜，你是直接想要接着女人的身份靠近秦霜，谁不知道你是喜欢女人的异类。”宋绿珠指着陆小夜说道。

　　陆小夜，是秦霜的朋友之中，一个很特殊的人，她虽然是一个女人，但喜欢的却也是女人，并且还算是一个“花花公子”，与她交往过的女人不少，但一个个都被她给抛弃了，有的甚至还闹到陆家那边，要死要活的。

　　陆家的脸几乎是被她丢尽了，要不是因为她有一个实力绝强的爹，并且一只宠着她的爹，她早就已经被陆家扫地出门了。

　　后来大家习惯了，也就习以为常了，觉得这不过是儿女情长的戏码，也没有什么。

　　“我是喜欢女人，你们之中也有我喜欢的人，不过，我对秦霜仅仅是朋友而已，谁规定喜欢女人的人，就一定不能和女人成为朋友。”陆小夜丝毫没有在意宋绿珠的话。

　　“就是啊，小夜和我在一起也不是一两年了，你觉得小夜喜欢过我吗？”另一个少女说道，她和陆小夜是比较长的朋友，在很久以前就认识了，要比在场的任何人都要久一些。

　　“就是，虽然说她不是我的菜，但这至少证明，我也不是什么女人都喜欢的，比如像是你这样的，打死我都不会喜欢上你的。”陆小夜看着宋绿珠说道。

　　“你！”宋绿珠说道。

　　“大家请先随便吃点东西，等人齐了，再入席。”秦霜见大家吵起来，有些皱眉道。

　　“就是就是，这是秦霜父亲的寿宴，我们应该先去拜寿才对。”陆小夜说道，“秦霜，带我们去认识一下伯父吧。”

　　“好的！”秦霜点点头。

　　就在秦霜带着众女去拜寿的时候，步铮来到了秦家的正门前面……

　　“这就是秦家？好大啊。”步铮看着秦家的大门，还有那门前的那对石狮，这要比他见过的任何一处都要气派很多。

　　在秦家的面前，之前的步家，感觉就是一个寒舍而已，完全没得比。

　　还有，这灵都的灵气，步铮吸到第一口灵气的时候，就已经明了，这里的灵气要比玄真楼强大数倍，而同时，好像自己的实力境界，灵气要溢出很多。

　　但这个溢出却也是感觉得到的，这正好适合他现在这个阶段，而他即便是再提升几个等级，这里也是一样有点溢出，估计要到五脉以上，溢出才会结束。

　　不过，即便是不再溢出也好，在饱和的时期也会有几个阶段提升，到最后不再饱和，也能勉强继续提升。

　　可以说，在这里可以一直提升到七脉境界，但如果有条件的话，最好是在六脉多的时候就能找到下一个势力去成长。

　　自然，这个是说有条件的话！！

　　步铮现在可不觉得自己能找到更好的地方，即便是能修炼到六脉境界，也应该只能继续在这里，而他现在的想法也很简单，修炼到六脉境界的话，他可以回七星国，挑了凌云宗。

　　有实力就是好啊，一个人挑掉别人一家！

　　不管怎么说，来到这里已经是让步铮很是惊喜了，他没想到秦霜竟然会是这么强大的家族，那为什么她还要去青云剑派呢？

　　这一点让步铮现在有点想不通，直到他知道秦霜在这里的情况。

　　“步铮，虽然秦霜的家是很夸张，但你别那样一副土鳖的样子啊，太丢人了。”刘永浩白了步铮一眼说道。

　　刘永浩在来的路上，接到一个任务，那就是和步铮打好关系，但没想到这小子还真的与步铮关系搞得不错，甚至还真的搞出了一些友情来，把步铮给当成了朋友。

　　这个情况，也不知道该用什么来形容，或许这刘永浩就是这样搞笑的人。

　　而他似乎没有打算去打听步铮与秦霜的关系，还有那一招剑法，本来这个是他的任务，但他现在却说，我和步铮是朋友，这样打听朋友的隐情是不好的。

　　这个让刘博喜不知道是好气还是好笑，只能让刘永毅和刘永华继续打探了。

　　只不过，结果是，步铮没有告诉他们任何的事情，也没有说明自己和秦霜到底是什么关系，不得不说，现在的步铮已经有点清楚什么话可以与人说，什么话不能与人说。

　　同时也分清楚了，有些话可以和一些人说，但不可能和所有人说。

　　刘博喜也是无奈，这个事情也就只有这样，现在只能借着步铮这条线，与秦霜拉上一些关系就好了。

　　“你们呆在这里别动，我去问问情况。”刘博喜让步铮几人在那里侯着，自己就去打听情况，得知现在秦霜正好在正厅，为她的父亲贺寿。

　　这让刘博喜感到很是高兴，这来得好不如来得巧，这个时间段太巧合了，这不就是给秦霜的一份大礼，至于其父，自然也是有着一份礼物，与其父拉拉关系也是很有必要的。

　　本来他来这里就预备了礼物，现在刚刚好，更能发挥礼物的价值了。

　　“走吧，我们进去吧。”

　　刘博喜带着步铮几人准备进去，但在这个时候，却被人给拦住了。

　　“站住，你们是什么人？”秦家的守卫挡住了刘博喜。

　　“我们是江东城的刘家，在下刘博喜，带着几个侄子来给秦通前辈贺寿的。”刘博喜拱手道。

　　“江东城刘家？那是什么？听都没有听说过，这里可不是你们这些闲杂人等可以进去的。”那秦家的守卫冷冷地说道。

　　虽然来的人都是没有请帖的人，但没有一定的身法，守卫可是不会放行的，至少也要说的出名号的，而江东城在神剑王朝是一个不算大的城市，对于灵都这个等级来说，可以说是看不到它的存在。

　　加上刘家也不是什么名门望族，在这个时候，自然就会被人给忽略了。

　　“……”刘博喜顿时沉默无言之中，而边上的刘永浩已经冲上去，准备动手教训这个秦家的守门弟子，但却被刘永毅给拉住了。

　　事实上这个事情他们也不是没有想过，但真正出现的时候，他们才真正感觉到，这是一件很难受的事情。

　　“这位小兄弟，我们现在有很要紧的事情要找秦霜，请你通报一下。”刘博喜忍了忍，又是摆出一副笑脸。

　　“刚刚不是说来给秦通贺寿的，怎么又变成找秦霜了？”那守卫弟子很是嚣张地看了看刘博喜。

　　这守卫弟子好像也不是什么普通人，竟然直呼秦通的名字，一点也没有尊重的意思，就算秦通在秦家没什么地位也好，但现在凭着秦霜，也是一个不能惹的人物。

　　一般人会称秦通为五爷，因为他排行在第五，就算以前有直呼秦通的人，现在也大多数改口了，不仅仅是在人前改口，人后也是一样。

　　这个守卫弟子竟然还叫着秦通，这个也说明这个弟子也不是一般的人，没错，这守卫弟子的确不普通，他好像是家主的小舅子的表姐的儿子。

　　所以，他是家主一派的人，这一次的宴会家主虽然没有说话，但家主派系的人早就已经开始怨言沸腾。

　　他是家主派系的人，这一天正好又是当守卫弟子，他自然就开始为难来贺寿的人，就算够资格的，他都会轰走，更不用说刘博喜这样的，他们根本看不上眼的人物。

　　“我们本来是来找秦霜的，见到秦通前辈在摆寿宴，自然是先给寿星拜寿，麻烦小哥一下，让我们进去一下。”刘博喜继续保持着笑脸说道。

　　“前言不搭后语，你这样的人不知道是不是对我们秦家图谋不轨，我就更加不能让你进去了。”那守卫弟子很是高傲地看了看步铮等人，然后一副无视他们的神态。

　　“既然这样，那就劳烦你们通报秦霜姑娘一下，说有故人来访。”刘博喜说道。

　　“就你，也敢冒充是秦霜的故人？大叔，这一招早就已经被人用烂了，你能不能换个新鲜的花样。”那守卫弟子说道。

　　“我自然不是了，可是我带来了秦霜姑娘的师弟，就是……”刘博喜在这个时候，想要拉出步铮来，看向步铮的时候，他发现了一个事情。

　　“就是他们三个吗？怎么看起来都不像啊。”那守卫弟子说道。

　　三个？不是应该是四个吗？

　　“步铮去哪里了？”

　　在这个时候，刘家的四个叔侄，他们才发现，本来好好站在后面的步铮，竟然已经不见了，连他身边的那条肥狗也是一样无影无终了。

　　“不知道啊，刚刚他还蹲在这里喂狗，转眼就不见人影了。”刘永浩摇摇头，他们谁都没有注意到，步铮在蹲下来不久，旺财突然跑了，跑进了秦家，步铮也就跟着跑了进去。

　　要说为什么刘博喜等人都没有注意到他们，第一个，旺财他们根本不可能会去注意的，至于第二个，步铮在发力的时候，本来就是蹲着的，他即便是在蹲着的情况，也是可以发动身法移动，如鬼魅一般，穿插在人群之中，别人也一样没有注意到。

　　这个情况让刘博喜感到尴尬了，本来还想要借着步铮的关系接触秦霜，但没有想到到了关键的时刻，步铮竟然消失不见了。

　　“秦霜，这是我送给你的小礼物。”一个英俊潇洒的公子，很有礼节的站在秦霜的前面，拿出一块雕工精细的玉石，想要送给秦霜。

　　“林公子，这个东西太贵重了，我受不起，请收回吧！”秦霜看了看那玉石，摇摇头拒绝了，因为她看得出来，这块玉石绝非凡品，虽然只是小小一块，但绝对价值连城。

　　“这只是小东西而已，只要你喜欢，就算再贵重的东西我都愿意给你，收下吧。”那林公子继续说道，没有收回玉石的意思，硬是想要让秦霜收下。

　　“林远，你别在这里矫情了，没看到秦霜不收吗？”在这个时候，宋明杰出现了，似乎在保护女神，但其实也就是不想让女神收下别人的东西。

　　秦霜从来没有收过他们任何人的东西，现在大家都看着，谁能第一个送出自己的礼物。

　　秦霜有些微微皱眉，似乎有点头痛眼前的事情，本来这是自己父亲的寿宴，没想到竟然让这些人趁机而入，接着给父亲贺寿的名义，要自己收一些东西。

　　而她又不想收任何人的东西，无论是贵重的还是廉价的，她都不想收，收礼这事情也是因人而异。

　　有些人送再好的东西，也不会被收下，而有些人就算只是送几句话，也会让人珍惜！

　　这林远是在那些少女出现之后，紧随着出现的，而他也不是一个人来，还有其他的少年公子出现，这也是一道吸引人目光的风景线。

　　这些少年公子都是来追求秦霜的，只是大部分都被秦霜给拒绝了，于是，他们有些人就在宴会上寻找新的目标，有些人则是借着这个机会，与大家交流一下，有些人则是很干脆的继续死缠。

　　林远其实并不是第一个送秦霜礼物，第一个纠缠秦霜的人，他是在看到一群人被拒绝之后，他才上来的，一来是表现出自己压阵的地位，二来其他人都试过了，失败了，自己失败了也就无所谓了。

　　他不会相信秦霜就会收下前面那些人的礼物，那都是不可能的，他早就已经猜到了，但他似乎没有去想，自己也是和那些人一样，都不会成功，那又有什么意义去继续呢？

　　放弃吧？

　　这是不可能的，有一点点希望，那也是希望，只要没人成功的话，那自己还是有希望搞定秦霜的！！

　　“哼，我不行，其他人也一样不行，今天秦霜要是能收下其他男人的礼物，我就……”林远在这个时候有些恼怒道。

　　“你就什么？去跳河，还是去跳城楼啊？这好像都没什么，不如这样，你输了就在城门口裸奔一圈！”宋明杰笑着说道。

　　“好！就这样说定了！”林远怒道。

　　“哥，你觉得秦霜会收下其他男人的礼物吗？”宋绿珠问道。

　　“不会，秦霜这拒人于千里之外的，怎么可能会收下其他人的礼物。”宋明杰说道。

　　“那你还赌。”宋绿珠问道。

　　“我当然赌了，我又没有损失，他赢了，不会掉我身上一根毛，而他输了，他就要去城门裸奔，这样的好事，何乐而不为呢？”宋明杰反问道。

　　“……的确，虽然是不可能的赢的，但对你也没损失！”宋绿珠说道。

　　在这个时候，所有人都是这样觉得，秦霜是不可能收下任何男人的礼物，她根本连接触的机会都不给，又怎么会去做收下礼物这样的事情！

　　只是，事情有时候就是这么的有意思，让人难以想象……


第186章 我在找一条肥狗

　　“啊，这里怎么有只狗啊。”

　　秦家的正厅，现在正在举行着秦通的寿宴，而在这个时候，一个不速之客的来领，让这个宴会变得热闹了起来。

　　那是一只肥肥胖胖的土狗，毛色靓丽光鲜，有点不像是一般的土狗，但长相依然还是很土狗的样子。

　　这肥肥胖胖的土狗，一进场就成为全场的焦点，不是因为它特别，仅仅是在这样的场合之下，宠物是不可能带进来的，尤其还是这么一条下贱的土狗。

　　最特别的是，这狗身上还背着一个布袋，布袋里装着另一只狗，这就更加有意思了。

　　但这个时候，没有人去管这条狗是不是很有意思，他们只是觉得，在这样的场合之下，这狗是不应该出现的。

　　宾客们倒是可以看戏，在那里说笑着，但秦家的感觉就不一样了。

　　“你们怎么回事，怎么会让狗进来！”秦家维持秩序的人说话了，让弟子去抓那条狗。

　　在这个一抓之下，他们才发现，这狗绝对不普通，最起码，它的闪避功夫很强大，这么多弟子去围追堵截的情况下，它却能从各种漏洞之中逃走。

　　这让宾客们笑得更大声了，而那些秦家弟子感到很是丢人，没想到这条狗竟然这么难抓，这还是一条土狗吗？这根本就已经成了精了，他们甚至用了一些计策，都会被这狗给发现了，这不得不说，实在是够神奇的。

　　这情况也变得越来越有意思了！

　　“秦霜，这条狗很有意思啊！”宋明杰看着那些忙碌的弟子说道。

　　“是啊，这条狗不简单啊，倒不是秦家的弟子无能。”林远说道。

　　“嗯，这不是普通的土狗，还会一些身法，应该是有人刻意培养出来的。”陆小夜说道。

　　“……”

　　在这个时候，大部分的人都已经发现这条狗的不同之处，这样培养出来的宠物到不是说让人惊讶少见，只是很少见到有人会培养一只土狗，大部分的人都会养一只妖宠，再不济也是猛兽，或者人见人爱的萌宠。

　　土狗，实在是太少见了，甚至可以说是绝无仅有的。

　　“秦霜，要不要我们出手帮你解决了这条狗。”宋绿珠说道。

　　“不……”秦霜准备说了些什么的时候，突然停顿了下来，整个人就好像呆住了，好像什么事情让她惊呆了。

　　“怎么了？秦霜？”宋绿珠是最先发现秦霜不对劲的人，立刻问道，只是，她的问话并没有得到秦霜的回应，秦霜还是有些发呆。

　　而秦霜在发呆之中，不知觉的向前走了一步，一步……

　　“这是怎么了？”

　　现在谁都知道秦霜有点不对劲了，这是他们从来没有见过的表现，以前秦霜也从来没有表现出这样的表情，就算是遇到再大的事情，她都是一副淡淡的表情，就好像什么事情都不关她的事情一般。

　　大家顺着秦霜的视线看去，看到的是人群，那个方向是正厅的门口方向，那个方向的人到处都是，谁都不能肯定秦霜看的是谁。

　　而很快，秦霜就恢复了过来，从那呆呆的表情之中恢复过来，但她在恢复过来之后，并不是装作什么事情都没有发生，而是向着前面快步走去，似乎想要去迎接什么人似的。

　　是谁呢？

　　是谁能让秦霜亲自去迎接呢？

　　在这个宴会开始到现在，秦霜最多也就是陪着秦通招呼客人，从来没有主动去迎接客人，因为她没有请过一个客人，自然也就不需要她去迎接。

　　而即便是宋绿珠这些人不请自来，但她也是一样没有去迎接，这个其实大家都明白，因为秦霜还不觉得这些人重要，或者说，没有重要到让她去迎接的地步，甚至连主动靠近他们的意思都没有。

　　但现在的情况似乎有点不一样了，她竟然主动去迎接靠近一个人，到底是什么人能让她如此，这个让在场的所有人都感到很是好奇，很想要知道。

　　很快，大家就看到她走到一个少年的面前，这个少年低着头，在搜寻着什么……

　　这个时候，大家都盯着那个少年，看起来她应该就是为了这个少年而有那样奇特的表现，只是这个少年是谁呢？

　　在场的人，谁都不知道这个少年是谁，只是将目光都集中在少年的身上。

　　他们看到，少年完全没有注意到秦霜的来到，只是在地上搜索了一下，然后绕过了秦霜，想要继续搜寻。

　　“……”

　　众人心中有点无语了，秦霜这样主动来找这个少年，这个少年竟然不领情，看都不看她一眼，就绕过去了。

　　这让宋明杰与林远等人在心中破口大骂，这小子实在是太不知趣了，竟然放着眼前的仙子不管，不知道去找什么。

　　“你在找什么？”秦霜轻轻地问道，声音还有点大家从来没有感觉到柔意，虽然说这柔意并不是很明显，但已经让所有人为之惊掉了下巴。

　　“我在找一条肥狗，它还带着一个小东西，你有没有见过。”少年随口回道，并继续在寻找着。

　　靠，原来是在找一条狗啊，竟然是在找一条狗，这简直是该死啊，放着仙子不管，去找条狗，还是一条土狗。

　　不用说，谁都知道这个少年要找的狗是刚刚那条肥狗，现在不知道去哪里了，刚刚一群人围追堵截的，竟然还被这狗给溜了。

　　“见过了啊。”秦霜说道。

　　“它在哪里？”少年立刻问道。

　　“不知道啊。”秦霜有些调皮地说道。

　　这种小调皮让大家又一次神经有点错乱了，他们从来就没有看过秦霜这样的表情，别说这样的表情，就连一丝丝小情绪，他们都很少看见。

　　“什么意思啊，你在……咦，秦师姐？”少年有点无语了，而他看向秦霜的时候，呆了呆，然后叫出一个称呼，这个称呼顿时惊了大家的神经线。

　　这少年竟然叫秦霜为秦师姐，这么说的话，那少年就是秦霜的师弟，是旧相识？看秦霜刚刚的表现来看，这个师弟还不是普通的师弟，与他关系很不一般。

　　“步铮，你是怎么来到这里的，来找我吗？”秦霜看着那少年，淡淡地问道。

　　“嗯，我来找你，想要投靠你的，就是没想到你现在这么厉害，你可别嫌弃我啊，你给我一个住的地方就行了。”步铮直接说道。

　　“你还是和以前那样傻傻的，你来我这里，我高兴还来不及，怎么会嫌弃，我会给你安排住所，你想要住多久都没问题，要不跟我一起住？”秦霜笑了笑说道。

　　“那谢谢秦师姐，住一起就算了，我是有老婆的人。”步铮说道。

　　“哈哈，你还是这么逗！”秦霜笑了，这一次笑得更大声了，这也让所有人都发呆了，这还是我们认识的秦霜吗？那个冷冰冰的冰山女神？

　　“没逗你，我真的有老婆的。”步铮摇摇头说道。

　　“嗯嗯，还是两个，都比我漂亮是吧。”秦霜说道。

　　“嗯嗯，没错没错！你千万不要自卑，我那两个老婆不是普通人，你比不过很正常。”步铮点着头说道。

　　“……”秦霜有些无语了，这小子还是这样啊，现在还做着那样的梦。

　　步铮的话也让所有人都无语了，这小子不但敢他老婆比秦霜漂亮，并且还敢贬低秦霜，这简直是死罪啊。

　　“小子，注意你的话，如果你再敢侮辱秦霜的话，我就要你付出代价。”宋明杰跳了出来，说道。

　　“宋明杰，这里没你的事情，我们师姐弟说话，有你什么事情！”秦霜直接说道，本来宋明杰说什么她都是随着他去说，按说到步铮身上她就立刻发火了。

　　秦霜在这几年风光无限，但她越是风光，越是觉得欠步铮越多，她甚至都想要去青云剑派找步铮，但最终还是忍住了，因为那样的话，可能会破坏了步铮的生活，她在那个时候了解到步铮的“伟大愿望”，就是为了多赚点钱而已。

　　步铮的生活很简单，简单到让她有点羡慕，这几年她明白出人头地的代价，自然就不想破坏了步铮的生活，除非步铮自己原意踏出那一步。

　　虽然秦霜也想过步铮可能会出现，可能会来找自己，但她并没有想到步铮会这么快来，这个才几年的时间而已，她觉得步铮就算是想到要来，那也要五六年之后的事情了。

　　而让她觉得有些意外的是，步铮的实力好像提高的很快，快到让她都觉得惊讶万分。

　　“秦霜，你……”宋明杰想要发火，觉得自己这是好心被当成了驴肝肺。

　　“秦霜，我哥这也是为了你着想，没有去细想你和你师弟的关系，你别生气。”宋绿珠立刻插入其中。

　　“是啊，秦霜妹子，我这是着急了，不过，你的师弟说话有点让人不顺耳。”宋明杰说道。

　　“不顺耳你可以不听，没让让你听，好了，步铮，别管他们，我带你去看看我的父亲。”秦霜说道。

　　“等等，我还要找我的狗……”步铮依然没有忘记了旺财，就是不知道这狗跑哪里去了。

　　“找你个头，我的父亲，还没有你的狗重要吗？呸呸……”秦霜怒道，很快就发现自己这个话说的有点不对。


第187章 命里无时莫强求

　　“汪汪！”

　　“靠，你这条肥狗！”

　　秦霜拉着步铮向着自己的父亲走之时，步铮就发现了旺财，竟然在一边啃着树皮，真是有病啊，你一路跑进来，难道就是为了啃树皮吗？

　　步铮想要将这条肥狗拉过来治罪，但很快就发现有什么不对的，旺财虽然是土狗，但嘴巴可是很刁的，不是步铮的东西，他基本上不吃，还有就是吃药材……

　　等等，这棵树难道是什么绝世药材？

　　步铮来到那棵树的边上，那棵树说大不大，说小也不小，看起来似乎很普通，并不像是什么名贵的药材。

　　步铮凝重地看着那棵树，并闻了闻味道，一股的清香味道，还有着女人的体香，咦……

　　“步铮，你准备让我发火才听话，还是乖乖的现在听话？”秦霜的声音从步铮的身边响起，让步铮感觉到一股危险的气息。

　　“当然是乖乖听话，师姐的话，我一定听！”步铮点着头说道。

　　“那你还不跟我走，别在给我跑了，不然，我把你这条肥狗给炖了。”秦霜看了看步铮身边转悠着的旺财，那眼神让旺财有点小狗怕怕的感觉。

　　“别啊，师姐，旺财可是宝贝啊，虽然平时它傻傻的笨笨的，但用处可不小啊。”步铮立刻说道。

　　“什么用处？”秦霜问道。

　　“这个，这里不好说，反正它可是宝贝，你可别打它的主意，有什么就冲着我来！”步铮一副英勇的样子。

　　“冲着你来？也好，等下再收拾你。”秦霜看了看步铮说道。

　　不要啊，秦霜，你有什么事情冲着我来吧，我可以承受的。

　　林远与宋明杰在心中悲愤的喊着，他们看着步铮的眼神，那是越来越亮，完全不掩饰他们对步铮的那种特殊感情——嫉恨！

　　“秦师姐，你先走开一下。”步铮在这个时候说道。

　　“什么？！”秦霜在这个时候，本来是想要拉着步铮走的，没想到步铮竟然让她走开一点，这是什么意思？嫌弃我？

　　“你身上的味道太重了，我闻不到其他的味道了。”步铮说道。

　　“什么？我身上味道太重？”秦霜又是一声质问，前额出现了黑线。

　　“嗯，我满鼻子都是你身上的香味，不能专心分辨其他的味道。”步铮点着头，再一次说道，幸好他说了这个香味，不然，他一定会被秦霜一掌扇飞了。

　　“当然了，我是天生丽质，有点香味很正常。”秦霜淡淡说道，用这样平淡的语气说着这样自恋的话，让人有点不习惯的感觉。

　　秦霜在这个时候，也很自觉的离开了一下，看着步铮在那棵树边上转来转去的，闻闻味道，观察树叶树干……

　　“秦霜，他在做什么？”陆小夜在这个时候出现在秦霜的身边，同时还有这其他的少年少女。

　　“我也不知道，他可能发现了什么。”秦霜摇着头，她哪里知道步铮在搞什么，盯着那棵树有什么好看的。

　　不过，她相信步铮也不会做无聊的事情，尤其是在这个时候。

　　“他真的是你的师弟吗？”陆小夜问道。

　　“嗯，虽然没有见过几次面，并且他在门派之中也就是一个杂役弟子，但他是一个很有意思的人！”秦霜说道，她也找不到其他的词来形容步铮。

　　“哈哈，这是，这是……旺财，你真是牛啊，这都被你给发现了啊。”步铮在这个时候，突然将那树抱着，就好像看到女人一样兴奋。

　　“嗯，那个，的确很有意思，他不会在这里，想要和树亲热吧。我觉得我已经很特别了，没想到你师弟更加特别。”陆小夜先是呆了呆，然后说道。

　　“……”秦霜明显感觉到陆小夜的恶意猜想，她却没有办法去反驳，算了，也不是我被误会，那小子也根本不会去理会这些事情。

　　只是这个事情她也有一些奇怪，为什么步铮会突然抱起树来，这棵树在正厅已经很久了，也没有什么特别的啊。

　　秦家的正厅，虽然说是厅，但算是半露天结构的建筑，中间是有屋顶的，但附近没有，还种了一些花草树木。

　　“秦师姐，这棵树能不能给我？”步铮突然跑到秦霜的面前，指着那棵树说道。

　　“你要这棵树做什么？”秦霜有些不明白了。

　　“这棵树是宝贝啊，很不错的宝贝，你们就这样放在这里，那也是浪费，不如给我啊。”步铮说道。

　　“宝贝？你倒是说说是什么样的宝贝？”秦霜并没有回复步铮的话，只是看着步铮说道。

　　“这个我不能说，你不给我，我说了，你就不给我了。”步铮摇着头说道。

　　“笨蛋，你都已经说了是宝贝了，你觉得，我还会不会给你呢？”秦霜有些没好气地说道，步铮有时候就是这样，明明已经说了，却还以为自己没说。

　　“啊，这个，嘿嘿，那我就告诉你吧，这就是一棵普通的树！”步铮摸摸脑袋，有点无耻地说道。

　　“……”

　　“你已经说了是一个宝贝，现在想要说普通的树，你骗谁去啊。”秦霜没好气地说道。

　　“我，我，我刚刚在说谎！”步铮说道。

　　“行了，没见你几年，你现在变得有些无耻了啊。”秦霜有点没好气地说道。

　　“这不是没有办法啊，我很想要这树啊，这可是好东西啊。我太笨了，这个时候，应该先骗你才对，和你说实话做什么。”步铮有些懊悔地说道。

　　“你能骗得了谁啊，就你这个说话的水平，还是给我老实交代，这到底是什么东西？”秦霜问道，这个时候，她也忘记了要带步铮去找她父亲了。

　　“这个其实我也不知道是什么东西。”步铮抓抓脑袋说道。

　　“你还玩！”秦霜看着步铮说道。

　　“不是啊，我是真的不知道，我只知道这种东西有什么用处，但不知道它叫什么。”步铮立刻说道。

　　他对药材的了解，向来都是了解药性要多一点，但药名就不得而知了。

　　“原来是这样，那这到底有什么用呢？”秦霜问道，她倒是知道步铮不认字的事情，这不知道药名很正常。

　　“这个，可以用来当作药材，炼制出一种比较特殊的丹药，可以增加功力，恢复元气。”步铮说道。

　　“效果怎么样？”秦霜问道。

　　“效果很好！”步铮回道。

　　“……”秦霜沉默了一会，“到底效果怎么样啊！”

　　“效果很好啊！”步铮又回道。

　　“笨，我是问，这种效果具体是怎么样的，能增加多少的功力，是一次性的，还是常用的？”秦霜问道。

　　“这个，增加的功力倒不是太多，只是比培元丹好一些，也是常用的，但用多了会有点不好……”步铮说道。

　　“有什么不好的。”秦霜问道。

　　“男人用多了总是不好的。”步铮说道，这句话让人听起来有点突兀，怎么突然说这个男人用多了不好。

　　“那女人呢？”秦霜问道，她虽然也是在奇怪这个问题，但也是顺着这个话问了一下。

　　“女人不能用。”步铮直接摇着头说道。

　　“为什么？”秦霜有些好奇。

　　“因为这个药还有一个功能，那就是——壮阳用的。”步铮有些弱弱地说道。

　　“……”秦霜语塞。

　　“那你刚刚还那样兴奋，难道你想要给自己用吗？”陆小夜看了看步铮说道。

　　“当然不是了，我准备卖掉，这种壮阳类型的丹药十分好卖，价格也很高，并且这种丹药本身就有增加功力的作用，增加的功力还不少的！”步铮说道。

　　“来人，把这树砍了当柴烧了！”秦霜叫了一句，然后就拉着步铮走人了，也不再理会步铮那痛苦欲绝的表情。

　　不要啊，那可是钱啊，你们这是在烧钱啊！！

　　事实上，这棵树的价值是很高的，不然旺财也不会这样，并且也不止可以炼制那种壮阳皆练气的丹药，只不过，步铮觉得这种丹药更好卖钱，就偏向于炼制这种丹药。

　　还有一点，这棵树整棵树都是药材，所以说，这份量是不小的，也就难怪步铮那悲痛欲绝的样子！！

　　如果可以选择的话，他一定不和秦霜说这些，这也只能说是命，命里无时莫强求啊……


第188章 礼物

　　“寿宴？原来秦师姐今天生日啊，那我应该送点礼物才对，就这个吧。”步铮在打听这宴席是做什么的时候，就听到边上的陆小夜说这是秦霜家的寿宴。

　　于是，步铮就以为是秦霜的寿宴，就随手拿出一个他自己炼制的阵器，这阵器是以玉石为主体，看起来晶莹剔透的，虽然不算是什么特别好的阵器，但却有着很不错的外观，这比较适合送给秦霜这样的女孩。

　　其实这种阵器步铮手中还有很多，最近他一直在炼制玉器阵器，为的就是还原他母亲留下的那半块阵器，这是他母亲留下的唯一线索。

　　凭着那半块破碎的阵器，估计不可能找到任何的线索，先还原阵器，那个找到线索的可能性会大上很多。

　　这样还原未知的破碎阵器的工程量，那可是十分的巨大，对于有着丰富阵法经验的人，这也是一个很艰难的工程，对于步铮这个从来没有修复过阵器的人，阵法知识其实不算是太丰富的人，这本来应该是一件不可能完成的任务。

　　不过，步铮的那无可匹敌的数学能力，让这个事情变得可能，只不过即便是有可能也好，这也是一项很大的工程，步铮在一点点复原这个阵器的同时，也造就了不少的副产品，那就是一个个阵器。

　　这些阵器功能不一，有的甚至是失败品，但却都是玉质材料，加上步铮的手艺不错，在外观上还是很不错的。

　　所以当步铮拿出来的时候，至少也不是那么的丢人，至少也是一种比较不错的玉器，虽然这种玉器在秦霜这个等级的人已经很常见了。

　　当然，对于有些人说，这种东西是在是有点掉价，竟然拿出来送给自己的秦霜，秦霜肯定是不会收下来的。

　　更何况，他送也送错了对象，今天可不是秦霜的寿宴，而是她父亲的。

　　“送我的？那我就收下了，以后送我更好的东西，这个太轻了。”秦霜说道。

　　“要的就是轻啊，你要重的话，我去捡一块石头？”步铮问道。

　　“……”众人无语了，这个秦霜的师弟是哪里冒出来的，怎么好像什么都不知道，连秦霜这个话都不明白。

　　“捡你个头，告诉你，今天不是我生日，是我父亲生日。”秦霜说道。

　　“原来是伯父生日啊……把刚刚那个东西还给我，我送伯父去。”步铮摊开手，想要讨回秦霜手中的那个玉器。

　　“……”

　　这小子真是有意思啊，送给秦霜的东西竟然还要回来，你知不知道多少人想要送秦霜礼物，秦霜都不屑一顾的，就你这个破玉器，秦霜能收下来，那是你上辈子修来的福分了。

　　“啪……”秦霜一手拍了一下步铮的手，白了步铮一眼，说道：“送我的东西还想要拿回来，门都没有！”

　　“那本来是送你的生日礼物，现在又不是，算了，这就当是你下一次的生日礼物，已经提前预支了。”步铮说道，丝毫不吃亏的样子，让秦霜有种想要踢飞他的冲动。

　　“你准备送什么礼物给我父亲？”秦霜问道，这个是为了防止步铮给出什么奇怪的礼物，而这一点让人也明白，她对步铮与对其他人的区别，其他人她连问都没问。

　　“这个啊。”步铮又是拿出一个玉器，对于他来说，这种玉器多得是，正想着处理掉，当礼物送的话，那就更合适不过了。

　　因为，这个不需要花钱买！

　　“怎么还有？你这个东西很多吗？”秦霜的脸顿时沉了下来。

　　“嗯，很多，我正想要处理掉，买点新的材料来。”步铮点着头说道。

　　“很多？你的意思是说，你送我的东西是你很多之中的一个？”秦霜的眉头微微跳动，本来东西普通她不介意，如果说这东西是唯一的话，她会很高兴，但这个东西如果有着非常多的话，那就不一样了。

　　这个放在谁身上都会有点火气，秦霜也是一样，而此时的她也忽略了步铮后面的话，说是去换材料的话。

　　如果说她注意到这个词的话，那她一定会去看自己手中的玉器，会发现这是一个阵器，还是步铮炼制的阵器。

　　是这样的话，她就不会嫌弃什么了，倒不是因为阵器就满意了，只是因为阵器是步铮亲自炼制的，这个心意就已经足够了。

　　“这是当然的，不然我缺少的东西会送给你吗？”步铮直接回道，这个答案让人感到汗颜，因为这答案实在是太过于直白了。

　　“这倒也是，不过，你总会有一点贵重一些，又适合送给我的，又是你比较少的东西，最好是唯一的。”秦霜点着头，然后在后面说道。

　　“这个，有倒是有，但我舍不得送给你。”步铮直接说道。

　　“……”众人已经对步铮无语了，现在谁都觉得，步铮是一个小气鬼，有东西都不送人。

　　但他们又怎么会想到，步铮是有着东西，但为什么就一定要送给秦霜呢？他们觉得送给秦霜是应该，但步铮却不是这样认为的。

　　他送秦霜东西是可以，但是有限制的，不是什么东西都可以送的，那些比较不值钱的东西，他是会送，但如果值钱的话，他就会考虑考虑了。

　　这已经是很不错了，如果换做他以前的话，不用想都知道，他是什么东西都不会送，哪怕是不值钱的也好，除非秦霜能给他等价的东西。

　　“现在舍不得就别送了，什么时候你觉得舍得了在送给我。”秦霜笑了笑说道，对于这个她倒是没有去追着步铮要，因为她了解步铮，步铮能送她东西就已经很不错了，两人关系还没有到那种互相赠送珍贵礼物的地步，这样已经差不多了。

　　但因为秦霜觉得自己欠步铮很多，所以她会去送步铮贵重的礼物，可以为步铮付出很多，所以在这个时候，其实两个人的关系已经产生了微妙的不平衡。

　　虽然不平衡，但如果秦霜一直这样下去的话，步铮也一定会将这个平衡拉回来，因为他一直奉信他老娘的格言，做人不能占别人便宜。

　　“嗯，如果我舍得的话，肯定会送你的。”步铮说道，这话其实说了也是白说，一切都要看他舍不舍得。

　　“就这样说定了，还有，你送我父亲的礼物不能这样马虎，你至少要送点像样的，只要贵重一些的，俗一点也无所谓。”秦霜说道。

　　“俗一点无所谓的话，我就送钱吧，现在我的钱多。”步铮说道。

　　“……还是算了，你不知道这里与我们以前的地方不一样，你不会想像得到这中间的差距。”秦霜立刻否决了，她觉得步铮送出来的钱肯定不会很多，尤其是步铮还不知道这里的物价与青云剑派的差别。

　　在秦霜的感觉里，步铮就是那个在青云剑派的师弟，自然是拿青云剑派来做比较，如果用青云剑派的来比的话，步铮送出来的钱肯定是一百两白银之类的，在这里，这就是零钱。

　　而就算是步铮用的是这里的物价，她也会否决，因为这太俗了。

　　她是说俗一点可以，但不是说就可以俗到这种地步。

　　“送钱不行，那就送丹药吧，我现在就丹药拿得出手的。”步铮说道。

　　“丹药，你该不会是又是那种丹药吧？”秦霜迟疑了一下问道，“我父亲可不需要那种东西，他在我母亲走了之后，一直就是独身一人。”

　　“我倒是想要有啊，你把我的药材都烧了，我到哪里去炼制啊，以前的库存都卖了，这东西真心很好卖啊。”步铮到现在依然有点耿耿于怀的。

　　“以后不准你炼制这些乱七八糟的。”秦霜正色道。

　　“懒得理你！”步铮很干脆地拒绝，这可是断了自己的财路，别说是她了，换做他最亲的人，都难以撼动他的执着。

　　“……”

　　“霜儿，这个人是谁？”秦通在这个自己出现了，他估摸着自己要是再等下去的话，秦霜依然还是没有把人带到自己面前。

　　他也很好奇突然出现的步铮，这个被秦霜特殊照顾的师弟，对于秦霜在青云剑派的事情，他并不是很清楚，秦霜在回来之后，什么都没有与他说，只是在拼命的修炼，性格也变得那样的冷淡。

　　连他这个做父亲的，也很少见到她笑了，没想到这个师弟出现之后，就能让她笑了起来，并且还不止一次。

　　这样的情况，让他又怎么不好奇，甚至还主动上来问话。

　　“这就是秦伯父吧，我叫步铮，秦师姐的师弟。”步铮立刻对秦通行礼道。

　　“步铮啊，这个名字很不错，你是霜儿三年前的师弟吗？是和霜儿经常在一起吗？”秦通问道。

　　“是，也不是！我是秦师姐的师弟，但我和秦师姐在一起的时间，就只有几天，算起来我们也不是很熟的那种，只是后来师姐突然说离开的时候，和我道别，让我来神剑王朝的灵秦家找她。”步铮摇着头说道。

　　“哦？你们真的不是很熟吗？”秦通有些怀疑地看着步铮与秦霜，如果不是很熟为什么秦霜还将地址留给步铮呢？


第189章 七品丹药

　　“父亲，有些事情，不说为好。”秦霜在这个时候突然说道。

　　“哦，是啊，女儿大了，这些事情也该她自己来处理了。”秦通笑了笑说道。

　　“……”秦霜脸微微一红，白了秦通一眼。

　　她的意思是不想让步铮暴露太多，如果大家都知道步铮的话，可能会怀疑步铮会那一招剑法，自己也是从步铮那里学来的，别人肯定也可以。

　　这件事情她等下也会和步铮说一下，不过她并不知道，其实步铮也已经明白了，刘博喜也试探过他，他也没有去说自己会什么剑法。

　　当然，这是步铮为了自己，而不是为了秦霜，他根本不知道秦霜会这一招剑法。

　　她相信秦通也是知道这一点，刚刚的话，也是秦通的一种转移话题的说法，只是没想到秦通会说的这么暧昧的。

　　“秦伯父，这是我送给你的礼物。”步铮也不知道他们父女在搞什么，他只是在遵守着秦霜刚刚吩咐的事情，要给她父亲送礼物。

　　他想了想，决定还是送一种丹药，这种丹药他现在只有一粒……

　　“这是什么？”秦通有些好奇地看着步铮递给他的东西，是一个盒子，这个盒子很是精巧，从这外观上来看，应该是装了很不错的东西。

　　而秦通打开一开的时候，发现这里面竟然是一颗丹药，同时，他觉得这个丹药非同凡响，在附近的所有人都是一样的想法，包括秦霜等人。

　　因为，在这丹药一打开之后，顿时一股药香就充斥着整个正厅，并且这个药香还是那么的沁人身心，闻着就觉得身心大爽，这可想而知这个丹药的效果。

　　秦霜等人现在就睁大眼睛看着步铮，他们之前就知道步铮会拿出丹药，但他们都觉得按照步铮之前的表现，一定是拿出很是次品的丹药，就他那个小气的劲，怎么可能会拿出什么好东西来送人。

　　如果是卖东西的还能理解，送人的话，他们怎么都想不通，连秦霜都觉得有点不可思议，更何况是其他人。

　　之前让他送点好东西都不愿意，现在却拿出这么好的东西，这太不正常了！！

　　“步铮，你这个丹药是什么？什么品级的？”秦通有些凝重地问道。

　　“我也不知道这个丹药叫什么名字，你喜欢的随便取一个好了，至于品级的话，我想应该算是高级丹药吧。”步铮说道。

　　“高级丹药……这个太笼统了，到底是几品呢？”秦通问道。

　　“父亲，你问他这个，他怎么可能会知道，他接触到的最多也就是普通丹药，知道比普通丹药好的是高级丹药，但却不知道高级丹药分为九品。”秦霜有些埋怨父亲的同时，也教了步铮一些丹药的知识。

　　步铮之前对于这个的确是很模糊，以为普通丹药之上就是高级丹药，不知道高级丹药是分很多种的，同时他不知道，这高级丹药之后，在被分了九品之后，还有一个等级，那就是神级。

　　事实上，到了五品以上的丹药，就已经很难得了，三四品的已经是很多人口中的神丹妙药，而一品的丹药几乎就是神了，但依然还是有神级的丹药存在，只是这神级丹药好像已经几百年没有出炉了。

　　神级丹药那是怎么可能随便能被炼制出来的，步铮这个丹药，应该能上七品的行列，而在神剑王朝，七品丹药也是一件很稀有的宝贝，所以，步铮这个礼物不仅仅不轻，反而是有点重了。

　　“你不知道，那你是从什么地方得到的。”秦通有些好奇地问道。

　　“我……”步铮想要说的时候，却被秦霜拉住了。

　　“这个是秘密，怎么能随便说，父亲你爱要不要，不要的话，就还给步铮。”秦霜直接对着秦通说道。

　　“哎，果然是女大不中留啊，现在都已经在明目张胆的帮着外人了。”秦通摇着头，有些无奈的摇着头，但他此时的心中还是乐呵呵的，因为他得到了一颗七品丹药。

　　“你再说的话，我就让步铮换一个礼物给你。”秦霜看着秦通，平静地说道。

　　“呵呵，步铮啊，其他的不知道，你应该知道这丹药是有什么效用的吧。”秦通看着步铮说道，没有再提起其他的事情了，仿佛他刚刚的意思就是要问步铮这个问题一般。

　　效用才是最关键的，大多数武者，只需要练气的丹药，他们宁可要一颗九品的练气丹药，也不想要一颗五品甚至以上的治疗丹药。

　　“我知道啊，是用来增加功力的，吃一次能涨一年的功力。”步铮说道。

　　“什么？增加一年的功力？这是常用的还是一次性的？”秦通问道，但问出这个问题之后，他就觉得自己很傻，相信其他人也会觉得他很傻。

　　“当然是一次性的，要是常用的，那还了得吗？”步铮回答之后，就反问了一句。

　　每次，能增加一年功力的丹药，这要是能常用的话，那肯定会让大家疯狂，如果说这个时间不是很长的话。

　　“一次性的也一样很不错，能让我少炼一年，你确定是送给我吗？”秦通问道。

　　“嗯，送给你，反正也不值钱。”步铮在说最后一句的时候，声音说的很小，几乎没有人听到，包括他身前的秦通，因为秦通开始只关心家里头的事情了。

　　这种丹药竟然说不值钱？你是不是疯了？

　　秦霜却听到了步铮的话，她现在不仅仅在步铮的身边，还关注他的说话声音。

　　从秦霜自己想法来看，步铮之所以说不值钱，可能因为他是在偶然情况下得到的，又不太知道这个丹药的信息，所以才会觉得不值钱，反正都是白捡的东西。

　　这个想法也是众多人的想法，觉得步铮一定是不需要付出代价得到的，这也就解释了一年前这矛盾的情况。

　　对于步铮来说，这些个药的确是不要钱的东西，都是旺财从各处找过来的，都是自己采集过来的药材，有材料的话随时可以炼出来。

　　并且，步铮早就已经吃过了，这其实对他来说，是一件无用的东西！


第190章 大白菜一样

　　“步铮，恕我托大，当你一个长辈，你这个东西可不是不值钱，是很值钱。”秦通说道。

　　一年功力看起来并不是很多，但这种一次性增加的丹药，一般是不会冲突的，这等于是让人少炼了一年的功夫。

　　人生有多少个一年，这种丹药吃多了，那就可以轻松超越很多人，是所有武者求之不得的东西。

　　同时，一年其实已经不算少了，大多数都是几个月，甚至也有一个月不到的，那些丹药也一样会有人抢着要，积少成多，这个道理谁都明白。

　　能增加几年，十几年的那种丹药，那种就不会是七品丹药了，要更高品级的，如果是神级的话，那就可能是能增加几十年功力的，遇到这种丹药的话，几乎可以说是一步登天了。

　　就算是一个很普通的人，都可能成为绝世高手，只是这种丹药几百年也就出现一两颗，可遇而不可求。

　　当然，功力增加几十年，但境界没有突破的话，那就可能发挥不出那种功力，等于是空有蛮力而没有技巧一样，到时候遇到力量弱于他的，但技巧高于他的人，那就会落败。

　　不管怎么说，步铮这个一年多功力的七品丹药，在这个神剑王朝来说，是一个很珍贵的丹药，绝不是步铮所说的不值钱。

　　事实上，步铮的习惯就是如此，对于不用钱买来的东西，向来都不会去珍惜，至少不会吝啬去送人，所以他才会说不值钱。

　　“这不算什么，小东西而已，祝你福如东海寿比南山。”步铮不在意地说道，并给秦通行礼贺寿。

　　本来，这个贺寿很正常，只是秦通现在还不算老，这样的贺词似乎有点老气了一点，但步铮好像就会这个，其他的他都不会说。

　　“呵呵，好好，那我就收下了。”秦通笑了笑说道，刚刚他也看了一下秦霜，秦霜并没有反对他收下，那就表示没什么问题，有什么事情就让小辈自己沟通解决了。

　　“父亲，那你自己招呼客人，我和步铮有些话要说，先离开了。”秦霜在这个时候说道，客人也来的差不多，该她打招呼的人也都打了招呼，现在她可以功成身退了，并且，她还有很多话要问步铮，此时不离开，更待何时呢。

　　“你们别跟着我，我和他有些话要私聊，你们请回避一下。”秦霜拉着步铮离开的时候，对后面想要跟过来的宋绿珠等人说道。

　　“私聊……”宋绿珠等人没想到秦霜会这么干脆地让他们回避，那也没有办法了。

　　步铮被秦霜拉着走人，他突然觉得自己好像有什么事情忘记了说，但一时之间却想不起来是什么事情，也就没有去想了，反正到时候会想起来的。

　　在秦家大门之外，刘博喜叔侄等人在附近找寻着步铮，只是他们怎么找都找不到步铮的存在，仿佛步铮从那里消失了一样。

　　“步铮，你在哪里啊？”刘永浩大喊了一句，只是没有得到回应。

　　这四个悲剧的叔侄，他们不知道步铮已经进了秦家，只是没心没肺的将他们给忘记了，也不知道他什么时候会想起来。

　　回到步铮这一边，步铮跟着秦霜来到了一个院子，这个院子是秦霜所住的院子，平时连陆小夜等人都很难进来，这一次却带着步铮这个男人进来了，这让伺候她的侍女们感到很是惊讶。

　　步铮进入这个院子之后，发现这个院子很是优雅，但在优雅之中却又一丝丝淡淡的高傲，仿佛院子里的所有东西都只能远观而不能亵玩，就如它们的主人一样。

　　“秦师姐，你这里很漂亮啊。”步铮看到这院子之后，就发出一声惊叹。

　　“喜欢吗，那你以后就住在这里吧。”秦霜笑着说道。

　　“不要了，你毕竟是女孩子，而我是有老婆的人，这样不方便的。”步铮摇摇头，否决了这个提议，虽然这个院子够大的，并且还住了不少的侍女，但说起来的话，名声上肯定有点问题。

　　“那我在附近给你找个住的院子，反正这附近空着的地方很多。”秦霜说道，虽然她父亲是庶出，但分到的院子却也不少，随便安排一个没人的地方就可以。

　　“好呃，但我不能白住在这里，有什么事情我能做的，我可以做一下。”步铮说道，他的原则就是这样，不喜欢占人便宜，既然寄人篱下的话，那就必定会去做一些事情回报。

　　“这就不用了，你想要住在这里多久都没有问题，这我可以做主，算是我欠你的人情。”秦霜说道。

　　她欠步铮的还真的不少，步铮不但是在铁头蛇之下救了她，还让她学到了那一招剑法，单单是前面的救命之恩，就已经让她要回报很多了，这寄住的事情，还不是小意思了。

　　“我能住在这里，就当时你欠我的人情了，但这不能代表我能白住在这里，这样我会很不习惯的。”步铮摇着头说道，很是坚持，不想白住在秦家。

　　“那也行，你不是会炼丹吗，秦家也有炼丹的地方，我安排你去那里做事吧。”秦霜想了想说道，她有句话并没有说明，那就是那里和青云剑派一样，没什么事情要做的，就是随便炼制一些九品的丹药就行了。

　　这个也是为了让步铮可以轻松一些，同时也让他心中舒服一些。

　　“嗯，正好，我也可以学点新的东西，你能让你们炼丹的人教我一下吗？”步铮问道，他觉得既然这里是玄级势力，那就算再差也好，也肯定比灵宝宗的炼丹技术强大很多。

　　的确，就算是秦家的炼丹设施再差也好，炼丹士的技术再差也好，肯定要比灵宝宗的好很多，能炼制九品以上的丹药，或许还能知道一些八品以上的丹方。

　　步铮现在虽然已经摸索出七品丹药的炼制，但并不知道一些基础的九品丹药的炼制，能学到的话自然是最好不过的。

　　“这自然没什么问题，只是我们的炼丹术并不是很高明，到时候你可别失望哦。”秦霜点着头说道。

　　“没事没事，能学一点是一点。”步铮无所谓地说道，总比什么都学不到好一些。

　　“不如你去学铸剑术吧，我们神剑王朝的铸剑术可是很出名的，这要比炼丹术有前途，只是你没什么基础。”秦霜说道。

　　“神剑王朝之所以叫神剑王朝，就是因为这里主要是以修炼剑法为主的地方，同时，这里也是铸剑出名的地方，并且最初的时候，这里因为铸造出了一把神剑而闻名天下，才会被叫做神剑王朝。”秦霜似乎看出来步铮不知道这些，就开始为步铮解释了一下。

　　“那，那把神剑叫什么呢？”步铮有些好奇地问道。

　　“叫落月神剑，传说当时神剑出世的时候，天空中的月亮都失去了色彩，所以才叫落月。”秦霜说道。

　　“那这把剑呢？在神剑王朝的王族手里吗？”步铮又是好奇地问道。

　　“这个……这把剑早就被其他势力夺走了，你认为一个玄级七品的势力，能将一把神剑保护好吗？就算是地级的势力，都很难。”秦霜摇摇头，有些苦笑着说道。

　　虽然，神剑王朝制造出了一把神剑，但很讽刺的是，神剑王朝就不曾拥有过这把神剑，从神剑出世之后，很快就被其他势力夺走，当时引起了整个东越神洲的腥风血雨。

　　每当有神级的物品出现，都会引起这样的事情，这也是展现人性贪婪的时候，也同时是展现出势力强弱的时候。

　　“……”步铮在这个时候，突然对这个强者为尊的世界有了一种明悟，一个人拥有什么，并不是看一个人能得到什么，而是看他的实力如何。

　　如果说，一个人没有实力，却拥有至宝的话，那将会在不久之后失去这个至宝，甚至还会为此丢了性命。

　　想通这些之后，步铮说了一句话：“我以后一定要做到财不露白。”

　　“……虽然你这个话有些偏，但也差不多。”秦霜有些无语，步铮这个财迷，果然说话都很财迷，明明是怀璧其罪的事情，他却要说财不露白。

　　不过这个意思也差不多，他能明白这个事情就好了。

　　“你刚刚就需要注意，七品丹药你就算有，也不能在这样公开的场合拿出来，要不是有我在，你会吃亏的。”秦霜继续补充了一句，怕步铮还不能深刻明白这个道理。

　　“那东西很珍贵吗？”步铮问道，这个事情他倒不是不知道，只是他不知道这东西的价值。

　　“当然了，我都想要啊，可惜这个可遇而不可求。”秦霜说道。

　　“你要啊，那你早说，给你。”步铮又是拿出了一个盒子。

　　“……”秦霜有些呆呆地看着步铮手中的丹药，然后立刻拉步铮进屋，才打开那丹药的盒子，顿时又是满室的药香。

　　“这个，你还有？”秦霜呆呆地问道。

　　“还有一颗，准备留给秀英的。”步铮说道。

　　“……”秦霜沉默了，这东西怎么在步铮手里像是大白菜一样，一颗又一颗的。


第191章 同一条路

　　“你是哪里来的这么多的七品丹药？”秦霜呆呆看着步铮问道。

　　“当然是我自己炼制的。”步铮说道。

　　“……”秦霜沉默了，她没想到这个会是答案，而即便是她知道这个答案，她也是一样，不觉得这个答案是真的。

　　七品丹药啊，就算是他们秦家也炼制不出来，更何况这种丹药还不是街货的那种七品丹药，那丹方与材料更加是难以寻找，而步铮却连九品丹药的街货都不会炼制，却会炼制特殊的七品丹药，这情况也太神奇了。

　　事实上就是这样，步铮这个情况十分的特殊，他不会炼制那些众人皆知的寻常丹药，但却会炼制一些特殊的丹药，而这些丹药还是他自己推算出来的。

　　最让人不敢相信的或许就是这一点，他推算出了这些丹方，这个要是被炼丹士知道的话，那一定会将步铮封为神人，因为这是他们想都想不到的事情。

　　“你这材料和丹方都是哪里来的？”秦霜试着问道。

　　“都是我自己找的，试验出来的，失败了不少次，幸好还有成功的。”步铮说道。

　　这个时候，秦霜哪里会听到失败这个因素，就算失败了也好，能成功就是很不可思议的事情了，对她来说，依然还是不敢相信。

　　“你是不是在骗我？不想告诉我你在什么地方得到的，没事的，我不会问的。”秦霜看着步铮说道，她能想到的就是这个可能。

　　“我真的没骗你，我这个人不喜欢说假话。”步铮摇摇头说道。

　　“是不喜欢说，但不代表你不会说是吧。”秦霜说道，你和我也说了不少假话了，像你的老婆……

　　这一点步铮有点无辜，秦霜认为他说假话的事情，那确实是真的，不过秦霜这句话倒是没错，步铮现在也不是不会说假话。

　　“呵呵，这个……只能说，我可以肯定，和你说的话，都是真的，你不相信的话，那就算了。”步铮抓抓头说道。

　　秦霜笑了笑，说道：“我希望你这句话是真的，并且永远都是真的。”

　　“我现在是真的，永远我就不知道了，我不想承诺那么大。”步铮说道，有一种人因为不知道以后的事情，所以不敢承诺什么，这样的人虽然不会轻易的承诺，但这样的人，承诺的事情就会默默做到底。

　　“好，我相信你。”秦霜看着步铮，点着头，相信了步铮说的那不可思议的话，虽然她自己不相信，但却相信步铮。

　　“现在你告诉我，你是怎么想起来这里的？”秦霜也不再说丹药的事情，同时也收下了丹药，并在心中暗道，自己欠这小师弟的似乎越来越多了。

　　“这个事情其实我也是没有办法的……”步铮开始叙说起自己后来的事情，基本上就是将秦霜离开之后自己经历的事情都与秦霜简单的说了一遍。

　　因为这中间几乎牵扯到他所有的经历，像是他为什么会在灵宝宗，就要说明他在七星王城的事情，像是他说为什么要去救秀英，就必须说起自己与凌云宗的恩怨，然后一件事情牵扯到一件事情。

　　如果换做是不感兴趣的人，或许仅仅是问一下听一下就好了，但秦霜似乎对步铮的经历很感兴趣，几乎遇到什么问题都会去问一下，这样就让步铮的叙说一直持续到夜晚。

　　“原来这几年之中，你经历了这么多的事情啊，离开七星国，进入灵宝宗，又回到七星国，又逃到妖兽森林……”秦霜在听完步铮的叙说之后，心中满是感慨，她满以为步铮一直就在青云剑派，他的经历只需一页纸就可以说完的，但没想到这就如一本书一样。

　　还有之后，步铮竟然还这么巧的遇到了他以前的那些家人，惊云楼，这个名字似乎在哪里听过，只是没怎么在意而已。

　　“啊，我说我什么事情忘记了啊，我忘记了刘前辈和永浩他们，他们之前还在你们秦家的门口……”步铮说到怎么从玄真楼来到这里的时候，他才想起来这个事情，他就想要起身离开，准备去找他们。

　　“你想要去哪里啊？”秦霜拉住了步铮说道。

　　“我去门口找他们啊。”步铮说道。

　　“你也不看看现在是什么时辰了，现在他们怎么可能还在门口呆着呢。”秦霜指指窗外，示意让步铮看看这天色。

　　“什么时辰？咦，已经这么晚了啊，我们都聊了多久了啊。”步铮呆了呆，他才发现现在的时辰已经很晚了，就这个时辰，人家自然不可能一直在门口等着。

　　“你知不知道他们住在什么地方，我让人通知一下他们，明天我和你一起去找他们，谢谢他们带你来这里。”秦霜说道，她明白刘博喜带步铮来是为了什么，而看在他顺利将步铮带过来的面子上，她会给于他一个满意的结果。

　　“哦，他们说了，好像是在城东的天龙客栈。”步铮说道。

　　“好了，明白了，他们是来自于江东城的刘家是吧，刘博喜，我知道了，我出去一下，你就在这里等一下。”秦霜说道，接着就出去吩咐下人了。

　　步铮在房间里等着的时候，顺便也看了看屋子里的东西，之前都是随便看一眼，现在可是摸一下这里摸一下哪里的，他似乎并不知道，这是女孩子的闺房，他这样的话，是很不礼貌的事情。

　　而在这个时候，步铮看到墙上挂着的一幅画，画中有一个很是潇洒的少年在舞着剑，那衣着好像是自己在青云剑派的服装，而这剑法的姿势，就好像是那青云剑法中的一个姿势。

　　步铮想要看看仔细，想要看看那少年的脸是什么样的，秦师姐是不是暗恋了谁，嘿嘿，这个很有意思啊……

　　“你在做什么？”

　　就在这最关键的时候，秦霜突然出现在步铮的背后，这让步铮吓了一跳。

　　“啊，没做什么，就是随便看看，秦师姐，这么晚了，你倒是给我安排一下住处，我要休息了。”步铮立刻说道，想要转移一下话题，同时也是真的需求，他有些累了，边上的旺财也早就已经昏昏欲睡了。

　　“也是，都这么晚了。”秦霜看了看天色，点点头，随后就带着步铮来到她边上的一个院子，就是与她的院子只是一墙之隔，虽然小，但似乎很不错。

　　步铮在这个时候还不知道，秦霜边上的院子之所以都空着，除了她利用她父亲的资源之外，还有的就是她不想让边上住人，尤其是这样一墙之隔的。

　　以前也不是没人想要接近秦霜，就住在离她只有一墙之隔的地方，但都被她给赶走了。

　　在这个天下，同族之间在结婚方面是有一些限制，但这个限制也不是绝对的，除非是隔得很近，那样的话，一般都会被反对。

　　事实上，一般同族也很少会打同族的主意，除非是像秦霜这样特殊的存在，是想要笼络的对象。

　　秦家也希望秦霜能继续在秦家，和自己秦家的人成婚是最好不过的，嫁给外人的话，那就等于是失去了秦霜，他们希望的时候，要么入赘，要么就是嫁给秦家的人。

　　因此，步铮现在住在这附近，这对所有人来说，都不是一件好事情，除了秦家父女两人。

　　秦家怕失去了秦霜，而其他人怕秦霜被步铮给攻陷了……

　　事实上，他们并不知道，步铮对于秦霜都是敬而远之，从来就没有过非份之想，他虽然想过娶小妾什么的，但想得都是普通人而已，没有想得那么高。

　　同时，他对于他的两个老婆还是很忠心的，当然，或许这个忠心仅仅是他的一个习惯，或许仅仅是他还没有想过太多的男女之事。

　　其实，现在问他有没有想过他的两个老婆，他会考虑很久，然后回答，我都不知道什么时候想过她们。

　　或许秦霜所说的也没错，在他心中的那两个老婆，似乎已经如梦中请人一般，是一个梦，可望而不及的存在。

　　这或许也是为什么，他到现在都没有想过去找凌傲雪与慕容情两人的缘故，现在的他只要想一下就明白，凌傲雪两人的武力等级，根本不是什么黄级玄级能拥有的，那可能是地级甚至天级的存在。

　　因为到现在为止，他接触到的武者，那展现出来的实力，就算是那种最强的存在，和她们两人比起来，那也是天与地之间的区别，根本不是在一个等级的。

　　他并没有去想，或许就是刻意回避这个问题，也或许是他觉得现在想那个事情根本就是多余的，或许这两者之间都有一点成分。

　　现在的他想要接触到她们，只能去做一件事情，那就是修炼，修炼到可以接触到她们的程度，但这个道路对于一般人，甚至对一般的天才来说，那都是不可能走完的道路。

　　不过，不走的话，那必定是不可能走完，步铮现在走一点，那也是向着这条路的终点而去，一步步接近她们的脚步。

　　“修炼，修炼，现在这样好的资源，错过的话，那就是天理不容！！”

　　步铮在进入那个小院子之后，打点一下，就在房间打坐修炼了，他现在无时无刻在修炼，虽然目的并不是为了接近凌傲雪两人，但这个是同一条路。


第192章 逆天绝剑

　　清晨，秦霜像往常一样，起床练剑，而在这个时候，她听到边上似乎也有人在练剑，在这个时候，她突然想起来，步铮现在就住在边上。

　　每天早上起来的日常，她都已经习以为常了，因此直到此时此刻，她才想起来，步铮的到来，被自己安排到边上的院子中居住。

　　在这个时候，秦霜放下了剑，偷偷的飞身上墙，去偷看步铮的剑法，这本来就是一种好玩的心态作祟，但后来她发现自己这一看之下，收获还真的不小。

　　在上墙之后，她就看到了步铮的剑法，本来，她以为自己的剑法已经很不错了，但在看了步铮的之后，她似乎感觉到，自己的剑法就突然变得有点黯然失色。

　　步铮在这个时候，修炼的就是青云剑法，这在发现了那招剑法之后，秦霜就没有再练过的剑法，因为她觉得这个剑法很弱，但在这个时候，她突然发现，这青云剑法并不是自己想象中的那么弱，而是自己并没有掌握其中的精髓。

　　只是要修炼到这种地步，相信也不是容易的事情，这已经是修炼到大成，不，已经有点出神入化的境界，化腐朽为神奇。

　　现在步铮的每一招青云剑法，都似乎蕴含着一种天地之间的规律，让人无法抗拒，竟然能将这么普通的剑法，修炼到这种程度，看来这小师弟果然是一个天纵之才，只是一直没有被人给发现。

　　秦霜在思索着的时候，突然发现步铮的招式又产生了变化，发出一种似青云剑法却又不是青云剑法的招式，那就是她之前偷学的，又是她现在引以为傲的绝招，那已经失传的盖世剑法——逆天绝剑。

　　这招剑法之所以叫逆天绝剑，也是因为这招剑法有着十分逆天的效果，功力越强，威力越大，并且在六脉之下就能使用，这是很少见的，可以在底境界能用的一种八星级武技。

　　三星级武技，就代表着这个剑法就算是升级到八脉境界都可以使用，八脉境界以下，可以将其当成一种禁招，境界越低，禁招的效果越强，当然，这是相对境界而言的效果，能发挥出相对境界的增幅效果。

　　秦霜在这个时候，发现步铮修炼这招剑法的时候，那剑法要比她现在所修炼的，更加完美，威力自然也就更加强大。

　　看来，自己还是低估了这小师弟的天赋，本来以为，自己发现了那剑法之后，领悟的剑法应该要比他强很多，就算是他发现的也好，自己能接着这个发现，将这个剑法领悟到更加强大的地步，要比他快上许多。

　　现在看起来，自己似乎并没有强过他许多，甚至还被他超越了许多。

　　看着看着，秦霜就入迷了，这自然是因为剑法，而不是因为步铮练剑，她在步铮的剑法之中，得到了很多领悟，很快，她就不知觉的跳下围墙，然后开始将自己脑中的领悟施展出来，巩固自己的领悟。

　　直到，她开始从领悟之中回醒，才开始注意到边上的事情，这个时候，她发现步铮就坐在一边，前面有一个炼丹炉，似乎在炼丹之中。

　　“步铮，你怎么跑到我这边来炼丹？”秦霜收回了剑，问步铮道。

　　“什么你那边啊，是你跳到我这边练剑，对了，你怎么会这招青云一剑？你也发现了吗？”步铮一边看着炉子，一边回道。

　　“……”秦霜才知道，自己刚刚迷迷糊糊的竟然跳到步铮的院子，刚刚还去质问步铮，真是有点丢人。

　　不过，这个丢人感觉也没有让她持续多久，因为她听到步铮说一个词：“青云一剑？”

　　“对啊，就是青云一剑，我是在青云剑法之中发现的，原来青云剑法之中竟然可以拼凑出一招剑法，我还以为只有我一个人发现的，没想到你也发现了，不愧是秦师姐。”步铮手中做了几个手势，打向那炼丹炉，顺便接话道。

　　“……”秦霜沉默了一会，从步铮的话中，她可以听得出来，步铮只是觉得这一招剑法，是他很巧合的发现的，他并没有怀疑过这招剑法是有人藏在其中的，仅仅是觉得这可能是一个巧合。

　　其次，他觉得秦霜会这一招，是秦霜自己领悟出来的，和他没有关系。

　　“步铮！”秦霜有些严肃地说道。

　　“怎么了？”步铮随口问道，他并没有注意到秦霜的表情。

　　“如果我告诉你，我到青云剑派的目的就是为了这招剑法，你有什么想法？”秦霜问道。

　　“这很正常啊，你本来在青云剑派就不正常，青云剑派的资源根本和这边没得比，你等于是放弃了很多东西才去的，这种剑法倒是有这个价值，等等，你的意思说，这招剑法是有人可以放在青云剑法之中的吗？”步铮听到秦霜的话之后，就立刻明白这剑法的来历，是有人故意藏在青云剑法之中。

　　只是，他有点想不通——

　　“那这个为什么没听其他人说过，怎么只有我们两人发现这个剑法？”

　　“很简单，因为这个剑法隐藏的实在太巧妙了，将一朵花混在同类的花丛之中，你又怎么能知道这花是哪一朵？”秦霜说道。

　　“也不是啊，我就发现了啊。”步铮明白那个道理，但却不明白，既然是这样，那自己为什么会发现呢？

　　“没错，就是你发现的，也只有你才能发现！”秦霜看着步铮有些认真地说道。

　　“但你也发现了，我们都发现了。”步铮说道。

　　“不是我们，是你发现了，我也是看你在那里领悟的时候，我偷偷学来的。”秦霜说到这里的时候，脸微微一红，偷偷瞟了一下步铮，似乎想做错了事情的孩子一般。

　　“那个时候，你不是走了吗？”步铮回想了一下，当时在场的就只有他和秀英，秦霜早就已经走了。

　　“我又转回来了，想要给你一个信物，然后就看到你悟出这招剑法，我就偷偷学了，然后偷偷走了……”秦霜回话道。

　　“哦，那信物呢，为什么不给我？”步铮问道，他似乎对被偷学走的事情，完全不在意，更在意为什么没有给他信物。

　　“……你也不问问我为什么偷学你的东西，不告诉你一声就走了。”秦霜说道，如果换做自己的话，一定会质问这个，而不是问什么信物，至少不是先问。

　　“学了就学了呗，这个有什么关系的，又不是我的。”步铮无所谓地说道，本来这招剑法也不是他创造的，他只是悟出来而已，被人学走就学走了，反正都是已经无法改变的事实了。

　　“你真是看得开，你知不知道这招剑法的价值，我之所以现在这么风光，就是因为我会这招剑法！！”秦霜说道，对此，她也不想去隐瞒步铮。

　　“啊，就是因为这招剑法？这招剑法有这么厉害吗？我还以为就是比青云剑法厉害而已，不会比你们神剑王朝的剑法高明。”步铮有些不相信地说道。

　　“当然不是，神剑王朝的剑法可比这招剑法弱很多，这招剑法即便是放在玄级三品以上的势力之中，也是所向披靡的，只要实力的境界跟得上。”秦霜摇着头说道。

　　“不是吧，这招这么厉害？”步铮依然还有不相信，主要是不相信自己觉得普通的剑法，竟然能有这么大的威力。

　　这放在凌傲雪与慕容情的破天一剑和惊云一刀边上，那简直是米粒之光与日月争辉的感觉。

　　这也就更加说明，凌傲雪两人的不凡之处！

　　要是练成其中的一招，那不是在玄级势力之中横着走都行了？

　　事实上，不要说玄级势力，就算是地级六品以下的势力，靠这其中的一招，也能横行无忌了。

　　不过，目前对步铮来说，说要学会这样的招式还太早了，现在对他来说，被他称为青云一剑的剑招，要比破天一剑要有用许多。

　　太高的武技没有实力去驱动，那基本上和花拳绣腿一样。

　　“当然了，这招剑法叫逆天绝剑，是数千年之前，一个用剑的绝世高手创造的剑法，用这招剑法他甚至击败过九脉境界的绝顶高手。经过不知道多少年，因为各种原因，这招剑法失传了，而青云剑派的始祖，就是这招剑法的传人，不过因为一些原因，他无法在武道上再进一步，所以就退隐在七星国那样的小地方。”

　　秦霜用手捋了捋有些乱的发髻，继续说道：“之后，他就在七星国创立了青云剑派，由于逆天绝剑是在他逝世数百年之后才失传的，所以很少人想到从他身上找线索，而那很少的一部分人，也找过，但却和我一样，怎么都找不到，要不是因为你的话，我那个时候只能空手而归，成为秦家一个普通的中层。”

　　“所以，你要感谢我是吧，把信物给我。”步铮摊开手说道。

　　“……”秦霜正想着说些感激步铮的话，结果被步铮这样一搞，她也就没有想法了，用她的玉手拍了一下步铮，然后白了一眼步铮。

　　“你都已经来了，还要什么信物，我现在就是你的信物，可以了吧。”

　　“不可以，我要实际一点的，你给我一块金牌吧。”

　　“……”

　　合着在你眼里，我还不如一块金牌啊……


第193章 废弃的炼丹房

　　“好了，到了，这里就是我们炼丹的地方……”秦霜带着步铮来到秦家的炼丹房，对步铮介绍的时候，话说到一半就停了下来。

　　不是为了别的，只是因为她看到眼前的炼丹房，有些意外！

　　“秦师姐，你确定这里是炼丹的地方，不是丢垃圾的地方？”步铮看着眼前的炼丹房问道。

　　眼前的这个炼丹坊真的就如步铮所说的，到处都是垃圾，布满了蜘蛛丝，根本就是一个荒废已久的地方了。

　　“怎么回事啊，我以前来的时候不是这样的，虽然不被重视，但至少还有人啊。”秦霜微微皱眉道。

　　“我说秦师姐，你是什么时候来的？”步铮不由的好奇了，看这个情况，这里最起码荒废了一年以上，甚至更久。

　　“那个……我好像是在去青云剑派之前来的……”秦霜有些弱弱地说道。

　　“去青云剑派之前？那有多少年了，让我来算一下，你离开青云剑派的时候是在……”步铮准备计算这个时间。

　　“咳咳，我先去问问情况，你就在这里等等。”秦霜一溜烟的跑了，很明显不想继续这个话题，不过，她却不曾想到，步铮竟然还在计算。

　　“应该有六七年了吧，据说秦师姐是在……”

　　秦霜这么久没来这里是很正常的，因为她不需要来，有什么别人会送给她，并且，秦家的炼丹房已经不能满足她的需求，她一般是找秦家库房兑换，或者是去市场收购。

　　不管怎么说，在她的记忆里，这个炼丹房还是存在的，她没想到这个已经成了现在这样的一个情况，现在她就是去找管家问问情况。

　　在她离开之后，步铮觉得闲着也是闲着，就将这里收拾了一下，拿出乾坤戒之中的打扫工具，将里面打扫了一番，并将里面的垃圾全部收进一个专门放垃圾的乾坤袋之中，到时候找地方将不能当材料的东西都扔了。

　　能当材料的，就算只能当柴火的，他都会留下来，反正他现在的乾坤物品不少。

　　那些需要修补的地方，步铮就没有理会了，能打扫这里就不错了！！

　　而在打扫了这个地方之后，步铮还发现里面竟然还有几个不错的炼丹炉放着，现在除了多了一层厚厚的灰尘，功能是完全没有问题的。

　　步铮最近想要给自己炼制一个炼丹炉，他的炼丹炉已经限制了他的能力，只是一直没有替代品，也没有材料去炼制，而这几个炼丹炉似乎能成为他的替代品，甚至可以的话，还能成为他想要炼制的炼丹炉。

　　步铮想要炼制的炼丹炉，也就是想要发挥出自己全部能力的那种，眼前的这几个丹炉，完全可以胜任他现在的炼丹。

　　“管家说了，这个地方已经荒废了两三年了，说可以随便我处置，咦，这里怎么变干净了，我是不是来错了地方？步铮，步铮……”秦霜回来就大声说着，而很快她就发现这个地方的不同之处。

　　“在，你没有来错，我刚刚没什么事情，就打扫了一下。”步铮从里面出来，回道。

　　秦霜仔细地看了一下四周，说道：“你的手脚够麻利的，这么点时间，你就收拾的这么干净，连里面都收拾了！”

　　“还行，有了乾坤物品，收拾东西方便很多。”步铮说道。

　　“你现在准备怎么办？”秦霜问道。

　　“什么怎么办？”步铮反问道。

　　“这里已经没有人了，那你还想去做什么呢？”秦霜问道。

　　步铮想了想，问道：“你刚刚不是说，管家说这里随便你处置吗？”

　　“是啊，是这样说的，这里根本就没人，他自然随我处置了。”秦霜摆摆手说道，这本来就是不重要的地方，加上荒废了这么些年，根本没有人会在意这里。

　　要说这里为什么荒废，据说是以前管这里的老炼丹士病逝了，这里本来就没什么人了，手下的人也没有在这里坚持，换到秦家的其他地方做事了。

　　“既然随便你处置的话，你就将这里交给我，我在这里炼炼丹药，我找到一些丹方，你只要告诉我丹方上面的配料就行，手法我自己看得懂。”步铮拿出一本书，还有几页丹方。

　　这本书上面是记载一些普通丹方，当然是指九品丹药的众人皆知的丹方，其中最重要的就是培元丹的升级版，真气丹。

　　在开始领悟出真气的人，培元丹的效果几乎没什么作用了，而没有领悟出真气的人，真气丹效果也比培元丹好，同时也能让人快点领悟出真气来。

　　步铮现在已经有了一些信心，不像以前，感觉自己学不会，都是让人教自己，现在他只需要知道丹方上面的配料就行，手法他可以看得懂，火候本来也就是看个人经验。

　　因此这本书上面的，那些炼丹经验啊，解释技巧啊，教人怎么炼手法之类的，对他来说几乎没有什么作用。

　　算起来，这本书之上，也就是几个丹方而已，也就是因为这样，秦霜也就很快读完这些丹方，只需要一次，步铮就已经全部记住了。

　　“步铮，有时候我真的很怀疑，以你的记忆力，你为什么不认识字？”秦霜有些感叹，就算她读完这些丹方，一时半会也记不住，这些剂量大小最是难记，但步铮却只需要听一次就记得了。

　　这样的记忆力是多么的强大，只是，为什么这么强大的记忆力，却不认识字，这一点秦霜有些想不通。

　　“我也不知道啊，反正我认字就错，所以干脆就不学了，浪费这个时间去学字，还不如去多采点药，补贴家用。”步铮摇着头说道，当时他开始学字的时候，已经要为自己的生活考虑了。

　　“可怜的小师弟！”秦霜摸了摸步铮的脑袋，有些可怜的意思，也有些调皮的意思。

　　“穷人家的孩子早当家，这不算什么，等下你帮我去买些材料来，这里是十万两金票……”步铮一边说着穷人家，一边却拿出十万两金票，这让秦霜的动作都呆住了。

　　“你哪里来的十万两金票？这个放在这里也不是一个小数目啊。”秦霜呆了一会之后，才问道，并接过步铮手中的金票。

　　“有人和我打架，打不过我，输了，我就有十万两金子了，后来，他老爹看不过眼，想要来打我，幸好当时有刘前辈他们压场，不然我会他老爹给干掉了，后来他老爹觉得我身份很高，就再赔了我十万两金子。”步铮回道。

　　“这都是什么跟什么啊，给我说清楚啊。”秦霜说道。

　　步铮虽然昨天说到了玄真楼的事情，但关于这场战斗他并没有说，毕竟不是什么事情都要说的，当时他就说自己碰到了刘博喜等人，表明了自己是秦霜的师弟，然后又遇到步家的人，之后就来了，中间省略了不少。

　　于是，步铮又开始叙说这段事情，他本想要简短的说一下，却因为秦霜问这问那的，也就详细了，说了都快半个时辰，连中间的招式都被挖出来说了。

　　“怪不得，怪不得那个刘博喜会出面，他是看到你用了逆天绝剑，那自然肯定你和我是师出同门。”秦霜这个时候更加明白刘博喜的想法了。

　　“原来是这样啊，怪不得我觉得他当时的立场那么坚定，不过也亏了他我才脱险，这个恩我还是要抱的。”步铮也明白了，但即便是如此，也不会让他忘记别人帮过他，他会报答回去的。

　　“那你现在就和我一起去吧，买材料，顺便和别人道谢一下。”秦霜说道。

　　“去是要去的，不过这里虽然打扫好了，但需要修葺的地方还很多，我要修葺一下这里，和他们道谢的事情，我会准备好礼物给他们的。”步铮说道，他这个人感谢别人向来都是实际行动，拜访别人也要礼物，如果只是纯粹的见面，那就免了。

　　“也行，把那十万两金票也给我。”秦霜伸手道。

　　“好……”步铮将那十万两金票给了秦霜，然后——

　　“为什么给你啊，难道十万两还不够吗？”

　　“不是，我是怕放在你那里丢了，先帮你保管一下，笨蛋！”秦霜笑了笑，然后就跑了。

　　“啊……”

　　步铮发出一声惨绝人寰的叫声，这简直是要了他的命一般，整个脑子里都是，还给我，还给我，还给我啊……

　　那一声的惨叫，让整个秦家的人都颤抖了一下，心中暗道，大白天的，这是在杀猪吗？这一定不是普通的猪，一定是铁甲烈焰猪，七级的猪型妖兽。

　　步铮无论怎么惨叫也好，这个金票肯定是拿不回来了，他心中很快有了主意，那就是让秦霜多买材料，不管是炼丹的炼器的，还有甚至铸剑的材料都买，买光这二十万两金子。

　　于是，步铮就换了一个心情，开始修葺这个炼丹房，一天下来，被他给修地七七八八的，就是到晚上的时候，秦霜都没有回来，也不知道她去干什么去了。

　　步铮也没有去理会这个，这里可是秦霜的地盘，同时能打的过她的人，这神剑王朝也没有几个人，于是，他就开始用新的炉子连炼丹，掌握一下火候问题。


第194章 兵器与阵兵

　　“好慢啊，秦师姐都去干什么去了，来来，小白，给你个脚环，这个要漂亮多了。”步铮闲着无聊的时候，就用一些材料炼制了一个聚灵妖器，这可以说是他良心大发。

　　小白已经被收养了快一个月了，除了吃就是睡，似乎有点营养不良的感觉，一直昏昏欲睡，步铮也懒得去管这小白，他从一开始就没打算养小白，当然，他还是给旺财很多吃的，旺财自己会喂养。

　　小白是妖兽，一出生就吃肉，不要说妖兽，有些野兽都是一出生就吃肉，因此，基本上旺财能吃什么，它也能吃什么，药渣除外。

　　这也算是间接去养小白了，而小白吃东西是并不是很多，吃完就睡觉，甚至步铮觉得它吃饭的时候，也是在睡觉，因为它的双眼到现在都是闭着的。

　　这个开眼的时间好久，不知道是小白特殊，还是三尾白狐就是这样。

　　而现在步铮给小白一个聚灵妖器，并且还如此精美，这可以说是小白走远了，而小白戴上这个聚灵妖器之后，依然在沉睡着。

　　不过，在这个时候，步铮能感觉到，小白身边的灵气消失的很快，这也说明了，小白吸收灵气的速度很快，有了聚灵妖器之后，让它的灵气吸收加速了很多。

　　从这个灵气的吸收速度来看，似乎要比旺财强大很多，妖兽血统果然是妖兽血统。

　　就这样，步铮又无聊开始炼器，现在他炼器也不仅仅是为了钱，还想要武装自己，他觉得阵器是实力的一种构成，好的阵器能逆转实力的强弱。

　　但好的阵器都是比较贵的，算来算去，他觉得还是靠自己炼制那是最好的，那样的话，既可以省钱，又可以将不要的阵器给卖了，两全其美。

　　嗯，说到底步铮还是为了钱，为了省下买阵器的钱，还顺便赚钱，虽然复杂一些，但性质上是一样的。

　　这也是没有办法的，步铮如果是拥有天下的人，那他就只需要去修炼，每天都只需要修炼就行，但他却是什么都没有的一个乡下小土鳖，他要付出的努力，要比其他人多很多。

　　这一点也是人们常常忘记了的事情，只知道去对比两个人的年纪与天赋，很少有人关系谁需要更多的时间去弄齐资源，为自己修炼提供帮助。

　　努力，努力，再努力……

　　步铮对于这个，只是在心中暗暗给自己加油，老天爷从来都是不公平的，但同时老天爷也是公平的，只要你付出，总会有回报。

　　继续炼器！！

　　现在步铮可以炼制出宝器级的阵器，虽然是最初级的下品宝器，但这已经是很不错的，当然，这个可以是可以，但如果没有材料的话，那也是白搭。

　　但不管怎么说，至少咱这个技术是有的！

　　“真是烦死了！”

　　过了不知道多就，天色都已经暗了下来，步铮才感觉到秦霜的气息，并且很快听到了秦霜的声音。

　　“秦师姐，你回来了啊，遇到什么烦心事情了？”步铮问道。

　　“没什么，就是遇到一些讨厌的人在纠缠。”秦霜皱眉道，眉宇之间还流露出那种厌烦。

　　“那我要的材料呢？”步铮直接问道。

　　“……”秦霜沉默了，然后幽幽地说道：“你就不问问我被谁纠缠。”

　　虽然自己是那样说没错，但你也太干脆了，直接就跳过不问。

　　“哦，那你被谁纠缠呢？”步铮问道。

　　“就是一些讨厌的人。”

　　“哦，材料呢。”

　　“……”

　　“就知道你没良心，枉我这么辛苦给你弄了这么多的药材，给你给你！”秦霜自己乾坤镯之中的药材都倒了出来。

　　顿时，步铮退开好几步，因为这药材的堆积侵袭了他站着的地方，这也能说明这堆药材到底有多少。

　　“汪汪……”旺财围着这堆药山欢快的叫着，在它的眼里，这些可都是美食啊。

　　“这是什么？”步铮问道，虽然说他是让秦霜去买药材，眼前也是有着一堆药材，但正常的情况下，这每种药都是要分开的，怎么混在了一起。

　　还有，这些药材，很多都不在自己的材料单之上。

　　“这是那些讨厌的人送的，见我去买药，他们硬是要塞给我，我都拒绝了，他们坚持要给我，我总不能让这些药材给浪费了，就收下来了，我也不知道这些该怎么分类，就堆在一起了。”秦霜吐吐舌头，有些可爱的样子，这样子要是被其他人看到的话，那一定会发呆上好几天。

　　只是，步铮却没有多在意，他现在的脑子里只有三个字，不要钱，这些都是不要钱的，哈哈哈，真是赚大了。

　　“秦师姐，明天你继续帮我买点药材吧。”步铮在流了一地口水之后，对着秦霜正色道。

　　“滚！我还不知道你打什么主意，你是想要借我去占便宜是吧，我才不会帮你做这样的事情。”秦霜立刻拒绝了，步铮的目的实在是太过于明显了。

　　“那个，秦师姐，药材不够啊。”步铮严肃道。

　　“去，你都不知道我买了多少药材，你就说不够，我告诉你，我按照你的意思，已经把那些药材都买过来了，药铺的老板还赠送了一成的量，绝对够了。”秦霜说道，接着就拿出一个个乾坤袋，一种药材一个乾坤袋，不仅仅是赠送了一成的量，还附赠了乾坤袋。

　　“不是吧，赠送了一成？！那是很够了，够我炼制三个月的时间，到时候再去买，还是要麻烦秦师姐来。”步铮笑嘻嘻地看着秦霜，心中暗道，原来女人买东西还可以这么占便宜啊。

　　当然，这个女人不是一般的女人，本来就是大家心目中的仙子，加上现在声望极高，很多人想要讨好她，不惜亏本，那些药铺老板倒是没亏，但也基本没赚。

　　“到时候再说了。”秦霜白了步铮一眼，又揉了揉自己的肩膀，一副我很疲惫的样子，你识相一点。

　　“嗯，到时候你顺便帮我卖掉一点培元丹，估计这东西我以后用不着了。”步铮却没有注意到秦霜的动作，只是一个个乾坤袋检查着药材，这些药材都让他很是满意，不亏是玄级七品势力的大都市。

　　“你把我当丫鬟使唤啊！”秦霜有些不爽地说道。

　　“哪敢啊，不是你卖的话，说不定会卖出一个高价来，还有，拿纸笔记一下，我还需要一些炼器的材料，你也帮我买一些过来，我觉得你绝对能给我买到最好的并且最多的。”步铮很诚实地说道。

　　“你还真的把我当使唤丫头了啊，算了，算我欠你的……等等，你要炼器的材料做什么，难道你还会炼器？”秦霜突然反应过来。

　　“废话，我是灵宝宗的人啊。”步铮直接回道。

　　“但你不是只在炼丹坊做事吗？”秦霜疑惑道，很明显，步铮也没有告诉她自己在灵宝宗的时候，也顺便学了一下炼器，并且还从上官小妹那里学到不少，然后他一直都在练习炼器之术。

　　“顺便去练了练炼器，我可是很厉害的。”步铮说道。

　　“切，你能厉害到哪里去，我这里有一把剑，正好还缺阵法，你帮我炼制炼制。”秦霜拿出一把新铸的剑来，在这个铸剑的王朝，新铸的剑不知凡几，不过，能被秦霜看中的，自然也不是简单的东西。

　　“这是……”步铮接过那把剑，仔细看了看，这把剑的做工和用料都是上乘，比他见过的任何一把剑都要好，而秦霜的动作看起来，并不是很在意这把剑，说明这把剑对她来说，并不算最好的。

　　“这是灵都一个很出名的铸剑师帮我打造的剑，但我感觉不太适合我，就一直放着，也没有找人去炼制上阵法，放着也是放着，就看看你的炼器水平如何了。”秦霜说道。

　　“你的剑的确比这把剑好很多，好吧，也让我试试炼制阵兵。”步铮有些期待地说道。

　　“试试？你第一次炼制阵兵吗？”秦霜有些意外地问道。

　　“当然了，之前哪有这么好的兵器给我炼制阵兵，我都是炼制一些阵器而已。”步铮说道。

　　阵器与阵兵虽然都是炼器之中的一种，但阵兵需要的技术与条件要更多一些，阵兵必须要有一把好的兵器做基础，也被称之为兵胚。

　　而一把阵兵的好坏，这个基础是很重要的，一个好的铸剑师，可以让差一些的炼器师，炼制出一把不错的阵兵，但一个好的炼器师，也没有办法将差的铸剑师的兵器炼制成好的阵兵，最多是变得比较好一些，却也是一把烂阵兵。

　　不过，想要发挥出阵兵最强大的效果，那自然就要强强联手，铸剑师非但要炼制出一把好的兵器，还要给炼器师留下可以刻画阵法的地方，同时也要留出发挥出阵法的“路”来。

　　像步铮的那把黑剑，如果单单以兵器来说，可以说是一把极品兵器，但问题是它没有给炼器师留出任何的空间来，根本无法刻画阵法，这也就让它注定无法成为阵兵，除非是把它给重炼了。

　　有时候，为了一把好的阵兵，需要炼器师设计出一把兵器，然后交给铸剑师来打造，这就要牵扯到铸剑师有没有能力去完成等因素了。


第195章 真气丹

　　“你行不行啊！”秦霜有些怀疑地问道，她也没想到步铮竟然是第一次炼制这个阵兵，那样似乎也太浪费这把剑了。

　　这把剑可是一把不错的剑，不然她也不会放在身上，即便是她觉得自己有些不合适，也是一样留着，这也说明这把剑的可取之处。

　　“当然行了，我娘说，男人必须行，绝对不能不行！”步铮很是认真地说道。

　　“……”秦霜无语了，你确定这是在回答我的问题，还是说，我的问题让你想歪了。

　　“这把剑的阵路设计的不错，秦师姐，你希望这剑是偏向什么用处？”步铮看了看这把剑，然后问道。

　　“什么用处？”秦霜看着步铮道，她倒不是不明白这个词，只是她似乎不相信步铮还能让自己仍由选择，就他这个新手菜鸟。

　　“嗯，用处，是远程攻击，还是防御，或者纯粹加大攻击威力？”步铮问道，一把阵兵的功用可以说是千变万化。

　　“你看着办吧，要不，你觉得怎么样适合你的青云一剑，就怎么样炼制吧。”秦霜随口说道，她对此并不抱希望，并且觉得，这剑就当给步铮玩了，随他怎么折腾了。

　　“那行，等我想想怎么构建阵法，过几天找你要材料。”步铮说道。

　　“什么？你还问我要材料。”秦霜瞪大了眼睛道。

　　“这是当然的，不问你要的话，难道我自己掏腰包啊，这倒也不是不行，看在你是我师姐的份上，我也能垫上一些，但我估计那些材料我也没有啊。”步铮接话道，很是诚实地说着。

　　“……”秦霜沉默了一会，“好吧，到时候你来问我要吧。”

　　“嗯，我会问的。”步铮很干脆地说道。

　　“好了，我们先去吃饭吧，我肚子都饿了。”秦霜说道。

　　如果说，换做林远等人的话，一定会立刻跑到秦霜边上，献媚地说他们请客，要上哪里哪里去吃。

　　只是，步铮在这里却说道：“你去吃吧，我整理一下这里，晚饭我已经解决了。”

　　“你竟然不等我一起吃？”秦霜的怒火一下子上来了，她可是辛辛苦苦为他奔波，现在却发现，人家竟然连饭都不等自己一起吃。

　　“为什么要等你啊，我饿了就吃了，不然早上饿到现在，我早就饿死了。”步铮有些好奇地回话道。

　　“……就算饿死也要等我。”秦霜无语了，看着步铮恶狠狠地说道。

　　“我又不是笨蛋，才不会傻等你。”步铮摇着头说道。

　　“你就是笨蛋，你现在就陪我去吃饭。”秦霜看着步铮说道。

　　“不去，我要整理药材，晚上就开始炼制看看……”步铮摇着头说道，很是干脆地拒绝了秦霜的提议，这让众多人羡慕的提议。

　　这要是让人知道的话，估计那些羡慕的人，一人一口水都能淹死他。

　　“哦，那你给我的那些金票，全部充公了。”秦霜淡淡地说道。

　　“秦师姐，到哪里吃饭啊，要不要我下厨给你做顿好吃的。”步铮立刻来到秦霜的身边，好像刚刚的事情没有发生一般。

　　“嗯嗯，孺子可教也，这些年你的厨艺没有退步吧？”秦霜很是满意的点点头，并且，因为步铮的话，她也想起步铮的厨艺，那绝对比他们秦家的大厨要好上很多。

　　当时还只是用那些低级的妖兽肉而已，现在秦家的厨房之中可有着不少的鲜美多汁的妖兽肉。

　　“没有，我的厨艺是越来越精湛了，保证秦师姐你吃的呱呱叫。”步铮立刻说道。

　　“去你的呱呱叫，你以为我是青蛙啊。”秦霜笑了笑，带着步铮去吃饭了。

　　这一顿，步铮忙活了半个时辰，但却被秦霜拉着一同进餐，花了一个多时辰，最后步铮实在是等不了，就把桌上的东西都给吃光，结束了这顿晚餐。

　　步铮决定，下次一定给秦霜烧菜的时候，一定要份量少一些，一碗蛋炒饭就够了，反正她吃的也不多。

　　接着，他拒绝陪秦霜散步，也不给秦霜威胁的机会，直接就跑了，一路狂奔到那个炼丹房，开始整理之前秦霜给的那堆药材，当然这是在开始炼制真气丹之后，顺便进行的。

　　而步铮在逃离秦霜的手心之后，他感叹了一句：“幸好我聪明，跑得快！”

　　还聪明，你真是傻的可以啊，多少人想要和秦霜共进晚餐，多少人想要和秦霜散步，你却逃了，简直是天理不容啊。

　　第二天！

　　秦霜起床之后，直接跳到步铮的院子，发现院子里完全没有人，房子的门是紧闭着的。

　　“懒猪，还不起床！”秦霜喊了一句，相信以武者来说，会立刻醒来，就算不能马上出来，也能回应一下。

　　结果等了半天，秦霜都没听到里面哼一声，于是，她就去推门，结果发现门并没有关，在这个时候，她仔细看看院子的门，好像也没有闩上。

　　这个情况只能说明，要么步铮不锁门，要么就是他根本不在院子里。

　　于是，秦霜推门而入，当然，在推门之前，她也象征性地叫了一声步铮，然后说自己要进来了，怕遇到什么尴尬的事情。

　　结果，里面果然是没有人，无论是客房还是主卧室，都没有人，甚至连住过人的痕迹都没有，这是怎么回事？

　　要说步铮昨天没来的话，那前天不是住在这里的，昨天早晨都在院子里，怎么会没有住过人的痕迹，难道说……

　　不管怎么说也好，现在步铮人肯定不在，先找到他人再说，这个倒是很好找，步铮人生地不熟的，能去的地方只有一个，那就是炼丹房。

　　当秦霜来到炼丹房的时候，发现炼丹坊给她的感觉完全不一样了，不再是昨天的废墟，虽然说步铮整理过，也修葺过，但感觉似乎并不在这里，而是在气息上，之前这里给人的感觉是比较死气沉沉的，现在就不一样了，有点人气了。

　　而步铮现在就坐在院子中间，一边炼丹，一边在想着什么，似乎一心二用的感觉，也可以说是三心两意。

　　只不过，即便是三心两意的，他炼丹的程序与手法都没有错，他一直在一炉一炉的炼制真气丹，即便是打坐练气的时候，这炉子没有停过。

　　步铮现在到时间就会自动醒来，比开了闹钟的都准确准时，而因为他中间有打坐练气，所以他现在的精神不比睡过觉的人差。

　　“步铮，你昨晚是不是都在这里？”秦霜问道。

　　“是啊。”步铮点点头，证实了秦霜的猜测。

　　“怎么不回房？”秦霜问道。

　　“回房不回房都一样啊，不过是换个地方打坐。”步铮随口回道，“我在这里还可以节省一些时间，可以多一点炼丹的时间，多一点构建阵法的时间。”

　　“原来你没有睡觉，都是在打坐，怪不得房间里好像都没人住过的样子。”秦霜现在算是明白了，为什么那院子的房间没有人住过的感觉。

　　“嗯，我习惯打坐了，在妖兽森林的时候，我都是这样走过来的。”步铮随口说道，这也能让人明白，当时他在妖兽森林的那种惊心感觉。

　　“我不管你习惯不习惯，也不管是不是节约很多时间，你晚上必须住在我边上那院子里，就算你在那里打坐也行。”秦霜也不管这个，只是说道。

　　“为什么，不都是一样的，这里也有生活设施，也有厨房那些东西，不比那院子差啊。”步铮不解地问道。

　　“没有为什么，我就是喜欢你住在我边上，不准说不，我就喜欢你这一点，听话。”秦霜看着步铮笑着说道。

　　我这是什么听话啊，是你根本没有给我说的机会。

　　“哦，再说了，我的真气丹要成了！”步铮刚刚说完之后，那炼丹炉就开始转动，接着步铮做了几个秦霜看不懂的手势，很快，丹炉就停了下来，接着，丹炉又开始转动了一下，丹炉的盖子上升而起。

　　“嗯？这个丹药的味道好香啊，成了吗？”秦霜立刻被丹药给吸引了，忘记了去让步铮回去“住”的事情。

　　“嗯，这成功了，昨天晚上经过几次失败，我已经掌握了。”步铮对着秦霜说道。

　　几次试验就成功了？昨天才刚刚买了这些药材，也是昨天才学的丹方，他这么快就已经炼制出来了？这实在是有点不可思议了。

　　不过想想，也是有可能的，他的天资很高，在炼丹方面如果有人教的话，或许会更强，但现在这个也帮不了他，最多给他找一些丹方来。

　　“这真气丹，似乎看起来比我的那些好一些……”秦霜看了看步铮拿出来的丹药，无论在色泽上，还是在香味上，都要胜过自己常用的那些，就是不知道药效如何。

　　于是，秦霜就拿起一粒放入口中，她今天还没有吃真气丹，正好可以试试。

　　真气丹是一天一次，效果是培元丹的一倍，这一倍说的是平均一天的效果，这已经是很强了，要是和培元丹增加一样的功力，又能一天一次的话，那就不是真气丹了，而是更高级的真元丹。

　　真气丹虽然是九品丹药，但其作用的不可代替性，在没有真元丹之前，真气丹比其他的九品丹药都要有价值高很多，甚至比得过一些八品丹药。


第196章 一时激动

　　“这，这要比我想象的还要好！”秦霜收功之后，检查了一下情况，很明显感觉到，今天的这个真气丹效果要比之前的好很多。

　　“是吧，我还是有两把刷子的，我炼制出来的丹药，那都是好东西。”步铮笑了笑说道。

　　“这是凑巧的吧，说不定就是这一炉子好一点，还是因为本小姐过来给你带来好运的缘故。”秦霜直接说道，并有点自恋。

　　在步铮的面前，秦霜似乎和大家所认识的秦霜完全不一样，什么冷漠，什么面无表情，都离她远去了。

　　“秦师姐，这是我前几炉的真气丹，请过目。”步铮拿出之前的丹药，直接用事实来说明一切，同时打击一下秦霜。

　　“果然不错，看这些真气丹，都没有这一炉好。”秦霜看了一下之后，点着头微笑着说道，继续高傲着。

　　“……”步铮沉默了一会，说起来，这一炉丹药的确是成色最好的，但也就是好一点而已，可能是因为现在的手法越来越纯熟的缘故。

　　只不过，这样不能反驳秦霜，于是，步铮就继续炼丹了。

　　“步铮，你炼制了这么多的真气丹，难道你这一夜都没睡吗？”

　　“嗯。”步铮点点头，如果说睡的话，他这一年多都没怎么睡了，一般都是打坐修炼，为的就是快点提升实力，他明白自己已经落后别人很多了，只能靠努力还弥补这个差距了。

　　“那怎么行，你快点去睡觉吧，累坏身体可怎么办。”秦霜有点焦急地说道。

　　“没事的，我的精神好着呢，我虽然没有睡觉，但我打坐休息过，你是练武之人，明白打坐休息的效果。”步铮笑着说道，继续盯着炉子。

　　“……真是的，说话也不说清楚，害的我白担心了，罚你今天继续做饭。”秦霜笑着说道。

　　“今天的饭我已经好了，包子。”步铮回道。

　　“天天吃包子，你烦不烦啊，就不能换个口味吗？”秦霜没好气地说道。

　　“我的包子口味很多啊，有牛肉包子，有叉烧包，有香菇菜包，有……”步铮说道。

　　“停停，我知道了，说正事，你这些真气丹效果比我买的还好，我的可是买最好的真气丹来着，已经都是八品丹药的价格了，你这个价格更高，卖出去的话，要比材料的价钱番上十来倍，你要发财了。”秦霜转移了话题，同时也是接着刚刚的话题，关于真气丹的话题。

　　“真的吗？我要发财了吗？”步铮抓住了秦霜的手，听到这个发财，他就条件反射的立刻翻身，激动的要死。

　　在这个时候，步铮完全感觉不到秦霜那双柔软冰清的小手，那手感到底是什么样的感觉，这要是被其他人知道，不把他给直接踹进护城河里。

　　“嗯，那样的话你会发财，不过，如果你继续这样的话，我就会杀了你。”秦霜看着步铮，冷冷地说道。

　　“什么这样？为什么要杀我？”步铮不解地问道。

　　“……”秦霜没有说话，只是看了看自己被步铮握着的双手。

　　步铮顺着秦霜的目光向下看去，他看到了自己的双手，似乎握着一双白玉一般的手，他呆了呆，然后握了握，这感觉好像是真的啊。

　　“你还捏！！”秦霜怒视着步铮。

　　“啊……不好意思，秦师姐，这是一时激动，一时激动而已！”步铮反应过来，立刻跳开了很远，然后立刻说道。

　　“怎么样，我的手是不是握着很舒服？”秦霜看着步铮，静静地看着，也不知道这句话到底是什么意思。

　　“不知道……”步铮摸了摸头，憨笑着说道，也不知道是不是装的。

　　“不知道是什么意思？”秦霜继续问道。

　　“刚刚我的脑子里想得都是我要发财的事情，没有注意到手里握着师姐的手，后来发现了，感觉还没上来，就被师姐你给打断了。”步铮说道。

　　“这么说，是我的不对了，我不该打断你，让你继续抓着我的手了。”秦霜淡淡地说道。

　　“嗯，那样我才能知道是什么感觉，是不是舒服。”步铮点着头，有些惯性地说道，但突然发现这话似乎有些不对。

　　“……”秦霜没有说话，直接起脚就踢向步铮，这一脚虽然不算她出全力，但为了惩罚一下步铮，她算计了一下，觉得步铮应该是躲不开的。

　　“我闪！”步铮直接闪开了。

　　“……”秦霜呆了呆，自己这一脚，一般的四脉二重天根本躲不开，就算是四脉六重天甚至以上的，也难以躲开。

　　步铮竟然躲开了，并且看起来还是那么的轻松。

　　在这个时候，秦霜突然想起步铮那不可思议的轻功，在那个时候，就已经不比她慢了，那个时候，自己已经是四脉了，而他还是一个一脉未到的。

　　现在，自己虽然已经五脉八重天，但他却已经是四脉二重天了，这三年多的时间，自己不过是升了一脉多一点，但他却是连着升了四脉多，这是什么样的速度啊。

　　虽然说，后面一个重天难于一个重天，但真正算起来的话，自己还是比他弱一些，这个中间的差距，反而小了一些。

　　也就是说，他现在的轻功，或许还不弱于自己，都不知道他这轻功是怎么学的。

　　秦霜为了证实自己的猜测，就去试了一下步铮的轻功，虽然她不敢太用力，但也能发现，步铮的轻功果然不同凡响，自己要不是真的去打他的话，还真的抓不住他。

　　“步铮，你的轻功是怎么练的？”秦霜放弃追逐步铮，有些好奇地问道。

　　“就是每天修炼练成的。”步铮回答道。

　　“你的轻功是谁教你的，叫什么名字？”秦霜问道。

　　“这是我自己胡乱练的，叫什么名字，这个我还没有想过呢。”步铮回答道，他的轻功的确是他自己一个人练出来的，是有点随便练出来的感觉，但却总是那么有用。

　　“你自己胡乱练的？”秦霜呆了呆，她有点不相信，但却又相信步铮说的是真话，为什么相信她不知道，这相信就是一种感觉而已。

　　“嗯，随便练的，多走走悬崖峭壁就练出来了。”步铮说道，他是靠轻功吃饭的，整天在悬崖峭壁上走来走去，采集药材。

　　“真的只是这样吗？”秦霜看着步铮，就好像要把步铮看穿了一样。

　　“那个，也有一点是偷学来的……”步铮笑了笑，有些不好意思的感觉。

　　“从哪里偷来的？”秦霜立刻问道，这不就是一个线索吗？

　　“就是从我两个老婆身上偷来的，她们的身法很是美妙，并且速度也很快，我就偷偷学了一些，只是一点点。”步铮回想道，“我可没有偏心，我两个老婆身上我都学了一点！”

　　“谁管你偏心不偏心的，你的轻功能不能教教我？”秦霜问道，会了步铮的轻功之后，她相信自己的会变得更强，至少可以对付步铮跑走。

　　“当然可以，来，你跟我学。”步铮点点头，然后就在炉子边上教秦霜起了身法，让他到现在为止，都没有离开那炉子，为的就是方便照看。

　　步铮开始演示着他的轻功，中间还有讲解，不然的话，他怕秦霜学不会，秦霜虽然不是那种绝顶聪明之人，但也是过目不忘的，这么简单的轻功演示她应该是看得懂的。

　　很快，秦霜就学会这套轻功，只是她怎么觉得这轻功也没什么特别的地方，和她练习的那些轻功也没什么太大的区别，怎么能让步铮可以轻易的越级超越。

　　这实在是让秦霜有些好奇，为什么会这样呢？


第197章 真人不露相

　　“步铮，你是不是对我隐瞒了什么？”秦霜看着步铮说道。

　　“什么？”步铮有些疑惑地问道。

　　“为什么你教我的身法，我感觉没什么特别的呢，我练起来感觉还没有我之前的好。”秦霜说道。

　　“没有啊，我的就是这样，可能是你没有练过的原因吧。”步铮摇摇头，他刚刚教的可都是自己的身法，没有隐瞒，只是有些还没有教完而已。

　　“那我就试试看了！”秦霜说道。

　　“试什么？啊，秦师姐，我还在炼丹的，能不能迟一点再试！”步铮一开始还不明白秦霜的意思，但见她冲过来一个扫叶腿，他就明白了。

　　她这是想要用实战来看步铮的身法，当然，她没有出剑，只是拳脚而已，并且也不会使用力量，但速度是一样的，这基本上和一个五脉七重天的人出手是一样的速度。

　　步铮这个才四脉二重天，不，她刚刚发现，步铮竟然又升了一个重天，到达了四脉三重天了，就算如此也好，在正常的情况下，这绝对是秒杀的事情。

　　但事实上，没有秒杀，步铮躲了过去，并且似乎还是比较轻松的。

　　“……”秦霜没有说话，也没有停下动作，一掌击向步铮，掌法虽然不是她擅长的，但似乎也是练过的，这不是为了以防万一，而是想要多一点领悟。

　　秦霜的掌法还是有点名堂的，叫做飘花掌，属于六星武技，不是威力为主，是以灵动为特点，而现在她想要击中步铮需要的就是这种灵动，不需要威力。

　　一开始的时候，步铮的身法似乎有点笨拙，那是因为被秦霜的这飘花掌干扰，毕竟她是超过他一个脉境界多的存在，能避开就不错了。

　　而很快，她就发现，步铮的身法开始行云流水了起来，自己的攻击完全是摸不到他的衣角，并且，他竟然还抽空对丹炉进行了控制。

　　这让她很是恼火，加大了力量与速度，但问题是，结果似乎并没有多少变化。

　　在这个时候，秦霜去观察了一下步铮的身法，那些身法也的确就是教她的那些，这并不算是很特别，但问题是，步铮弄用得恰当好处，甚至可以说，能少移开一分，他就不会多一分，几乎将力量是用在了点上。

　　可以说，同样的身法，他可以用到最好，这就是为什么她觉得普通，但放在步铮身上就不一样，那是用的人不一样。

　　这一点秦霜可以理解，当身法已经成为他的一种本能的话，那就可以做到这一点，她也是一样，但要做到这个程度，不知道要练习多久。

　　而有一点秦霜有点不能理解，为什么之前步铮有点笨拙，好像要受制于自己，但后来却完全没有这个感觉，要说是熟悉了，这熟悉的速度也太快了一点吧。

　　难道说……

　　秦霜在这个时候，突然改变了掌法，化为一种拳法，也是一种六星武学，在这个时候，步铮的步法又开始有点笨拙了起来，没有之前那么的流畅了。

　　只是，当她将这套拳法打完之后，再继续用同一招的时候，她发现步铮的身法又变得无比的流畅，和之前一样。

　　于是，她又换了一种武学，结果，每当第一次的时候，步铮的身法都有点变慢，而程度也有所不同，有的效果好一点，有的效果只有一点点。

　　“原来真的是这样，只要用了一次的招式，他就能轻易的避开，而即便是中间出现一些变化，他也能跟着变化，这是看一遍就能看破招式，并且还能看破那些变化，这种武学天赋，要是被这小子成长起来，谁还是对手啊？”秦霜心中暗暗说道。

　　她现在已经明白了，只要用过的招式，步铮就能看透了，所以就可以那么轻松的施展身法，现在他是没有办法攻击自己，因为他没有这个攻击力，但如果他有的话，那输的可能就是自己。

　　“不玩了！”秦霜明白了这一点之后，就不再与步铮继续下去了，除非她使出全部的力量，才可能知道到底能不能击中步铮，但那样的情况下，随时出现伤亡，这可不是她想要看到的。

　　也就是因为这样，也不能说步铮现在就能和秦霜斗，同时也不能说他能越级到五脉以上的人，刚刚的也就是试探而已，秦霜并没有使出全部的战斗力。

　　不过，步铮也是一样，也没有使出全部的能力，或许他没有能力战胜五脉以上的人，但保命或许没什么问题。

　　“早就应该别玩了，拖慢我的炼丹速度，这一炉肯定不怎么样了。”步铮立刻来到炉子边上，做出几个手势控制着炉火，喜欢能弥补刚刚的一些失误。

　　“不怎么样也可以卖掉，只要是真气丹都有人要。”秦霜不在意地说道，这个话倒是真的，并不是敷衍，真气丹是绝对畅销的东西，就算是放在天级势力，真气丹也是必须的。

　　真气丹是天级势力最初级的练气丹药，真元丹虽然比较高级，但没有真气产生之前，根本就不能使用，就算产生了真气之后，也需要一段时间才能使用真元丹。

　　事实上，刚刚开始的时候，培元丹的效果不会比真气丹差，但作为天级势力，这种培元丹比真气丹都要贵，因为东西稀有，还不如直接用真气丹，也就没有人用培元丹了。

　　再说了，培元丹也就是刚刚开始还可以，之后的话，就远远不如真气丹了。

　　而作为玄级势力中的一员，真气丹虽然不是基础，但却也是必需品，比天级势力更需求，因为天级实力过了之后，可以去用真元丹，这里基本上中高层都在使用真气丹来修炼，真元丹很少见。

　　很快，步铮的这一炉又出炉了，秦霜看了看之后，直接说道：“你这个还是留着吧。”

　　“卖不了？”步铮问道。

　　“不是，卖了似乎太可惜了，你这一炉丹药，依然比我买的那些好。”秦霜说道。

　　“哦，不过成色稍微差一点，还是拿去卖了，换点药材来，我还可以炼制更好的，那些留着自己用……你想要的话，给你一个优惠价。”

　　“滚！我想要多少就多少，这些药材，有一成可是因为我白白得到的，你吃……不，你住我的，给我炼炼丹药，正好！”秦霜一脚踢了过去，这一脚，步铮没有去躲，因为这一脚根本没什么力量，比普通人都弱，仅仅是一个形式而已，步铮懒得花力气去躲，还不如继续加药材去炼丹。

　　秦霜看着步铮，现在她才明白，自己以前的想法是多么的愚蠢，本来还以为步铮之前都是开玩笑，那些七品丹药是他炼制的，都是玩笑，现在看起来八成是真的了。

　　步铮的炼丹手法，还有炼出来的丹药成色与药效，都要比一般的炼丹士强大很多，这炼丹的技术是毋庸置疑的。

　　本来还以为让步铮在这里炼丹只是玩玩，让他的心理平衡一些，并不觉得这个会对自己有什么好处，但现在她明白自己的想法是多么的可笑。

　　这个好处要大发了，当然这个好处她是不会给秦家的其他人，她可没有这么大方，反正这些材料是步铮花钱买的，而买的人又是她，中间没有秦家什么事情。

　　至于这个炼丹房，这个租金还是要给的，所以，她决定给秦家的人一些好处，也不能太多，就给两三个人就够了，这两三个人嘛，就是她和她父亲，或许还有一个和她比较要好的堂妹。

　　这不是给她自己？废话，难道她不是秦家的人吗？所以，这也等于是给秦家了！！

　　“只要你帮我买卖材料和丹药，你要炼多少都行。”步铮说道，本来他去买卖材料的话，效果没有秦霜好，还要浪费这个时间，不如给秦霜去。

　　同时，步铮向来不介意炼丹的时间长久，其实炼丹也是一种修炼，无论是什么阶段的炼丹，都是一样需要气来辅助，并且那些手势也是需要用气打出来，还有，那些手势本来就是一种阵法。

　　这些阵法练属性之后，对于以后练习那些阵法武技很有帮助，那些阵法武技，远离其实是和这个一样的，只是一个在于攻击，一个在于控制炉火。

　　当然，如果复杂程度的话，也是差不多，初级的阵法武技，也是比较简单的阵法，而越是高级的，阵法也就越复杂。

　　分别的话，阵法武技讲究的是出手速度，如果和炼丹一样慢慢来的话，那早就被人斩成一百零几块了。

　　不过，这并不能否定掉炼丹对修炼的帮助，因此，就算步铮仅仅是每天炼丹，炼制同样的丹药，也是一样可以利用这个机会增加修为，同样的，炼器也是如此。

　　“好，就这样说定了！我先拿两瓶丹药，给我父亲一瓶，还有一点，你千万不要让人知道你的真气丹比一般的好，除了我知道之外，我父亲那边，我也会说只是我收购来，记住了。”秦霜吩咐道，她到是不是怕步铮被发现之后，被别人占了好处，最怕的是，别人对步铮做出什么不利的事情。

　　“嗯，我知道，真人不露相！”步铮点着头，并又开始乱用词了。

　　“用错词了，笨蛋，反正也一样，在你没实力保护自己之前，千万别让人知道你拥有宝藏。”秦霜笑了笑，然后就离开了，她可不像步铮，每天只需要炼丹修炼就可以，她还有很多事情要做。


第198章 普通就是优点

　　步铮来到秦家已经有七天了，虽然只是短短的七天，虽然说步铮几乎一直都是在炼丹房没出过门，但他却已经是秦家现在最红的人物。

　　不仅仅是秦家，整个灵都都是一样，步铮这个名字很火爆，到处都有人在谈论，理由无他，就是因为他受到秦霜的特殊照顾，是秦霜的师弟。

　　炼丹房最近也出现不少好奇的人，因为秦霜经常会来，还有步铮也一直在里面，大家都在奇怪，步铮在里面做什么，难道真的在炼丹吗？

　　据说秦霜在市场上购买了不少的真气丹药材，而很明显应该是为步铮买的，就他这个年纪，竟然能炼制真气丹，那也算是一个炼丹的天才了。

　　步铮现在还没有到二十，就能炼制九品丹药，这样的成就在炼丹士之中已经是一个天才了。

　　不管怎么说，大家似乎都发现了步铮会炼制真气丹这件事情，如果说现在秦霜拿出真气丹来卖的话，那谁都知道那是步铮炼制的。

　　秦霜也发现了这一点，所以，她现在并没有打算将步铮多余的真气丹给卖了，让步铮自己以后处理，不然就暴露了步铮的炼丹能力。

　　反正现在她手里还有很多金子，步铮的那二十多万两金子，还是能买很多东西的，只要不是那种珍贵的材料，就不会有什么问题。

　　而真气丹的材料还是比较普遍的，如果不是用量大的话，估计会更加便宜，其实真气丹主要成本还是在人工上面，一个会炼制真气丹的炼丹士，一天也就是炼制几炉，而这个真气丹，每天都需要吃，用量比培元丹大很多。

　　基本上，几乎所有非炼丹的势力，真气丹的消耗量远远大于生产量，这就需要从炼丹势力去买，也就是因为这样，炼丹势力都有一些特权，一般势力都不敢得罪。

　　当然，一个好的炼丹士，也是会被人疯抢，甚至做出一些极端的事情，秦霜就是担心别人对步铮有想法，所以不想被人知道。

　　只要别人没看到，也不会相信步铮的真气丹炼制的那么完美，这换做自己也是很难去相信，要不是亲眼所见。

　　“旺财，又有吃的了，这真气丹的药渣还真的不错，让你变帅了很多啊。”步铮炼制了几炉之后，将药渣倒在地上，很快就被旺财给消灭干净了。

　　而说起来，最近旺财体形好像变了，虽然还是那样的肥，但好像长大一些，毛发也变得更加光亮了，从土黄色慢慢向着淡金色发展了，这有点不像是土狗的毛色了。

　　同时，旺财的双眼也是贼亮贼亮的，非常漂亮，这也让旺财多了一些讨人喜欢的地方。

　　不过步铮觉得没什么区别，这旺财依然还是那样的笨，有时候会做很愚蠢的事情，现在连那小狐狸都没有在它背上了，一直在院子里晒太阳。

　　这小狐狸只要在同一个地方，就不会呆在旺财的身上，它试过在步铮身上呆着，却被步铮无情的扔在了地上，也就没有想法了。

　　步铮也不知道，这小狐狸现在都没开眼，是怎么移动的，全靠着动物的本能吗？

　　旺财倒是很关心这小狐狸，每当有吃的，它就会咬到小狐狸的前面，让小狐狸吃，就算小狐狸不吃，它也会继续，然后看着小狐狸一会，有时候会在小狐狸边上趴着看着。

　　就这样，一人一狗一白狐，基本上这七天都是这样过着，每天都在吸收外面的灵气，步铮都感觉到附近形成了一个灵气漩涡，从外面狂吸灵气进来，这个倒不是坏事，反而是加速了修炼的速度。

　　这就是一人得道鸡犬升天的道理，一个人吸收的灵气多了，就等于是形成一种聚灵效果，使得在他附近的灵气更多了。

　　步铮发觉起着这个作用的似乎是那只小狐狸，它吸的灵气特别多，好像天生一个聚灵阵器一样，四面狂吸着灵气，加上聚灵妖器之后，这个效果就更明显了。

　　似乎，这小狐狸还不是普通的三尾白狐，普通的三尾白狐早就开眼了，或许这是好事，但也可能是坏事，真不知道旺财收养了一只什么样的东西。

　　不管怎么说，步铮这七天天天炼丹，加上灵气充足，又开始吃真气丹了，没想到七天之后，他就顺利晋级成为四脉四重天，这离他成为四脉三重天的时候，才十来天而已，这速度可以说是让人咂舌瞠目的。

　　“步铮，你一天不见，你似乎感觉不一样了……嗯……你又突破了？”秦霜进来的时候，看到步铮的时候，似乎感觉到什么，但一时想不出来，呆了呆之后，她才发现，步铮竟然又突破了。

　　“嗯，早上刚刚突破了一个重天。”步铮点了一下头，随口说道，似乎在说一件很正常的事情一样。

　　的确，对于他来说，这个事情的确是很正常的事情，只是他并不知道，这个对于其他人来说，是一件很不正常的事情，就算是天才的标准，也是不正常的。

　　“亏你还说得这么简单，你知不知道你之前才晋级一个重天，现在又是一个。”秦霜没好气地说道。

　　“这个不就是这么简单的吗？以前我更快，现在这里灵气足，又有真气丹，又有聚灵阵器，我能不快吗？”步铮不在意地说道。

　　“什么以前更快，你现在已经是四脉了，这个可是和一脉那些不一样，那些重天，十几天突破一个很正常，但等级越来越高的话，越是难突破，四脉之后，我都要一两个月突破一个重天，现在五脉更久了。”秦霜说道。

　　“这可能是我的条件比你好，天赋比你高，资质比你好，悟性比你强……”步铮说道。

　　“……”秦霜顿时无语了，有你这样说话的吗？

　　要不要现在欺负这小子，不然的话以后可能真的没法欺负这小子了，按照这小子的修炼速度，很快就会追上自己，并且会超越自己很多很多。

　　到时候，对于他这样的人来说，这个地方可能仅仅是一个过场，会向着更高的地方前去，玄级或许都不是他的天地。

　　秦霜想过自己要冲出这个神剑王朝，最理想的话，成为玄级三品势力成员，不行的话，玄级五品也是可以的。

　　现在，她觉得自己应该向着更高的方向，不然的话，可能一辈子都追不上步铮的脚步。

　　想想，步铮从一个不入流的势力，一步步的来这里，这中间或许有的是幸运，但也有他能力增长的因素，现在的他，就算不靠自己，也一样能在这神剑王朝立足，甚至还可以找更好的势力。

　　而无论是哪一种也好，她觉得这些势力都只是他经过的路，而不是他的终点！！

　　“秦师姐，你怎么了，是不是生气了？我刚刚只是说笑而已，我哪有秦师姐厉害。”步铮见秦霜没有说话了，有些沉默了，还以为是自己的话惹她生气了。

　　“没什么，你没有说笑，你的成就将不是我能比的，将来或许我要靠你来照顾。”秦霜摇摇头，笑着看着步铮说道。

　　“放心，你是我师姐，又对我这么好，我娘说过，受人滴水之恩要涌泉相报。”步铮拍拍胸口说道。

　　“我对你好……这个其实也没有，我欠你的比你欠我的多，并且不止是多一点点而已！”秦霜摇摇头，有些幽幽地说道。

　　“哦，那就是你要报答我了。”步铮点着头说道。

　　“……是的，我要报答你，你想要什么样的报答，以身相许可不可以呢？”秦霜笑着问道。

　　“这个当然不可以了，我……”

　　“是有老婆的！”秦霜与步铮是异口同声地说着，她早就猜到步铮会说这个。

　　“嗯嗯，所以，我们是不可以的，除非你能当我小妾，但这个你肯定不愿意，我还是找秀英这样的普通女人来当。”步铮点点头，看着炉子说道。

　　他最后的那句话，并不是说那秀英当小妾，而是说和秀英这样差不多的普通女人，他对秀英可没有什么想法，被秀英知道了的话，一定会张牙舞爪冲向自己。

　　不过说起来的话，如果秀英可以当小妾的话，那也不错，虽然秀英什么都很普通，但就胜在这普通上面，普通的女人就是一个极大的优点。

　　“去，谁给你当小妾，要当我也要当大的。”秦霜直接回道。

　　“那是不可能的，我已经有两个老婆了，老大老二的位置早就没了。”步铮摇着头，直接说道。

　　“去去，说得我好像要和你的老婆抢位子一样，我才不会嫁给你。”秦霜没好气地说道，这个话题怎么会变成了这样，还有，自己刚刚的话好像真是很容易引起误会。

　　这个，该怎么去转移这个话题呢？要显得自然一点，别让他有什么误会，也不要让自己太丢面子，还有……

　　“秦师姐，你的剑我已经想好了怎么炼制，这里是缺少的材料，你去买一点过来。”步铮的话，让细想着怎么办的秦霜直接没了想法，因为步铮这已经是讨论其他的话题了，步铮他根本没有心思在那个话题之上。

　　说不定，他过一会就不记得自己说些什么了！

　　“好，缺什么，我记一下，立刻出去给你买！”秦霜拿起纸笔来，来记步铮想要的材料。


第199章 “情敌”出现

　　秦霜带着步铮的采购单离去了，既然让秦霜买东西了，步铮也顺便让她买一些其他炼器的材料，他准备放慢炼丹的速度，毕竟他炼制的真气丹只是给他和秦霜父女用的，早就够用了。

　　至于以后给秀英的真气丹，等见到她的时候，估计他手中的真气丹已经爆满了，都需要卖掉一些了。

　　以后回灵宝宗之后，给他们一些真气丹，估计也算是完成任务了，就不会说我旷工了。

　　步铮其实没有秦霜所想的那样，想要继续向上着更强的势力走去，或许也是因为他没有这个觉悟，他现在只是想着，在秦霜这里累计了实力之后，就回七星国，然后去灵宝宗交任务，拿月钱。

　　他还在想着，自己给了这么多丹药之后，黑熊是不是给自己更多的奖励。

　　他并没有去想，他手中丹药的价值要远远超过他的月钱，远远超过黑熊可能给他的奖励，那个时候，或许灵宝宗都不敢收步铮这尊大神了，因为庙太小了。

　　步铮对此完全没有觉悟，他现在只想着继续修炼，继续练习炼器炼丹，没有想过自己以后的道路到底是该通向什么地方。

　　这或许也是好处，心无旁骛！

　　继续炼丹……

　　“你就是步铮？”

　　一群人冲进了炼丹房，有些人终于是忍不住了！

　　“你们是？”步铮疑惑地看着眼前的那些人，这些人似乎都是翩翩公子哥，一个个有着英俊的外表，华丽的衣装，并且各个实力不弱。

　　这些人随便放一个在街上，都会引起无数少女的尖叫，只不过，他们的到来，却让步铮完全摸不着头脑。

　　“你不需要知道我们是谁，也不够资格知道，你只需要记住一件事情，以后，别和秦霜在一起，不然，打断你的狗腿。”一位公子哥很是高傲地看着步铮，并且还扬起他高傲的脑袋，想要俯视步铮，不过这个难度似乎有点大。

　　步铮本来就坐在一边，本来他们看步铮就是用俯视了，还扬起头来，这不是找罪受吗？

　　“旺财，你得罪他们了吗？”步铮这个时候问一边的旺财。

　　“汪汪！”旺财冲着那些人叫了叫，就在步铮前面。

　　在这些人来的时候，旺财就冲到步铮前面，对着那些人低吼，因为它感觉到这些人的敌意。

　　“没有啊，那为什么他们想要打断你的腿呢？”步铮有些奇怪地说道。

　　“小子，你不要装糊涂，我们要打断的是你的狗腿。”

　　“是啊，我的狗就这么一只，没有搞错。”步铮回道，而从刚刚开始到现在，他一直都是在炼丹的时候，顺便与这些人说话，也就是说，他一直没有停下。

　　“我说是你的腿。”那公子不想纠缠，直接说道。

　　“我的腿啊，你早说啊，我的腿可是人腿，不是狗腿，难道你身上会长个狗腿？那就有意思了。”步铮笑了笑回道，并看向那个公子。

　　“小子，你在耍我！！”那公子立刻怒了，想要直接动手了。

　　“秦鹰，你冷静一点，你要是这样对他动手，秦霜一定会找你算账，还会连累我们。”有人拉住了被称作秦鹰的公子，而这个人步铮本来应该是有点印象的，在秦通的寿宴之时，他就跟着秦霜，他就是那个宋明杰。

　　同时，在这几个人之中，还有一个熟悉的面孔，这个面孔就是林远，对于林远，步铮倒是多看了两眼，因为他能感觉到，这个林远对他的敌意很深很深，要比其他人都要深上许多，好像不仅仅是为了秦霜的缘故。

　　步铮不知道，因为他的缘故，让林远很是丢人，因为林远在之前打过赌，如果秦霜收下其他男人的礼物的话，他就在城门裸奔。

　　没想到在他说了不久之后，林远就输了，因为秦霜收下来步铮的礼物，这就让林远要面临要么失信于人，要么就要裸奔在城门的抉择。

　　这是多么痛苦的抉择，一边是面子，另一边还是面子！！

　　于是，林远就作出了一个不得已的决定，那就是在城门裸奔，不过是选择深更半夜没人的时候，并且还让自己的手下帮忙看着，然后就裸奔了一会。

　　本来，单单是这样的话，他也不会有这么大的怨念，可偏偏宋明杰与陆小夜却一直盯着他，很是耐心的盯着，到他裸奔的时候，他们就出现了，放肆的笑了。

　　这个让林远怒火攻心，差一点就没有气死在那里，幸好他吃了一些保命丹药，被他挺了过来，于是，他就对步铮的仇恨犹如滔滔江水，连绵不绝！！

　　让他觉得郁闷的是，步铮似乎完全不知道这件事情，真所谓，伯仁因我而死，我却不知道！

　　“哼，要不是因为秦霜的话，本少早就弄死你了。”秦鹰盯着步铮，忍住了出手的冲动。

　　其实，如果没有秦霜的话，他也不会对步铮出手，因为无冤无仇，没有任何关系，现在有秦霜才多了一样情仇。

　　“……”步铮没有回话，只是专心在一边炼丹，他不想对废话进行回应。

　　“刚刚的话，你听明白没有，以后不许靠近秦霜。”秦鹰又一次说道。

　　“你还有什么事情吗？”步铮问道，“如果没有的话，那请你们离开，门口在那里，我就不送了，忙着呢。”

　　“只要你答应这个，我们可以给你钱！”宋明杰在这个时候说道。

　　“钱？多少呢？”步铮立刻来了兴趣，看着宋明杰，这让在场的人都有点意外，包括宋明杰，本来宋明杰就是随便说说而已，不觉得这个事情可以用钱来搞定，但看步铮这个表情，似乎用钱搞定是比较靠谱的事情。

　　“如果你答应的话，我们每人可以给你一万两！”宋明杰淡淡地说道，此时，边上的人似乎在说，你说归说，别代表我啊。

　　“黄金？”步铮立刻接话问道。

　　“这个……自然！！”宋明杰咬咬牙，一万两银子他不心疼，但一万两黄金的话，那他就有些心痛了，不过，幸好，心痛的也不是他一个。

　　靠，你也知道啊，你自己承诺归承诺，别带上我啊，我一个月的零花钱也就是一千两而已！！

　　“是现金吗？”步铮问道。

　　“金票！”宋明杰回道，谁还有空拿现金啊。

　　“你们一二三四，四个人，那就是说，你们可以给我四万两黄金是吧。”步铮点了一下，并问道。

　　“嗯，没错！”宋明杰点点头。

　　“金票呢？”步铮问道，直接摊开手手问道。

　　“大家把金票拿出来……”宋明杰与其他几人道。

　　“宋明杰，你就不怕这小子拿了钱之后，赖账吗？”林远拉着宋明杰到一边问道。

　　“怕什么，一个小人物难道还敢赖掉我们的帐？”宋明杰有些不屑地说道。

　　“怕就怕他仗着和秦霜的关系，胆子肥起来，说不定就赖账了。”林远皱眉道。

　　“这个也没事，到时候我会告诉秦霜这件事，秦霜听了这件事之后，一定会恨上他的，就算不恨，也会鄙视他将自己出卖，再说他还赖账的话，秦霜肯定会更加鄙视他，到时候，我们也就不用再烦恼他了。”宋明杰说道。

　　“话是如此，但我们这样值不值啊，一万两黄金啊。”林远有些心痛地说道，虽然他的架势也不至于让他为了这么一点钱心痛，平时他花出去的钱比这个更多。

　　“能花钱解决事情是最好的，不就是一点金子，到时候就有了。”宋明杰不在乎地说道。

　　“靠，你是不在乎，你们宋家是开银号的，富可敌国的，但我们不是啊，我们还要靠家里的那点钱，没有那么多的闲钱。”秦鹰说道。

　　“那你们算是问我借，可以不用利息，有拖无欠。”宋明杰又一次表现出他的大方。

　　“那我现在就没钱，你帮我给吧。”秦鹰说道。

　　“没问题，只要你写下欠条。”宋明杰说道，作为银号的未来接班人，他对于这些手续太了解了，同时，这也是为了以防万一。

　　“我们都这么熟了，就不用写欠条了。”秦鹰依然不想写。

　　“一定要写，这是我们银号的规矩。”宋明杰说道，作为银号的少东家，他见过太多直接捐款跑人的人，一定要写明一切信息，然后进行核对，才能将钱给这个当事人。

　　一般这样办下来的话，最起码也需要一天的时间，再不济也得要半天，只不过到时候是不是会晚下班就不知道了，说不定要过一天两天的。

　　而有宋明杰的话，一些手续都是可以免掉的，凸显出他少东家的不同之处。

　　很快，宋明杰就收齐了四万两黄金，有些是钱宋家银号的，有些钱是自己拿出来的，尤其是后面的，那看着步铮的眼神，那是相当的仇恨，恨不得将步铮剥皮抽筋大卸八块。

　　“收下钱，离秦霜远远的，不要靠近她。”一个宋明杰将金票给了步铮。

　　步铮接过了金票，然后没心没肺的在那里点了起来……


第200章 你是大爷

　　“有钱就能让人感到心暖暖的！”步铮将那四万金票数来数去的，不知道数了多少遍，才放在自己贴身处藏好，那个时候他那心满意足的表情，就好像金票能给他传来温暖一般。

　　没错，就是温暖，如果穿着金票贴成的衣服，就算是薄薄的夏装，步铮都能在雪天之下感到温暖。

　　“现在，你可以离开这里了吧。”宋明杰看着步铮，有点不耐烦地说道，并且，语气之中还带有一丝丝的鄙视。

　　“行行，你说什么都行，你是大爷。”步铮立刻点着头，人家给了他四万金票，他就把人家供着，什么要求他都会答应。

　　只是，步铮没有立刻离开，因为——

　　“不过，等我炼完这次的丹药怎么样？”

　　步铮的丹药马上就要出来了，他当然不能马上离开了，不然就浪费了这炉的丹药。

　　“听说你在炼制真气丹，你真的可以吗？”宋明杰在这个时候有点好奇了，因为从得到的情报来看，步铮应该是在炼制真气丹，只是，他却不太相信步铮会，虽然真气丹还是比较简单的，但他就是不相信步铮会。

　　“当然可以了，我会炼制真气丹。”步铮点着头说道。

　　“那这炉就是真气丹了？”宋明杰看着那炉子说道。

　　“不是！”步铮摇摇头，这不是他在说谎，这种谎没有必要，等下马上就会被揭穿，他这一炉炼制的还真的不是真气丹，而是另外一种丹药，有着特殊作用的丹药。

　　看来传言是假的，难道是秦霜做出来的一种形势？想要让人觉得步铮会炼制真气丹，然后推荐步铮进入秦家，就没有人反对了。

　　嗯，一定是这样，我真是太聪明了，这都能让我想得到！！

　　宋明杰在想完事情之后，顺便自恋的自夸了一下，还是在思想中自夸……

　　“这是什么丹药？”宋明杰问道。

　　“不能告诉你，这是一个秘密。”步铮摇着头说道。

　　“是不能，还是不敢，怕说出来，会被人耻笑？”宋明杰继续问道。

　　“都一样，反正不能告诉你们，好了，丹药出炉了！”步铮说话的时候，丹药正好出炉，他就准备去收丹了。

　　“慢着，让我们见识一下，你炼制的到底是什么丹药。”宋明杰出手阻止了步铮收丹，而这个时候，刚刚好步铮开启了丹炉，他们就能可以看到里面的东西。

　　虽然说丹药在出炉的时候有着高温，但对于他们这些武者来说不算什么，直接用真气包围着丹药，将丹药悬空“拿来”。

　　宋明杰将那丹药放到鼻子边闻了闻，有些轻笑着说道：“这就是你炼制的丹药？为什么黑不溜秋的，并且感觉味道也不怎么样，是不是失败品？”

　　“这丹药本来就是黑不溜秋的，这样才正常。”步铮认真说道，并有些担心地看着宋明杰手中的丹药。

　　“哈哈，别找借口了，好了，这废丹就还给你了。”宋明杰觉得步铮这是在死鸭子嘴硬，随手将那丹药扔过去。

　　步铮在看到宋明杰的动作之后，就立刻飞身过去，小心翼翼地接住，很宝贝似的看了看，并擦了擦额头的貌似没有的汗。

　　“切，装什么装，快点收拾东西走。”宋明杰说道，他觉得步铮这个装的也太夸张了，就算是真的，也没有必要紧张成这样。

　　这就是演戏演过头了！！

　　“嗯嗯！”步铮点着头，将丹药收走，丹炉留下，这不是他的，他只是将自己的东西收走，然后就唤着旺财走了。

　　旺财在听到步铮的话之后，就咬起小白一甩，自己立身而起，小白在空中翻转了一下，正好落在旺财后面的背包里，这动作它很是熟练，因为它不知道做过多少次了。

　　“汪汪！”旺财追着步铮的脚步，在步铮身边转来转去的跟着。

　　看着步铮带着旺财走了，宋明杰等人沉默了一会，他们似乎都没有想过，这个事情可以这样解决，这么简单的解决，虽然他们本来也不会觉得麻烦，但却没有想过会这么的简单。

　　只是，他们在心疼，心痛自己的一万两金子，这可是要十个月的零花钱才能存起来，当然，他们的额外的收入不止这点钱，所以，虽然心痛，也不是很在意。

　　对于他们来说，尽快解决这件事才是最好的，不要让秦霜觉得有什么，还有最重要的是，让秦霜知道之后，还能体现出自己为她可以付出多少。

　　这件事情，他们会告诉秦霜，因为他们觉得，像步铮这样收了钱离开她的男人，肯定会被她唾弃，可以让她恨上步铮，同时也可以在那里安慰她，这简直是一举两得。

　　或许他们愿意付钱，主要的原因也就是在于这个！！

　　步铮并不知道他们的想法，他只是觉得收了钱之后，自己就应该听他们的话，他们叫自己离开，那就离开吧，正好要出去走走，还没有来得及去看看外面。

　　步铮在一些人的目送之下，出了秦家，而那些人在看到步铮走出去之后，就回去禀报他们的主人了。

　　“大哥，那个天龙客栈怎么走？”步铮来到了城东，问了一下路人。

　　天龙客栈，就是刘家叔侄住的客栈，步铮都差点忘记了他们，现在出来正好找他们一下，道谢送礼，据说真气丹就是最好的礼物，这样的话，也不用准备其他的礼物了。

　　“天龙客栈啊，你沿着这条路走三个路口，然后左转……之后，你就看到天龙客栈了，很明显的！”路人给步铮指路道。

　　“谢谢大哥！”

　　步铮根据路人所指示的走去，果然在没有到达天龙客栈的时候，就一眼发现了天龙客栈的存在，这个天龙客栈占地很大，非常大。

　　天龙客栈并没有什么特别高的楼，所以基本上就是靠占地面积才能容纳那么多的客人，这也这个天下很常见的建筑风格，大家都不怎么喜欢高楼大厦，反正地方多得是。

　　不过，也不是说这个世界没有能力建立高楼大厦，据说有一些城市的风格就是建立高楼，他们的楼层是难以想象的高，有的一个城市就是一栋楼，所有人都住在一栋楼里。

　　利用阵法技术，很容易就可以建立高楼层的建筑，而同时，楼层之中，还可以利用阵法来传送人，可以让人到达任何一层楼。

　　不过，一般来说，武者都喜欢自己爬楼，一般在楼外，就有一个专门给武者爬楼的设施，每一层都有落脚点，都有门，只要有点轻功就可以上去。

　　言归正传，在这个城市之中，虽然也有这种高楼，不过基本上都是塔建筑，很少有人住，作为客栈，其实也不想那么麻烦，主要那样的话，小二要请很多，客房服务那些可是要上来下去的。

　　天龙客栈还有一个很明显的标志，两条飞龙在门面楼顶之上，从上至下盘旋而下，这也形成了这个天龙客栈的一大特点，就这个也能让它变得很是明显。

　　步铮快步走向那客栈的门面楼，和大多数客栈一样，一般这里就是一个吃饭的地方，不仅仅招待住客，也会招待路人。

　　“客官，是住店还是吃饭？”步铮才走到门口，就有小二迎接了。

　　“找人的，帮我找找刘博喜，刘永浩他们。”步铮立刻回道，虽然闻到里面的饭菜香味，让他很是难受，想要立刻去吃，但这样的地方他吃不起啊，他吃的量太多了。

　　“这个我不清楚，我带你去找掌柜的。”那小二立刻说道，笑容依旧，让人很是舒服。

　　找人的事情，肯定是要找掌柜的，他们才是管理住客名单的人，这是很正常的，只是这个天龙客栈的掌柜似乎有点特殊。

　　这掌柜的是一个女人，而且还是一个非常美艳动人的掌柜，那眼神一瞟，就能让一些男人腿骨发软，要去找个地方坐坐才行。

　　这个掌柜就是灵都闻名的天龙客栈女掌柜，姓文，大家只知道叫她文掌柜，或者文老板，老板娘什么的，她的名字叫什么，大多数人都不清楚，但也无所谓了，名字只是一个代号而已。

　　“公子来找人的啊，刘老板他们啊，不知道公子和他们是什么关系？”老板娘那声音很是轻柔，但在这轻柔之中带着一点点小娇媚，这种混合感觉，让人有种欲罢不能的感觉。

　　“我们算是一场相识，他们带我来这里，我现在找他们送点礼物给他们。”步铮说道。

　　“原来是这样，不知道公子贵姓大名？”老板娘问道。

　　“我啊，贵姓步，大名铮，步铮！”步铮说道。

　　“……”老板娘呆了呆，她似乎从来没有听过有人这样回话的，“哈哈，公子真是喜欢说笑，好了，我让人通知一下他们。”

　　老板娘并没有让步铮进入，也没有透露刘家叔侄住在什么地方，因为这些都是客人的秘密，她开客栈的，知道有些人不喜欢被人打扰，她可以帮忙通知，但见不见，怎么见面，都是客人自己的事情了。


第201章 棋道领悟

　　“不好意思，客人都不在，你有什么事情，我可以给你留话。”女老板在听到手下的回报之时，就说道。

　　虽然说，这个也是很多人应付人的借口，但以刘家叔侄对步铮的态度，绝对不会这样做，应该是真的不在。

　　步铮其实并不知道，现在刘家叔侄在城里很忙，虽然秦霜并没有太亲近他们，但因为他们帮过步铮，所以秦霜给他们介绍了不少人物，介绍他们参加一些宴会，这也让他们收获甚丰。

　　现在刘家叔侄们都忙着去应酬新认识的人物，各自结交了一些不错的大人物，也就因此变得很忙，基本上深夜才会回来，甚至都不回来过夜，直接通宵。

　　所以，步铮这个时候来找人，那就是九成九会找不到人，吃个小小的闭门羹。

　　“既然这样的话，那你就将这几瓶丹药交给他们，一人一瓶。”步铮说道，这一瓶丹药可份量不少啊，一瓶六十颗。

　　一颗真气丹的价值可是在十两金子上面浮动，这还是说普通的，步铮这个算是极品的真气丹，翻上一倍都不一定买得到。

　　有时候，步铮不仅仅在想，这吃的是什么，不就是金子吗？

　　单单这真气丹的用量，一个月最起码要三百两黄金，单单这个数目，就不是普通人可以承担的起，不要说步铮以前所在的七星国，就算是在这个神剑王朝，一般人也是消耗不起，有的人甚至都是隔天或者隔几天使用真气丹。

　　“好的，我一定转交，并且放心，这个我会亲自转交，你可以放心会不会有人偷拿。”老板娘轻轻一笑，似乎有点调笑的感觉。

　　“你这样说，我就放心了，本来我还真的有点不放心。”步铮很直接地说道。

　　“……”老板娘顿时沉默了，我刚刚的话可只是开玩笑的，你就算是想要说，也不用这么直接啊。

　　“呵呵，公子真是会开玩笑……”老板娘轻轻笑了，笑得那是妩媚的有倾国倾城之风，看到附近的那些男人都口水直流。

　　“我是老实人，不开玩笑，走了，再见！”步铮摇摇头，然后就走了。

　　“老实人……有意思，等等，步铮？这个名字怎么这么熟啊。”老板娘笑了笑，突然发现步铮的名字有些熟悉。

　　“步铮，不就是和秦霜传出那么多事情的那小子吗？”这个时候，一个跑堂的正好经过，回答了老板娘的问题。

　　“对了，就是他了，想不到还真的年纪很小，就是长相弱一些，不知道秦霜怎么看得上他。”老板娘说道。

　　“什么弱一些，老板娘，你别拿非正常的标准衡量普通人，他已经算是很不错了，我要是有他的面貌，阿花早就跟我了。”一边的一个小二说道。

　　“这不是我拿非正常的标准来衡量，站在我的角度来说，他算是个英俊少年，但你想想秦霜的角度，和她接触的人，追求她的人，有一个是正常人吗？都是那种又英俊潇洒，又家财万贯，又天赋极高的少爷公子……”老板娘摇摇头，说出一个被大家谈论了很久的疑惑。

　　和追求秦霜的人来比，步铮的确算是比较弱的，其他的地方大家或许看不出来，但至少容貌上能比出来。

　　“太好吃和好吃的东西放在一起才能分辨出来，分开都是一样，并且好吃加喜欢要比太好吃更好。”小二说道。

　　“……你这个比喻虽然很弱，但也是有点道理的。”老板娘看了看眼前的小二说道。

　　其实，男人好看不好看有什么用，男人可不是靠脸吃饭的，最重要的是靠本事，还有权势。

　　当然，现在看起来，步铮没权没势，甚至本事也不高，所以，才会让人觉得秦霜这朵鲜花插在了牛粪上。

　　只不过，他们还没有搞清楚，步铮可不是牛粪，同时他也没准备当秦霜的那块牛粪。

　　“这边的事情完了，那应该去找个地方玩玩，看看附近有没有！”步铮在出了天龙客栈之后，就想着该去哪里。

　　“小美，小美，快走，城隍庙那边的庙会好热闹。”

　　当步铮在考虑去什么地方玩的时候，几个熊孩子从他边上擦过，差一点就撞上了他，大马路上的跑这么快。

　　于是，步铮就跟着那几个熊孩子的方向走了，不久之后，他就看到人头攒动的庙会，这个庙会竟然还不小。

　　“这个看起来很不错啊，有吃有玩。”步铮看了看那拥挤的人群，然后就义无反顾的冲进去，顺着人群前进，来到一个个摊子面前。

　　很快，步铮就吃了不少的小吃，果然想要吃好吃的，那就要去吃小吃，这些小吃摊主，一辈子也就做一样东西，除非真的是朽木不可雕，那久而久之也能掌握小吃的精粹，弄出最好吃的特色小吃。

　　这也是为什么大厨也不一定比小摊上做的好吃，因为大厨要学很多菜，每天都做不同的菜，而小吃摊子大部分只需要一种，一天做无数次！

　　步铮更喜欢吃这种小吃，便宜实惠，并且绝对媲美大师级的厨师，当然，这就要去找老字号的，越久越好。

　　“旺财，好不好吃？”步铮在吃肉的时候，也会给旺财一些汤，所以，一路下来，旺财的肚子都开始有点涨了。

　　“汪！”旺财后面叫着，似乎在说，还吃，我还能吃得下去。

　　“老板，来这个串串，还有这个串串，那个串串……”步铮手里抓着一把肉串，还在继续要着，到最后，他双手都是肉串，手也变得油乎乎了，不过，他没有在意，吃起了肉串。

　　步铮就这样前进，来到庙会的一个地方，一些文采飞扬的人组成的一个文斗会，在那里画着水墨画，也有人在书法，有人弹琴，有人下棋……

　　步铮也是无聊，也看了看，主要是看人画画，只不过，他的到来却让人很是皱眉，因为他双手拿着满满的肉串，还一边吃着，这些文人都是自傲的人，觉得步铮实在是太粗鲁了，那种厌烦的表情立刻就上去了。

　　“走开走开，小心你的油滴在我的画上……”

　　“走开走开，小心弄脏了我的字……”

　　“走开走开，你的味道太大……”

　　步铮没顿足多久，就被赶走，最后来到一对下棋人的边上，竟然没有人去赶他，他就看了看，他觉得这个下棋挺好玩的，当然也就是只限于这个围棋，棋子只有两种，黑白两色，就算他不识字也能看得懂。

　　当然，作为下棋的人来说，他们觉得这下棋是一种有文化的事情，不识字的白丁，那根本无法体会到其中的奥妙，也没可能赢过说。

　　这对下棋的人，都没有理会步铮，他们的心思都在那棋局之上，不是在想下一步怎么走，就是在想着该怎么对付对手。

　　步铮在一边看着，一边吃着肉串，很快这些肉串就进入他的肚子了，全部的。

　　接着，步铮拿出一条方巾，擦嘴擦手，而双眼则是一直盯着棋局，随着棋局的变化，他的身心似乎慢慢沉浸在一种奇妙的状态，那是一种什么样的状态他不知道，只知道自己看着那棋局的变化，心中想到的却不是棋局，而是另外的东西。

　　这另外的东西是什么，他又一时之间说不清，有些是关于武技的，有些是关于阵法的，他也不知道这算是什么样的情况。

　　他并不知道，这是一种明悟，从棋道之上领悟到一些东西，这些东西不一定是棋道之上的，可以是武技之上的，也可以是阵法之上，也可以是他所会的其他事情之上。

　　总而言之，这种状态是无法解释的微妙状态，在这之后，他的武技阵法或许就会突飞猛进，但也可能只是比以前的好一点，而以后会慢慢消化这种领悟，会变得更好。

　　能让步铮产生这种奇妙的领悟，这也说明这两个棋手的不凡，步铮不知道，这两个棋手可是天下闻名的棋王。

　　与武者不同，文人喜欢周游列国，各种势力都去，有的文人甚至会呆在一个小国之内，文无第一，武无第二，这也能说明文武之间的区别。

　　文人再弱，都可能爆发出一些闪光点，成为文人之中的焦点，而一生就算只有一次闪光，也会被人记住。

　　武者不一样，不要说偶尔的辉煌，他们就算一生战绩显赫，一旦被人击败，那之前的光环都可能顿时消失了。

　　所以，两个棋王出现在神剑王朝这并不奇怪，甚至出现在七星国都不奇怪。

　　而同时，这两个棋王，在文人之中或许会被人追捧，但在武者的世界之中，他们根本就是无关紧要的人，他们的出现也不会引起整个城市的轰动，甚至还不如步铮的话题。

　　两个棋王来这里，也是收到灵都文人的邀请，灵都的文人界对此都很轰动，但武者界就几乎谁都不知道，而这里又是武者为尊的时间，可以说是八九成的灵都市民都不知道有这么一对棋王进入这里。

　　不管怎么说也好，步铮现在都要感谢这两个棋王，让他在边上看了那么久，也让他明悟了很多东西。

　　他的手在不知觉之间，做出一些手势来，这些都是他目前所学的武学招式，有的他没有想通的，现在却一目了然。


第202章 超越棋王

　　随着，棋局的越来越白热化，步铮得到的领悟似乎越来越多，尤其是他更是领悟奕棋之道，现在就算是让他上去对弈，他的水平估计可能比棋王都高。

　　这一点要是被人知道的话，估计会被直接吓傻了，一个不怎么会围棋的人，就是这样看了一局棋王对局，竟然从菜鸟直接升为棋王等级的。

　　当然，这个也是有着一定因素的，如果不是棋王的话，步铮可能也不会引起那种领悟，同时，如果不是棋王的话，他的水平也到不了棋王等级。

　　同时，步铮本来的记忆力强，数学能力绝世无双，而对弈主要讲究的就是算计，就是在算计别人的心，算计别人会走哪一步，同时算计别人会不会中自己的圈套等等，这都和步铮的天赋重合，也就让他可以在这么短的时间之内领悟对弈之道。

　　而这个，如果放在武道之上一样可以适用，对弈之道，预判对手的攻击，然后进行化解，反击……

　　这已经不是一种武技，而是一种心境上的领悟，虽然没有让步铮的招式威力变大，也不能加速他的修为，但却在他的应敌能力之上大大的加强。

　　“……”

　　步铮就这样一直站着，在这个时候，两位棋王其实也发现了步铮，只是没有去管而已，对于他们来说，最重要就是这局棋，而不是棋局之外的任何东西。

　　而两位棋王的这局棋也是越下越慢，最后几乎是每隔一刻钟，甚至半个时辰才落下一子，照着这种程度下去的话，他们肯定要下个几天几夜。

　　而这个的步铮，脑子里慢慢呈现出一副棋局，这是现在两位棋王都没有下完的棋局！

　　一开始，步铮还只能从棋局上面领悟东西，而后来，他发现，自己脑子里也不知道是什么时候，竟然开始推演这局棋的未来，在两位棋王还没有下的时候，他脑子里已经开始下了。

　　这倒是没有让他引起什么特别的想法，他觉得自己可能是随便推算棋局的，是自己的想法而已，当他推算完这盘棋的时候，他也已经清醒过来了，两个棋王还在继续，他觉得等待实在是太浪费时间了，也就走了。

　　而就是因为步铮走了，他并不知道，他脑子之中推算出的棋局，和后来两个棋王的棋局是一模一样，一点误差都没有。

　　这要是步铮知道结果的话，一定会觉得自己是不是被神灵附体，可以未卜先知了。

　　事实上并不是他想得那么复杂，这个结果只是因为他的推算而已，他在领悟之后，领悟出对弈之道之后，他就能预测两个棋王会下的棋路，于是，就按照两人的棋路在自己脑子之中下了一盘棋。

　　而事后棋局能与他推算的一模一样，这也说明了一点，他的预测都是对的，他已经完全领悟了对弈之道的，能将两个棋王的棋路摸透，将他们未完成的棋局给完成了。

　　这说明他的对弈之道，他的棋道，已经完全超越了两个棋王，只是他自己在这一刻并不知道。

　　同时，步铮的离开并没有引起任何人的阻挠，或许引起了别人的注意，但也就是想着，这个家伙终于走了，不懂装懂的站在一边不知道做什么，早点走，眼不见为净。

　　“继续逛庙会……”步铮对于接下来的事情，那就是继续逛庙会。

　　在另一边，秦霜去按照步铮的单子去收购炼器材料，和之前收购药材的情况一样，又有不少的人给她打折，送她炼器材料。

　　这一次秦霜要比较习惯了，也比较干脆了，直接收下，然后赶人离开，不和他们纠缠，而即便是这样，那些人似乎也很开心的样子，被赶走也似乎没有影响到他们的心情，并且还高兴的喊着，我和秦霜说话了之类的。

　　对此，秦霜不得不在心中暗暗说道：男人就是犯贱！

　　“呦，秦霜！”秦霜在一家店铺收购了一些材料之后，有个人突然从她身边出现，拍了拍她的肩膀。

　　这自然是秦霜认识的人，并且能认可拍她肩膀的人，不然秦霜的肩膀也不可能被拍中，这样的人不多，其中一人就是眼前这位，有些男人的女人。

　　“小夜，你怎么会在这里？”

　　秦霜看看来人，不就是她的朋友之一，并且还是那个最奇特的朋友，陆小夜。

　　“我来买点药，哎，女人就是麻烦啊，有些嫌我的脸不够粉嫩，有些则是嫌我太粉嫩了，不知道她们到底喜欢什么。”陆小夜有些烦恼地说道。

　　“你也是女人，你应该知道女人的想法。”秦霜看了看陆小夜，留下一句话之后，就继续下一家。

　　“你别走啊，等下帮我一个忙，借你甩掉一个人。”陆小夜跟了上去，说道。

　　“你又要甩掉谁，这个事情我可帮不了你，你还是找别人吧。”秦霜皱皱眉道，陆小夜甩人和被人甩的次数太多了，她都不想看这个事情了。

　　“别啊，就当是可怜我吧。”陆小夜继续求道。

　　“相比起来，我更可怜被你祸害的女人，你真是太做虐了，会有报应的。”秦霜淡淡地回了一句，走进另一家店铺，询问炼器材料。

　　“我祸害什么了，你也知道，我是女人，我能祸害她们什么，最多是和她们假凤虚凰，大家彼此玩玩，也没谁被祸害被吃亏的，以后她们想要嫁人，还是想要继续，都没什么问题。”陆小夜说道。

　　“不想听到你的龌蹉事情，我还有事情要做，你去找别人吧。”秦霜淡淡回了一句，然后就和老板开始询问炼器材料的买卖价格。

　　在秦霜和老板说事的时候，陆小夜就在一边呆着，没有说话，也没有离开，直到秦霜完成了交易之后，她又开口了。

　　“你买这些做什么？要炼器吗？”陆小夜好奇地问道，她刚刚还没有关注过这些事情。

　　“这不关你的事情，你还没有走吗？”秦霜问道，似乎陆小夜毫无存在感的感觉。

　　“……”陆小夜沉默了一会，说道：“我左右没什么事情，就跟着你逛逛吧。”

　　“你没事可以去喝杯花酒，那些青楼女子不介意陪你这样特别的客人。”秦霜回道，并继续向着下一家材料店进发。

　　“你怎么能这样说呢，我对他们都是付出真感情的，不是寻欢作乐。”陆小夜有些严肃地说道。

　　“真感情？最长的持续多久？”秦霜冷眼问道。

　　顿时，陆小夜就没有话可说了，只能在一边焉了……

　　“我要回家了，你还跟着？”

　　秦霜采购完一切之后，陆小夜依然跟着她。

　　“嗯，我去你那里蹭一顿晚饭。”陆小夜点点头。

　　“随便你。”秦霜看了看陆小夜，她觉得陆小夜应该还有原因，不然不会这样，不过她也不好问，只不过是蹭一顿饭而已，又不是没做过。

　　回到秦家的时候，秦霜看到宋绿珠，在秦家门口走来走去的，似乎在等人，相信等的应该就是自己，也不知道是为什么。

　　“宋绿珠，你在这里做什么，等我？”陆小夜出来问道。

　　“去去，谁等你这个变态女人，我等的是秦霜。”宋绿珠白了陆小夜一眼。

　　“什么事？”秦霜淡淡地问道。

　　“这个……那个……”宋绿珠这个那个的就是说不出来，并偷偷看了看秦霜，看来所要说的事情应该是跟秦霜有关的。

　　“有什么事情就直说！不然我就进去了！”秦霜说道。

　　“我和你一起进去吧，进去之后你就知道了，你可别怨我哥。”宋绿珠最终还是没有说出事情，但这个话似乎也能听得出来，是她哥做了什么会惹秦霜生气的事情。

　　估计就是关于步铮的事情，可能是宋绿珠觉得这个做法还是有问题的，可能会惹得秦霜生气也说不定，所以，她觉得要过来掩护一下。

　　“你哥又做了什么事情？”秦霜微微皱眉道，似乎有点不好的感觉，于是就疾步向着里面走去。

　　她哥能做的事情，好像也就是追求自己，而最近自己与步铮走得近，别人都以为我们有什么，大多数人都误会了，相信她哥肯定也在误会，也就是说，他的目标很可能是对着步铮的。

　　步铮最好不要有什么事情，不然的话，就算是得罪宋家，我也会做一些事情。

　　“秦霜！”宋绿珠追着进去。

　　“你哥那傻缺又做了什么事情？”陆小夜也跟着进去，顺便问宋绿珠道。

　　“这个不关你的事情！”宋绿珠又是白了陆小夜一眼，然后快步跟上秦霜。

　　秦霜径直来到了炼丹房，看到宋明杰等人在门口附近喝着酒吃着东西，她就感觉很不好了，一定发生了什么事情。

　　“秦霜妹子！你来了……”宋明杰立刻对着秦霜叫道，他在这里等这么久，不就是为了等这一刻，当然要在其他人都还没有打招呼的时候，他先出声了。

　　而他们在这里等着，也就是知道秦霜回来一定会先来这里，这个大家都知道。

　　“哼！”

　　秦霜只是一声冷哼，理都不理宋明杰等人，进入炼丹房……


第203章 别吵

　　“步铮！”

　　秦霜进入炼丹房，发现里面什么人都没有，根本看不到步铮的影子，只看到炼丹炉依然摆在那里，现场也没有任何打斗过的痕迹，也没有任何的血迹。

　　这最后一点倒是让她松了一口气，至少表面上看来，步铮并没有什么事情。

　　“秦霜，怎么了？”陆小夜跟着进来，问道。

　　她应该是这里，唯一和秦霜一样，不知道发生了什么事情的人。

　　“我也不知道，本来步铮应该是在这里炼丹的，但现在人却不见了，外面又是秦鹰那几个人，我怕他们对步铮会有所不利。”秦霜微微皱眉道。

　　现在的问题，应该是要问宋明杰秦鹰这几个人，他们在这里，就一定知道这个事情，就算不是他们捣的鬼，也和他们有着联系。

　　这一点秦霜很清楚，但她并没有去立刻问他们，因为她知道他们会立刻和她说这个事情，他们等在这里不就是这个意思，不然的话，他们就会各自回家，到自己追问才会说。

　　“你不用担心，现在看起来，应该不会有什么事情。”陆小夜看了看环境，感觉这个事情应该不是很大，或许步铮只是被秦鹰他们给赶走也说不定。

　　“秦霜，你放心，那小子什么事情都没有，看到你为这样的小子担心，我真是感到很心疼啊。”果然如秦霜所想的，宋明杰已经进来，与秦霜解释着这个事情。

　　“有什么快说，不要拐弯抹角的。”秦霜冷冷地说道。

　　这个时候，秦霜已经很明显有些不高兴了，本来她对这些人插手步铮的事情，她就已经觉得很不爽了，要是真的是他们逼走步铮的话，她一定会跟他们绝交，并且结怨。

　　“你知不知道我们在这里是为了什么？”宋明杰看着秦霜，似乎想要来个开场白什么的。

　　“不想知道。”秦霜直接回道。

　　“……”

　　“我们是为了你好，我们是想要让你看清楚在有些人在你身边是为了什么！”宋明杰继续说道。

　　“你在说你们自己吗？”秦霜扫了四人一下，眼中露出一丝丝厌恶。

　　在说别人的时候，千万也要想想自己，自己是不是也是同一类的人，甚至是更讨厌的那种人。

　　“我们是关心你的人，能和某些人比吗？”宋明杰是立刻表出心意道。

　　“你们才不是关心，不就是想要追求秦霜，现在看到步铮那个大危险，就合力将他们铲除，这理由就不要说的那么光面堂皇的，我只能说，鄙视你们。”陆小夜在这个时候，很不客气地说道，反正她又不怕这些人，同时事实上就是这样。

　　“就算我们是这样也好，也要别人给我们铲除的机会才行，你知不知道他是被我们用什么理由让他离开秦霜的。”宋明杰说道。

　　“什么理由？”陆小夜问道。

　　而此时的秦霜微微皱眉，没有说话，从宋明杰这个话听起来，加上步铮以往的性格，她似乎想到了什么。

　　“是钱，他收了我们的钱之后，毫不犹豫的离开了，并且那样子，就好像上辈子没见过钱一样，幸好秦霜当时你不在，不然的话，你一定会很难过的。”宋明杰一副痛心疾首的样子，似乎在为了秦霜认识了这么一个人而如此。

　　“竟然是为了钱离开秦霜，秦霜，这样的人不值得你关心啊。”陆小夜虽然是站在秦霜这一边的，但听到步铮这样“龌蹉”的一面，她很自然的就鄙视起步铮了。

　　秦霜沉默了好一会，吸了一口气，问道：“他收了你们多少钱？”

　　对于这个，其实秦霜刚刚就想到了，因为步铮很有可能会做这样二的事情，会为了钱，很干脆的放弃自己。

　　因为自己对他来说，也就是一个比较不错的朋友，关系并没有大家想象的那么密切，以他那个爱钱如命的性格，为了钱抛弃自己，这完全是有可能的，并且可能性还很大。

　　“他一共收了我们四万两黄金，我们一人一万两黄金！”宋明杰伸出手指头，一只手掌是反过来翻过去，想要突出这四万两。

　　“四万两黄金？！”陆小夜又是一愣，然后说道：“这也难怪会离开秦霜，四万两黄金可是别人一辈子都赚不来的钱！秦霜……秦霜你笑什么？”

　　本来陆小夜想要安慰一下秦霜，结果却发现秦霜在微笑着，这与刚刚的紧张，还有现在应该有些难过或者应该悲愤的表情都不同，微笑是什么意思？

　　“你确定四万两黄金吗？”秦霜看着宋明杰，冷冷地问道。

　　“嗯，四万两黄金，没错的！他接了钱之后，就立刻走了，甚至给你留个话都没有。”宋明杰点着头说道。

　　“既然是四万两黄金的话，那没事了，你们继续在这里玩，我回房休息一会。”秦霜在这个时候一副轻松的样子，似乎步铮的事情已经解决了一般。

　　“秦霜，你到底是怎么回事？”陆小夜与宋绿珠都很好奇，该不会秦霜有着什么怪病，受了刺激之后，就会这样。

　　“没什么，就是有点累了，我要回房休息了。”秦霜自己给自己锤了垂背，样子十分放松，完全没有之前的那种紧张感觉。

　　“你不担心步铮了吗？”陆小夜问道，虽然她现在有些鄙视步铮，但用来当借口还是很不错的。

　　“担心他做什么，他玩够了，自己会回来的。”秦霜淡淡地说道。

　　“会回来？他收了我们的钱，怎么可能还会回来，回来的话，也是在耍赖，不顾我们之间的约定，这样的人，怎么能值得你的青睐，怎么能和你站在一起。”宋明杰说道。

　　“就是，秦霜，你要三思啊。”林远说道。

　　“切，就算三思也好，也没你林远的份，你都敢在城门口裸奔，这样变态的人，秦霜也不会喜欢的。”陆小夜鄙视地说道。

　　之后，陆小夜她还补充道：“不过，屁股倒是雪白雪白的，很是不错哦！”

　　“你！”林远真是羞愤难当，这个时候，他又想起当好似陆小夜的故意追着，看男人的身体也不会脸红，一个变态的女人。

　　“我怎么了，不过就是看了一下你的屁股，你该不会是想要让我负责吧，那也行，你就下嫁给我吧！”陆小夜完全不像是一个女人，并且还像是一个小地痞。

　　“你一个没有种的女人，想要装我们男人，那你还早着呢。”林远怒吼道。

　　“我是没种，但你也不一定有种！”陆小夜反击道。

　　“你……”

　　他们吵着吵着，发现作为主角的秦霜已经离开了，她根本没有留在这里的意思，也没有和他们多说什么的意思，同时，好像她好像相信步铮一定会回来。

　　“秦霜，你去哪里啊？”宋明杰跟着秦霜道。

　　“你别跟着我，以前我们还可以算是相识，以后，请别说认识我。”秦霜有点厌恶地说道。

　　“为什么？”宋明杰继续纠缠着。

　　“我不喜欢有人干扰我的事情，更不喜欢有人打搅步铮。”秦霜说道，并向着自己的院子走去。

　　“为什么你这么在意那个叫步铮的小子，即便是他为了钱离开你。”宋明杰继续跟着秦霜说道。

　　秦霜没有回话，她不想和宋明杰多说废话，那只是浪费自己的口水，同时，她也没有去说和其他人断绝关系，但这个也已经很明显了，她是不会原谅其他的三人。

　　这种情况，让宋明杰等人搞不懂了，明明是步铮为了钱而离开，要鄙视也是应该鄙视步铮才对，为什么她会生我们的气呢？这是乱发泄吗？

　　这似乎不对，因为她认定步铮会回来，那样的话，也不应该会生气到什么程度才对。

　　没错，秦霜虽然生气，但知道步铮没事，又知道步铮拿了他们四万两金子，她觉得自己去惩罚他们也没意思，他们自己会知道自己是多么的可怜，被人耍了都不知道。

　　至于秦霜为什么认定步铮一定会回来，这个答案很快她就会揭晓了！

　　秦霜一路回到自己的院子，只是让陆小夜与宋绿珠进来，本来宋绿珠都不想放进来，但在提醒宋绿珠别说她哥的事情，她也答应了之后，才让她进来。

　　在院子之中，秦霜一边修炼，一边等待着步铮的回来。

　　“陆小夜，你说那个步铮会回来吗？”宋绿珠问一边的陆小夜道，现在唯一能和她说话的就是陆小夜，她讨厌都没办法。

　　“这个我也不知道，我觉得应该不会回来，拿了四万两黄金，肯定跑了，并且回来也没好处，只是秦霜坚信他会回来。”陆小夜摇摇头说道，“还有，你哥他们的声音很烦人！”

　　在此时此刻，宋明杰四人就在秦霜的外面侯着，喊着秦霜你开开门，有话好好说之类的，声音倒是真的有些烦人。

　　而就在这个时候，突然有个声音响起，就是在边上的那个小院子。

　　“受不了了啊，你们别吵好不好，让我安静一会好不好！！秦师姐，你也说一下那些人啊！”

　　“……”

　　顿时，整个世界都安静了……


第204章 炼制丹炉

　　秦霜立刻起身，飞跃到边上的小院子之中，她看到步铮正坐在院子之中，边上画着一些阵法，而最让她感到惊讶的是，这些阵法竟然有灵石来驱动。

　　他手中竟然还有灵石这样的东西，灵石的价值可是很高的，虽然单独的灵石也不至于让秦霜惊讶，但问题步铮身上好东西暴露出不少了，这才是问题，他身上哪里来的这么多东西。

　　秦霜不会知道，这是步铮从别人的悬空船之上拿来的，一艘悬空船的价值，灵石几乎占了一半，甚至更多。

　　这个时候，秦霜也没有心情去管这个，只是看着中间被炼制出一个胚胎的丹炉，这好像是步铮新炼制的丹炉，以前的丹炉要还给别人，反正这重炼的难度也不会比新炼差，只是材料要重新找而已。

　　而之前步铮就收集了不少的材料，在玄真楼的时候，他就已经收集到基本上的所有材料，刚刚在庙会的时候，还偶然得到一种不错的材料，可以增加丹炉的效果。

　　步铮早就想要炼制一个丹炉了，就是没有什么时间，今天刚刚好，反正已经被打搅了，不如趁着这个时间炼制一个新丹炉。

　　炼制新丹炉，肯定要回到私人的地方，并做一些防护，地上的阵法，有一些是防御阵法，并不全部都是炼器的阵法。

　　“步铮，你在这里多久了？”秦霜问道。

　　“有一个时辰了吧，这个丹炉有点难炼啊，估计要一个晚上，晚上吃饭别叫我，对了，先吃个包子垫垫肚子。”步铮一手控制着丹炉的炼制阵法，一手拿出包子来啃了起来，这个时候，他已经把戒指挂在脖子上，方便取东西。

　　一般在炼器的时候，尤其是长时间炼器的时候，步铮都会把乾坤戒挂在脖子上，因为炼器基本上都腾不出手来。

　　“你在这里一个时辰了？”秦霜呆了呆，而跟着她来的众人也是一样，他们本来都以为步铮早就离去，甚至不会回来，没想到人家就在这里坐着。

　　这是多么讽刺的事情啊！

　　“对啊，怎么了，有什么事情快说，等下我就没法和你这样说话了，现在只是开始，后面的我就无法分心了。”步铮说道。

　　其实，一般来说，就算开始炼器的时候，一般人的炼器师也不能分心，那样的话，就可能会对自己炼制的阵器造成影响，步铮这个时候一边和秦霜说话，一边炼器，其实已经是一件很了不得事情。

　　“我没什么事情了。”秦霜笑了笑说道。

　　“哦，没事的话，就都走吧，别打扰我。”步铮随口说道。

　　“嗯！”秦霜点点头。

　　这让大家感觉有点迷茫，怎么听起来，是秦霜听步铮的话，而不是步铮听秦霜的话，这好像与自己所想象的有点不一样。

　　他们就算觉得秦霜与步铮在一起了，也觉得是秦霜占着主导的地位，现在感觉却不是这样。

　　“步铮！！你不是走了吗？”宋明杰指着步铮，质问道。

　　“是啊，我走了啊。”步铮回道。

　　“那为什么会在这里。”宋明杰厉声道。

　　“因为，我走回来了啊！”步铮煞有其事地回道。

　　“噗哧……”秦霜忍不住笑了，而陆小夜也笑了，这小子似乎挺有意思的。

　　在这个时候，因为秦霜的笑容，宋明杰等人也暂时质问步铮，都是呆呆地看着秦霜，因为他们从没有看过秦霜这样的笑容，这真是一笑倾城，再笑——还是一样！！

　　“你不是说，要离开的吗？”

　　“对啊，我是离开了，在你们面前离开的，你们不知道吗？”步铮说道。

　　“我说的是离开秦霜！！”宋明杰怒吼道，如果是离开炼丹房，我们会给你四万金子吗？

　　“这个啊，我觉得那个时候，我都没有在秦师姐边上，怎么能离开，所以，我就必须回到秦师姐的身边，然后才能离开！！”步铮严肃道。

　　“……”

　　所有人一愣，都被步铮这个逻辑搞混了，要离开一个人，首先要先和那个人在一起，然后才能离开，这就是步铮的逻辑。

　　只是，他们希望的肯定不是这样，他们是希望步铮离开之后，永远都不要见到秦霜，现在仿佛好像是他们花四万金子要让步铮回到这里来一样。

　　“没错没错，都没在我身边，怎么能离开，步铮，你是越来越聪明了。”秦霜笑着说道。

　　“那是那是。”步铮点着头，欣然接受这个夸奖。

　　“那你准备什么时候离开我呢？”秦霜问道，这个问题，她其实是问给宋明杰等人听的，她相信，他们听完之后，不是吐血，就是会发狂。

　　“过段时间吧，他们也没说要立刻，等我在这里差不多了，就离开你了。”步铮随口说道。

　　“……”宋明杰等人发现，自己好像是被耍了。

　　“那离开我之后，你还会来见我吗？”秦霜问道。

　　“这个说不准了……”步铮摇摇头说道。

　　“不是不见吗？”秦霜笑着问道，她就知道步铮会有这个答案，不过，这个答案也就是她想要的，她想要让宋明杰等人知道，他们是多么的可怜，竟然给步铮四万两金票让他离开自己。

　　“这个当然不是了，就是看有缘没有缘分了，我估计我离开这里之后，短时间里不会再来了。”步铮说道。

　　“就是说，我们遇见的话，你也会和现在一样了和我说话了。”秦霜问道。

　　“这个是当然了，我想应该有机会的，我会来看秦师姐的。”步铮点着头回道。

　　“混蛋，那你还收了我们四万两金子？耍我们吗？”秦鹰等人怒火上来了，指着步铮怒吼道。

　　步铮这个回应，基本上和以前是一样的，并没有答应他们任何的事情，也没有对这个事情起着任何的改变，这就等于是他们拿四万两金子去打水漂一样。

　　这似乎比打水漂更惨，他们宁可这个钱扔进水里，也不能给步铮这个情敌。

　　“我没耍你们啊，你们要求的事情，我都会做啊，就是你们太大方了，一下子就给我四万两金子，本来不用那么多的，给我几百两就够了，这个我只能说，感谢你们的大方。”步铮很是诚恳地说道。

　　而这个时候，步铮觉得自己似乎还不太够诚意，于是就说道：“旺财，给几个有钱的大爷磕头！”

　　“汪！”

　　旺财果然是应声去磕头，然后伏在地上，这叫五体投地的叩谢……

　　“……”宋明杰等人沉默了一会，然后秦鹰就忍无可忍，上前就想去把步铮给揍一顿，甚至都已经拔剑了。

　　“啊……”

　　秦鹰一剑劈向步铮……

　　“叮……”

　　“铛……”

　　秦鹰的剑已经落在了地上，而他的手流着鲜血，他双眼盯着前面，有些恨意绵绵的感觉。

　　而在他看着的，并不是步铮，而是挡在步铮之前的秦霜，现在的秦霜一手拿着剑，有些厌恶的甩掉上面的血迹。

　　谁都知道，将秦鹰的剑击飞，并且将其击伤的人是秦霜，但却没有多少人看得见秦霜的招式，只感觉剑光一闪，然后就看到结果了，过程是什么，谁都看不到。

　　这一刻，大家似乎发现秦霜与他们之间的距离好像又拉开了很远，他们根本没有办法去追赶上去。

　　“我警告你们，谁敢对步铮动手，就休怪我不客气，现在只是轻伤，之后就可能是一条手臂。”秦霜冷冷地说道，那股杀意也是很明显的，仿佛谁出手的话，她就能立刻杀了谁。

　　“秦霜，至于吗？为了这么一个小子！！”宋明杰问道。

　　“这我不需要向你们说明。”秦霜淡淡地说道，其实答案很明显了，他们想要知道的是为什么，而这个秦霜觉得没有必要和他们说，他们又不是自己的谁。

　　“我不明白，无论怎么比，我都比这小子强太多了，为什么你喜欢我？难道，你喜欢弱小的男人吗？”宋明杰问道，这个是他想要问的，同时这个话，也在指出步铮是一个弱小的男人。

　　“弱小？你强？那好，如果我把你扔在一个连黄级势力都不是的地方，并且还是一个没有任何依靠的孤儿，你能成为什么样的人？”秦霜冷冷地问道。

　　“我……”宋明杰沉默了，他不知道该怎么回答这个问题，因为他没有遇到过，也从来没有想过。

　　他们之中的任何一人，都没有想过，自己如果没有了家族的势力，自己会是什么样子的，还有，如果自己不在这个神剑王朝，又是怎么样的。

　　“我来告诉你，以你的天赋，以你的性格，你再努力也就是能进入黄级五六品的势力，并且是一辈子的努力，他现在就站在我们神剑王朝的地盘之上，完全靠自己，这就不是你们任何人比的。”秦霜冷冷地说道。

　　“……”所有人都沉默了，他们都看着步铮，略有所思，就连之前看不起步铮的宋绿珠也是一样。

　　因为他们发现了，人家之所以现在比你差，并不是因为能力，不是因为天赋，而仅仅是因为条件不如你。

　　而即便是这样，人家却能走到和你同层次的地方，这也就是说明着一件事，他不是比你弱，而是比你强太多了！！


第205章 只认钱

　　“他不过是幸运在这里而已，他只是被你收留在这里，如果没有你的话，他现在依然在那不入流的小势力之中！！”宋明杰指着步铮说道，道出了步铮在这里的一个“漏洞”。

　　“对啊，他靠的是秦霜！”

　　众人在这个时候，突然觉得步铮的形象不再是那么的伟大。

　　“他在这里，可不仅仅是因为我，就算没有我，他也可以找到和神剑王朝相同的势力，甚至更好。”秦霜说道，只是她的话，却没有人相信。

　　“就他？不可能？如果他会炼制真气丹的话，那倒是有可能，可是他炼制出来的东西根本就是一种废丹。”宋明杰说道。

　　“？？”秦霜有些意外，步铮明明会炼制真气丹的，怎么说成炼废丹，难道这么巧，他炼制出废丹的时候，被他们瞧到了。

　　“现在又在这里装模作样，要炼器，真以为自己什么都懂啊，怎么不去铸剑呢？”宋明杰冷笑着说道。

　　“铸剑？我不会，你教我吗？”步铮在这个时候回道，本来他不想回的，他还在炼器之中，但问题是这宋明杰在他面前盯着他说的，他不得不回应一下。

　　“哼！”宋明杰冷哼道。

　　“哼是什么意思啊？是说行还是不行啊，你一个人学我家旺财做什么，哼什么我也不懂。”步铮没好气地说道。

　　“哼……”旺财这个时候低吼着，似乎在配合着步铮的话。

　　“你骂谁呢！”宋明杰怒道，被这样说的他，觉得什么面子都丢光了，并且这还是在秦霜的面前丢的。

　　“我有骂人吗？”步铮疑惑地问道。

　　本来，步铮这个话只是说，他没有骂，但现在感觉就不一样了，大家觉得他这句话的意思是，他骂的不是人……

　　“你……”宋明杰想要动手去揍步铮，但却看到秦霜手中的剑似乎在隐隐发作，他忍了下来。

　　“秦师姐，我现在想要安静一会，能不能请走他们？”步铮在这个时候问道。

　　“行的！”秦霜点点头，然后对着其他人说道：“你们都回吧，相信不相信是你们的事情，我并不准备和你们去争论什么。”

　　秦霜只是将话给说出来，她不准备去让人一定相信，为了这个去解释，她感觉太累了，并且就算是解释也好，别人也不一定相信。

　　如果知道是这样的话，她甚至连之前的话都懒得去说。

　　“秦霜……”宋明杰想要说什么，却被秦霜冷冷地打断了。

　　“这里是私人地方。”秦霜淡淡地说道，似乎在告诉所有人，主人都请你们离开了，你们还不离开，你们赖在这里有意思吗？

　　而让他们有些接受不了的，秦霜连话都懒得和他们说。

　　对于这样的结果，似乎谁都没有想到，本来还以为解决了步铮这个问题，没想到非但没有解决，还损失惨重。

　　那个四万两金子不说，最惨重的是，秦霜对他们的印象很不好，已经对他们产生了厌恶，这种厌恶不知道什么时候才能被扳回来。

　　而这一切的一切，都是因为步铮！！

　　四人看了看步铮，那眼神充满了恨意，仿佛在说，小子，你别让我碰到你，不然就弄死你。

　　但即便是如此也好，他们也要离去，并且现在也不可能对步铮动手，因为秦霜还在步铮的身边。

　　“秦霜……”宋明杰似乎还想说什么，却被其妹阻止了。

　　“哥，你还是走吧，秦霜现在气头上呢，你在这个时候认错也没用，最起码也要等这个气头过了。”宋绿珠一边拉住了宋明杰道。

　　“……”

　　宋明杰想想也没错，现在的秦霜正在生气着，就算自己说的有道理也好，也会变成无理纠缠，这只会让事情变得更坏。

　　“放心，我会给你说好话的。”宋绿珠说道，你不是还有我，我可以帮你，其他人就没有这么幸运了。

　　在这个时候，秦鹰几人突然发现，有个能帮忙的妹妹是多么的有用啊，他们虽然也有妹妹，但却不一定与秦霜关系好，同时还不一定会帮自己。

　　哎，人和人比，有时候就是这样的气人啊！

　　最后，不管是有妹妹的还是没妹妹的，他们都要离开，有点垂头丧气的离去，这结果为什么和自己想象的不一样，为什么啊？

　　对了，那四万两金子该怎么算啊？问回来？这似乎会让秦霜觉得有点小气了，但不问回来，那可是一笔钱啊，还不是小钱。

　　可恶啊，当时应该把事情说清楚，或者直接把那小子揍扁，扔出去，就算受到秦霜的报复，但最起码也解决了问题啊。

　　“秦霜，他们也是好心，你就别生气了。”宋绿珠跟着秦霜回去里面的时候说道。

　　此时的秦霜回的是步铮的小院子，并且离步铮远远的，似乎怕打扰步铮的炼器，就站在远处看着步铮在炼器。

　　“绿珠，如果你想要给你哥说好话的话，那你也回去吧。”秦霜淡淡地说道。

　　“就是，你回去吧，我在这里陪秦霜就行了。”陆小夜立刻接话道。

　　“哼，我才不放心你这个变态留在秦霜身边。”宋绿珠哼道。

　　“我再怎么变态，都比你哥好，做多余的事情，说多余的话，简直就是一个多余的人。”陆小夜反击道。

　　“都别说了，小夜，你是不是没地方回去？”秦霜问道。

　　“啊，这个……”陆小夜笑了笑，“我的窝被一个麻烦的女人给占领了，我现在是没有办法回去了，所以就想要在你这里躲躲。”

　　“你喜欢女人，我不觉得有问题，但你能不能专心一点，别去拈花惹草的，这是你第几次发生这样的事情了？”秦霜微微皱眉道。

　　她不介意一个人的爱好，就算特别一点，那也是个人的爱好，但她不喜欢是一个人的性格，这个性格和爱好就是两码事。

　　“呵呵，我知道了，以后我一定不会去惹这样麻烦的女人，我去找一些温顺的女人。”陆小夜有点尴尬地说道。

　　“说到底，还不是一样！”秦霜说道。

　　“呵呵，对了，秦霜，为什么你刚刚听到他拿了四万两金子之后，你就觉得他一定还会回来呢？难道他不会为了这四万两金子跑了吗？”陆小夜转移话题道，而这个问题也是她疑惑的，之前为什么秦霜会信任步铮呢。

　　“不，他会为了四万两金子跑了，并且也可能不打招呼就跑了，只要他们提出那样的条件。”秦霜说道，她相信步铮会很干脆的为了四万两金子而离开自己，虽然不是永远的那种，但估计他是不会再来找自己的。

　　这个也是她曾经最担心的事情之一，幸好宋明杰他们都不了解步铮，所以才会变成现在这个局面。

　　“……那你刚刚说他一定会回来的啊。”陆小夜不懂了，既然你觉得他会跑，那为什么刚刚说他一定会回来，这不是自相矛盾吗？

　　“因为他现在不可能为了四万金票而离开我。”秦霜看了看步铮，笑着说道。

　　“？？”陆小夜不懂，这是什么意思。

　　“因为他还有十几万两金票在我的手里。”秦霜淡淡地说道。

　　“……”陆小夜两人沉默了，原来理由竟然是这么的简单，不是秦霜信任步铮，仅仅就是因为她手里抓着步铮更多的金子，再笨的人也不可能因小失大，更何况步铮这样的爱钱之人。

　　难道这就是管好男人的钱，就等于是管好男人了？

　　“可惜这个金票越来越少了，现在只剩下两三万两了。”秦霜有些叹息地说道。

　　“那你去把他的灵石拿过来，这个值不少钱吧。”陆小夜瞄了瞄步铮阵法中的那块灵石，这样的东西太显眼了，她想要不发现都难。

　　“没用的，这笨蛋只认钱，你拿他几块灵石他都可能不管你，要不然，他就不会送我父亲一颗七品丹药。”秦霜摇摇头，有些无语地说道。

　　这几天她和步铮接触下来，她已经了解了步铮这个性格，你拿他几瓶真气丹都没事，但拿他几两银子他就会和你纠缠，明明一瓶真气丹的价值最起码都要六百两黄金，他也从来不在意，但却在意几两银子的事情。

　　也不知道他是死脑筋，还是他这个爱钱只是一种性格，与其他的什么都没有关系。

　　当然，秦霜也从步铮口中得到过答案，钱只是我的一个爱好，也是目前他唯一的爱好，其他的爱好暂时还没有找到，所以，爱钱就显得尤其的重要。

　　“对哦，一颗七品丹药，又是加功力的，这价值不会少于一万两黄金，并且还是有价无市。”陆小夜说道。

　　“对于他来说，东西就是东西，他用不着的，就是不值钱的，就算他知道值钱，你拿走也没事，最多心痛一阵子。”秦霜笑着说道，之前她不是烧了那棵树，步铮虽然开始有点碎碎念，但后来就完全忘记了这回事。

　　而她拿了他的钱之后，他每天都会念叨，找机会就问秦霜要钱……


第206章 爆了？

　　第二天，秦霜起床之后，梳洗打扮了一番，就翻墙看了看步铮，发现步铮依然还在炼制他的丹炉。

　　这让秦霜有些奇怪，怎么这么久都还没有炼制完成，这不应该啊。

　　她也不是没有了解过炼器的事情，知道炼器虽然是有这样长时间的炼器，但步铮这个似乎有点太久了一些。

　　炼器的时间，主要是和炼制的阵法有关系，越多的阵法，炼制的时间也就越久，就算步铮炼制的丹炉是比较大的物体，但这个其实也没有关系，大不代表阵法就多。

　　一般不懂炼器的人，只会看时间来确定炼制的是什么等级的东西，这个虽然有点偏差，但也有一定的根据。

　　步铮现在都没有炼制完这个炼丹炉，从昨天开始到现在，都是已经快十个时辰了，已经炼制了这么久了，这说明步铮炼制的炼丹炉绝对不普通，可能是宝器级别以上的。

　　这一点才是秦霜觉得不可思议的地方，步铮之前说自己会炼器，她只觉得步铮炼制的也就是那些小东西，就像之前送给自己的玉器一样。

　　现在却炼制出一个宝器级别的阵器，这似乎有点超乎自己的想象了，这个小师弟真是让人惊奇啊。

　　秦霜这个时候也没有去打扰步铮，因为她看到步铮很是专注的炼器，虽然从他的神情之中看到了一丝疲劳，但作为武者来说，谁没有一个疲劳的时候，这根本不算什么。

　　见到步铮如此，秦霜就知道，自己现在不能和他说话，继续做自己每天的日常……

　　“秦霜，你客房里的床太软了，我不习惯啊，睡得我都有点腰疼了。”

　　在大概都已经日上三竿的时候，陆小夜才起床，对着秦霜埋怨起床铺来。

　　“你一个五脉的武者，还睡觉睡到腰痛，这说出去也不嫌丢人吗？”秦霜看了看陆小夜，一边吃着精致的小菜，边上还有一碗粥。

　　“你这是在吃早餐呢，还是午餐？”陆小夜问道，这个时候已经不早了，难道秦霜也是很晚起来？

　　“点心！”秦霜回道，谁规定点心不能吃粥吃菜的。

　　“那正好，我当早餐吃。”陆小夜准备坐下来吃，却被秦霜给拒绝了。

　　“不好意思，这里没你的份，你要的话，我让下人给你重做。”秦霜说道。

　　“不是吧，这里这么多……”

　　陆小夜呆了呆，看这桌上的小菜和那一大锅保温着的粥，这难道是秦霜一个人吃的？不是吧，以前也没看她吃这么多啊。

　　“多也没你的份，我让下人给你重做，很快就好。”秦霜淡淡地说道。

　　“给我吃点就好了，又不多，我吃的很少的。”陆小夜说道，准备用厚脸皮攻势。

　　“……走开！”秦霜挥挥手，一股柔柔的内力将陆小夜推开。

　　“别这样了！”

　　“陆小夜，你别让我赶你出去。”秦霜淡淡地说道。

　　“……”陆小夜顿时没了动作，只能在一边等着，拿出自己乾坤镯之中的点心吃着，一副幽怨的样子。

　　这倒不是秦霜不尊重陆小夜，只是她已经三番五次说了，这不是给陆小夜准备的，陆小夜依然还是这样的话，那她就不高兴了。

　　朋友之间，首先要付出自己的尊重，才能得到别人的尊重，有些玩笑无伤大雅，但别人已经说了不行，还继续下去，并且不止一次的话，这就不是一句她就是那样的人可以解决的，那就是不尊重的表现。

　　如果你是这样，自己强迫朋友做一些事情，而遇到自己一点不如意就说，我们还是不是朋友，那你终将会失去的就是这个朋友。

　　而陆小夜没有失去秦霜的友情，那是因为陆小夜虽然厚脸皮，但不会做太过的事情，就像刚刚那样，她是想要赖过去，但不行的话，她也就算了，不会再说什么。

　　就在这个时候……

　　“轰！”

　　边上发出一声巨响，秦霜与陆小夜都感觉到一股气从她身上经过，向着外门扩散，而这个中心点，似乎就在边上的那个小院子，步铮住的那个。

　　“怎么回事？怎么回事？”陆小夜跳了起来，四处戒备着。

　　“难道是他好了？”秦霜留下一句话之后，就跳到边上的小院子。

　　“怎么了，怎么了！”陆小夜又是说着，也跟着跳了过去。

　　陆小夜跳过墙的时候，看到秦霜站在院子之中，而步铮灰头土脸的趴在一个炼丹炉上面，貌似还流着眼泪。

　　“怎么了？”秦霜在这个时候问道。

　　“不是吧，刚刚的响声，是你炼制这个的声音吗？你这炼的是第几个啊？”陆小夜也跟着问道。

　　“第一个！”步铮回道。

　　“不是吧，你昨天炼到现在，才一个？不可能吧！”陆小夜有些怀疑，理由与秦霜所想的一样，这么久的话，那是什么级别的阵器啊。

　　“我也没想到会这么久，这个有点超乎想象了！”步铮说道。

　　“超乎想象也没用，你刚刚不是爆掉了吗？”陆小夜打击道，刚刚那声巨响，让她听起来感觉很不正常，就好像是炼器炼爆掉一样。

　　炼器失败的时候，有时候就是会让阵器给爆掉，应该也是这样的巨响。

　　不过，似乎有点不对劲……

　　“爆你个头，我的丹炉好着呢，怎么可能爆了。”步铮直接回道。

　　没错，就是这个了，丹炉明明完好无缺的在那里，这一点也不像是爆了的结果，如果是爆了的话，那就是满院子的丹炉碎片。

　　“那刚刚是怎么回事？”陆小夜问道。

　　“没什么，就是吸收的灵气有点太多了，这是灵气爆炸，果然我的阵法还有点弱，不然应该能掩盖住刚刚的动静。”步铮说道。

　　“掩盖？”

　　“阵器炼成的时候，都会有一些异象，异象如果太大的话，大家都会知道我在炼制什么宝贝，这当然要掩盖起来了。”步铮说道。

　　事实上，几乎所有的炼器师都是如此，除非是有些阵器实在是无法掩盖，就干脆不去掩盖，一般炼器师都会布下阵法来炼器，防止别人打扰，同时也是隔绝里面的情况。

　　步铮本来布好了阵法，以防万一还加高了几个等级，但没想到最终还是撑不住，这怪只怪这个炼丹的炼制比想象的好太多了。

　　“不和你说了，先把东西收好，免得你们眼馋了。”步铮说着的时候，就将那带着灰尘的丹炉给收了起来。

　　“什么呀，给我看看啊。”陆小夜有些不高兴了，鄙视步铮这样的行为。

　　“成功了吗？”秦霜只是问道。

　　“当然，比想象的好。”步铮点着头，并笑着说道。

　　“那你去吃点东西，然后休息一下，东西我已经给你准备好了。”秦霜轻柔地说道，并拍拍步铮身上的灰尘，还有头发上的灰，也轻轻扫掉。

　　陆小夜呆了呆，她想要说一句话：秦霜，你这个样子要是被昨天那几个看到，那肯定会疯掉的。

　　而最终，她没有说出口，因为她觉得本来那几个就已经疯了……

　　“好的，你这样一说，我的肚子的确饿了。”步铮捂着肚子说道。

　　“秦霜！”陆小夜顿时明白了一件事情。

　　“怎么了？”秦霜问道。

　　“你之前不让我吃那些东西，原来是给这小子准备的啊。”陆小夜指着步铮说道。

　　“是啊，怎么了？”秦霜问道。

　　“……没什么，我也想要一起吃而已。”陆小夜说道，我能说有问题，你这是重色轻友吗？

　　“你的东西，我想下人已经给你准备好了。”秦霜依然还是那样平淡地说道，同样的，也是拒绝陆小夜。

　　“……”陆小夜这个时候真想说，你不要太过分了，不然我就，我就，我也拿你没有办法。

　　步铮来到那边院子之中，就坐在那桌子边上吃了起来，一锅粥很快就被他消灭了，还有不少的点心，也是一样难逃他的魔嘴。

　　陆小夜就是在边上，啃着一种干粮，不去吃下人送上来的新鲜食物，她似乎在抗议秦霜，你太不把我看在眼里了，就知道你的这个小师弟。

　　“你不吃吗？那我吃了！”

　　陆小夜的抗议很快就结束了，因为步铮已经过来抢她的食物来吃了，这个时候她才发现，步铮前面的食物都被吃光了，这是什么样的一个肚子啊，也怪不得秦霜没有让自己吃，不然就不够了。

　　不，现在就不够了，步铮已经吃她的东西了。

　　“别抢我的，可恶……”

　　陆小夜不再装抗议了，要是继续下去的话，她的食物也没了。

　　“你刚刚都不吃了，就别浪费了，浪费是很不好的事情。”步铮说道。

　　“你……”

　　看着步铮与陆小夜斗嘴，秦霜笑了笑，还是这样的感觉好……

　　“秦霜，刚刚这里是不是发生了什么事情？”

　　这个时候，秦通过来了，还有一些秦家的大人物，大家不约而同的来这里，因为他们感觉到之前那个异常情况。

　　发生这样的事情，秦家肯定会彻查这件事情，这也是很正常的。

　　“没什么，就是我刚刚练气的时候，发生了一些些意外，我都已经处理好了。”秦霜说道，她可不想步铮暴露了。


第207章 宝器上品

　　“练气意外？你没事吧。”秦通立刻问道。

　　“没什么，就是气场爆了一下，也没什么。”秦霜笑了笑说道。

　　“气场爆了一下，那个动静似乎也太大了。”秦通有些疑惑，刚刚几乎全秦家都感觉到灵气的波动，同时也听到了那声巨响。

　　也就是因为这样，秦通等人才会过来看看，看看是不是发生了什么意外，现在秦霜却说只是她练气出现意外，引动了气场的爆炸。

　　这个倒也是有可能的，在练气的时候，灵气会被吸收过来，达到一定程度的话，就会形成一个聚集点，然后突然爆开。

　　这种气场的爆炸，不会对任何人造成影响，一般这个气爆都会在突破的时候发生，并且还会附带着一声长啸什么的。

　　当然，其他的时候也是有的！

　　“秦师姐这个是神仙放屁不同凡响。”步铮这个时候帮忙插话了，他也不想知道自己有宝贝炼制出来。

　　“……”

　　秦霜顿时无语了，这个时候用这个词，仿佛自己不是在气爆，而是在放屁……

　　“你才放屁了，吃你的东西！”秦霜没好气地说道。

　　“原来是这样啊，那好了，我先走了。”秦通呆了呆之后，笑着离开了。

　　当大家都离去之后，秦霜看着步铮，一直就这样看着，步铮则是一直吃东西，吃完上面的还不够，还吃起他储藏的包子，两三口就是一个。

　　“肉包子打狗！”步铮中间还扔出几个包子，给一边的旺财，旺财很是灵敏的接住了那些肉包子。

　　“……”陆小夜看着步铮与旺财嬉戏，怎么也想不通，他身上到底有什么优点，可以被秦霜看中的，要说优点的话，或许是因为他比较普通，拈花惹草的能力比其他人弱。

　　“秦师姐，你这样看着我做什么？”步铮在过了一会之后，才发现秦霜一直看着自己。

　　“步铮，我都帮你隐瞒了，那你总要告诉我，你刚刚炼制出来的丹炉是品级的？哦，对了，要不要我把无关的人先请走呢？”秦霜说着的时候，看了看一边的陆小夜。

　　陆小夜顿时郁闷了，虽然这个话是没错，步铮的东西她也的确不是很方便知道，但你也不用这么直接啊，或者你先请我离开，然后再问啊。

　　“没关系，也不是什么宝贝，相信这个对你们一个玄级七品的势力不会太震惊，并且丹炉这个东西，也没有人特别想要的。”步铮随口说道。

　　“那你就直接说吧，你的这个丹炉属于什么品级，我想应该不低，你刚刚都抱着它哭了。”秦霜说道，现在她已经想通了，步铮当时的眼泪不是难过，肯定是喜极而泣。

　　“我那是兴奋的眼泪，你知不知道我本来打算炼制的是什么，不过是宝器下品而已，差一点名器中的极品也行。”步铮接话道。

　　“那现在的呢？是宝器中品？”秦霜问道，如果是宝器中品的话，那是很不错，她使用的阵兵也就是宝器中品，当然是中品之中比较好的那种。

　　在玄级势力之中，一般使用的还是宝器为主，很少有灵器出现，因此，宝器中品可以说是这里的极品东西了。

　　“宝器上品！”步铮说道。

　　“什么？！宝器上品？”秦霜与陆小夜都惊讶的叫出声来，就如上面所说的，宝器中品已经算是这里的极品了，现在步铮却说是宝器上品，这自然会让她们惊讶。

　　只不过，这个惊讶很快被平复了，因为冷静下来想一下，步铮炼制的仅仅是丹炉而已，炼丹炉与阵兵不同，就比如说辅助阵器与攻击阵器的不同，一个受人追捧，一个就可能无人问津。

　　虽然说，丹炉也很重要，几乎是不弱于阵兵，但问题是这么多年的积累，不知道炼制出多少的丹炉来，品质是越来越好，所以即便是这是宝器上品的丹炉，也不算是太宝贝。

　　当然，这说的是太宝贝，宝贝依然还是宝贝，只是不会引起多少人的疯抢，尤其是在这神剑王朝。

　　阵兵虽然也是一直在积累，但阵兵容易损耗，并且需求的人多，永远都不够，想秦霜的话，就算是拿一把宝器下品的阵兵，也绝对不会有人觉得奇怪，她的那把宝器中品是她赢得一次比赛获得的。

　　那次的比赛，就是她崭露头脚的比赛，是神剑王朝年轻一代最重要的比赛，获得这个比赛的第一，就基本上等于是年轻一代的第一高手。

　　“是啊，宝器上品，很不错了，我现在用的还只是名器，并且还是比较差的，秦家那几个算是名器中的极品，但连宝器都不是。”步铮笑了笑说道，他这个可以说是鸟枪换炮。

　　“那这个，和以前相比的话，有什么效果呢？”秦霜有些不明白，对于炼丹她也就是知道一些表面的东西，炼器也是一样。

　　“效果就是，新的炼丹炉炼制出来的丹药品质会更好，成丹数量会多一些，并且时间会缩短一点。”步铮说道。

　　好的炼丹炉自然有好的方面，这些只是其中之一，传说之中，有些炼丹炉还能提升丹药的品质等级，这个不是上面所说的一点点，还有的附加一些属性在丹药上面，不过，一般这样的炼丹炉也就能炼制一类的丹药，但这个不影响它的珍贵。

　　如果说，步铮能有一个可以提升炼气丹类型的丹炉，他就会很干脆的专门炼制炼气丹，然后高价卖出，这会比炼制其他的丹药更加赚钱，同时，也比用普通的丹炉炼制炼气丹赚钱。

　　“具体多少呢？”秦霜问道。

　　“这个就不知道了，我还没有使用过，并且，这个其实对你们来说，感觉也是差不多的，只是对我们这样炼丹士才会有区别。”步铮说道。

　　“那你现在炼制一炉看看。”秦霜说道。

　　“不了，丹药这段时间我不去炼制都没有什么问题，够用了，还是先将你那把剑炼成阵兵吧。”步铮说道，“材料你都买来了吧。”

　　“买来了，就等着给你呢，你不说我都差点忘记了！”秦霜立刻站了起来，将昨天买过来的那些材料都放在地上。

　　“嗯嗯，不错不错，又赚了不少吧。”步铮看着地面上的材料，知道这些都是送的，买的话，应该都被秦霜装在乾坤袋之中。

　　果然，接着秦霜拿出一个个乾坤袋交给步铮，里面就有着步铮要的那些材料，步铮最先找到先看的是秦霜那把剑的材料，他要先给秦霜炼制那把阵兵。

　　很快，步铮就将其他的材料收入一个乾坤袋之中，等以后再去整理，收拾了一下，他就回那个小院子了，他首先要做的就是先去休息，之前炼制了那个丹炉，步铮可不是神仙，可以马上就恢复精力的，而要炼制阵兵，那个劳累的程度不会比炼制刚刚的丹炉轻松。

　　这个时候，秦霜自然不会去找步铮，她自己去闭关修炼了，而陆小夜就无聊了，她不怎么喜欢修炼，她有现在的成就，也是因为有过奇遇，同时也有深厚的家底。

　　“在秦霜这里好无聊，但离开这里，又怕秦霜之后就不收留自己了，这还是要继续待下去，该怎么去读过这个时间呢？”陆小夜有些烦恼，但很快，她就有了目标了。

　　“咦，秦霜的侍女好像都蛮清纯可爱的，去和她们聊聊天……”

　　对此，秦霜发现了，但没有去阻止，倒不是她不在意下人，任由下人被调戏。

　　陆小夜去找她们聊天，就相当于一些男人去找美女聊天一样，就是纯粹为了找美女聊天这个目的而已，想要打发时间，并不是为了对美女有非分之想，当然，如果美女自己有意思的话，那他也就有意思了。

　　这种事情去阻止做什么，人家又没有恶意，再说了，她能恶意到什么地方去，说到底她也就是一个女人而已。

　　“秦霜，秦霜……”

　　也不知道过了多久，陆小夜只知道自己吃了午饭很久了，秦霜还在修炼，这个时候，那个宋绿珠又来了。

　　宋绿珠昨天没有被秦霜留在这里过夜，倒不是秦霜拒绝，是因为她想要回去和她哥哥通气，现在又来了。

　　“你来干什么，如果劝秦霜原谅你哥的话，我劝你还是放弃吧。”陆小夜迎了上去，直接说道。

　　“你又不是秦霜，凭什么这么说，一边玩去，别以为住在这里就和秦霜的关系比我好了。”宋绿珠白了陆小夜一眼。

　　“我是好心劝你，我告诉你，步铮在秦霜心里的地位，远远比你想象的重要很多，比你我不知道重要多少倍，如果你说多了，秦霜肯定会和你断绝关系。”陆小夜说道，虽然她和宋绿珠经常吵，但也不是说一点友情都没有的。

　　“你什么意思？”宋绿珠看着陆小夜，她能感觉这个话陆小夜并没有骗她。

　　“你没有看到秦霜对步铮的那种体贴，那根本不是她这个冰山美人的性格，她为他准备吃的，还不让我碰，为他整理头发，拍去灰尘……”陆小夜想起之前的那些事情，就有点羡慕。

　　她对秦霜也不是没有一点幻想的，这个和喜欢不喜欢无关，就好像一般人对一些人会存在幻想，但却从来不会考虑对方会跟自己在一起一般，但对方和别人在一起，心中又有些羡慕，但却不会难受……


第208章 又怎么了

　　“可是……”宋绿珠虽然有点不相信的感觉，但也不觉得陆小夜会骗自己，只是自己可是带着哥哥的期望而来，不能让他失望吧。

　　“宋绿珠，你那个哥哥根本不可能有希望得到秦霜的芳心，即便是没有步铮存在！”陆小夜说道，在这个时候，她似乎觉得自己这个话有点问题，她能感觉到，步铮与秦霜还没有到那种谈情说爱的地步，至少目前没有。

　　目前的两人还只是把对方当作是朋友，而秦霜对步铮是有很特色的感觉，但这种感情似乎并不是男女之情，那是一种说不清道不明的感情。

　　此时，陆小夜也没有让宋绿珠说下去，立刻说道：“其实你应该珍惜与秦霜之间的感情，你以为秦霜不知道你想什么，这个谁都能看得出来，她之所以没有让你离开，只是还把你当作是朋友，如果你继续下去的话，她总有一刻会厌烦你的。”

　　“站在她的立场上想一下，如果换做是她将你推给我，想要撮合你和我，你会是怎么样的感觉呢？”陆小夜问道。

　　“这怎么能比，我是不可能喜欢你的，这辈子都不可能，我不会和你一样变态的。”宋绿珠立刻说道。

　　“这有分别吗？你哥和秦霜，就是你和我的可能性。”陆小夜却说道。

　　“……”宋绿珠沉默了，如果仔细去想的，也就是这个道理，如果换做自己的话，早就翻脸了，至少秦霜并没有翻脸。

　　是不是朋友这个词就可以让自己忘了一些事情，进犯她的领域，然后她退了一尺，自己就进一尺，直到她无处可退，才发现自己进的太多了。

　　宋绿珠沉默了很久很久，似乎想通了，对陆小夜破天荒的说了一声：“谢谢！”

　　“这个谢谢我要接受。”陆小夜点着头说道，“现在秦霜在修炼，你陪我说说话吧，怎么说你也是一个美人。”

　　“滚！”宋绿珠冷冷道，她虽然谢了陆小夜，但不代表她认同陆小夜这个人，尤其是她这个不着调的爱好。

　　“你太让我伤心了，人家刚刚为了你，苦口婆心的劝导你，结果，你领悟了之后，就这么一句滚……”陆小夜开始撒泼了，本来她就没事做，现在就是缠着一个是一个，就算是宋绿珠也好。

　　就如她话中所说的，宋绿珠也是一个美人，并且还不是一般的美人，是高端大气上档次的那种。

　　就这样，两人就在边上无聊的有一句没一句的说着，直到——

　　“轰！”

　　“靠，又怎么了，又怎么了？”陆小夜跳了起来喊道。

　　“你为什么要带一个又呢？”宋绿珠有些奇怪地问道，虽然她也好奇边上发生了什么事情，但却更好奇陆小夜这个又，还有，你为什么要说两遍呢？

　　不过，陆小夜没有回答，而是冲向一边的围墙，然后翻墙过去。

　　这个时候，宋绿珠也没有再问了，因为她看到秦霜早在陆小夜之前翻墙过去了，肯定是那边发生了什么，并且还不是第一次了。

　　那边，不就是步铮那个小子的小院子吗？

　　昨天的宋绿珠也就是从那边翻墙而过，现在又要来一次，真是有损大家小姐的形象啊。

　　当然，宋绿珠虽然是这么想的，人早就跟着翻墙过去了，反正又不是自己一个，同时也不是第一个，管他呢。

　　翻墙过来的时候，宋绿珠就看到秦霜与陆小夜站在一个少年的背后，而这个少年的背影她很熟悉，就是步铮。

　　此时的三人都在发呆，而她也明白三人发呆的原因，因为她看到了，她看到了步铮前面的那小楼被毁了，彻底的变成废墟。

　　在这个时候，她还看到步铮的手中有着一把剑，这把剑似乎有点流光在上面，好像是一把阵兵，刚刚发动了阵法的阵兵。

　　难道说……

　　“步铮，你又是什么情况啊！！”陆小夜在呆了一会之后，就冲着步铮喊道。

　　“没什么，就是测试了一下手中的阵兵，没想到就这样了。”步铮有些干笑着说道，眼睛看着前方，似乎略有所思。

　　在想什么呢？

　　此时此刻，秦霜三女都觉得步铮应该想的是手中阵兵的事情，尤其是秦霜与陆小夜，她们更是知道，步铮在炼制阵兵，手中的阵兵应该就是他炼制的。

　　“这就是我那把剑，你将它炼成了什么，感觉这剑的外型都变了，你确定这是我那把剑吗？”秦霜说道。

　　“当然是了，外型是有点变化，这个是加入了阵法的缘故，但总体上还是一致的，这把剑还不错，威力还可以，现在交给你了，这个有名字了吗？”步铮一边说着，一边将手中的已经属于阵兵的剑交给了秦霜。

　　秦霜接过那把剑，仔细看了看，说道：“名字还没取，这个倒是不重要，这把剑是多少品级的阵兵？”

　　“我觉得应该是宝器中品偏下，但具体是多少我也不知道，我对这个分级没什么研究。”步铮随口说道。

　　“宝器中品偏下？无所谓，只要是宝器中品，就已经是很不错了。”秦霜呆了呆，“你花了多少时间炼制的，之前你不是说去休息了吗？”

　　“打坐一下就可以，大概一个时辰了，也够了！至于这把阵兵所用的时间，不算长，就是两个时辰多一点。”步铮说道，“这个阵兵好像比我的炼丹炉都要简单。”

　　单单以阵法来说，炼丹炉要复杂很多，自然所需的时间也就多一点，再说了，炼丹炉最后成为宝器上品，在品级上也比这个高。

　　“这把剑有什么特别的地方？”秦霜也没多问什么，就想要知道自己这把剑的功用，就是阵法的特殊用处。

　　“我加固了剑的坚韧，不容易被破坏，还有，这把剑可以砍杀如切菜一样，锋利度也加强，加上延长阵兵的阵芒，可以杀人于无形……”步铮解释着给这把剑加了什么，效果怎么样，他果然是详详细细地说了一边。

　　“最最要的一点，它可以使用我的绝招，我刚刚就是发了一招，结果前面的楼房就这样，这真的不关我的事情，不会让我赔钱吧，我没什么钱的，还是准备跑吧。”步铮有点担心地问道。

　　他刚刚在想着问题，就是在想这个问题，这个楼房要自己赔的话，那自己一定损失惨遭，可能经受不起这个打击。

　　“没事，有我在，最多说是我弄的，反正这剑法你用出去，别人可能不相信你，觉得用的应该是我，反正我也不是第一次给你背黑锅了。”秦霜没好气地说道。

　　“这真的不关我的事情，我就是想要试试威力而已，没想到竟然会这样。”步铮接着说道，继续撇清自己与这个事情无关。

　　“没关系，少了一栋楼有什么关系，我多了一把阵兵，还是宝器中品的，这个该找谁来庆祝呢。”秦霜笑着说道。

　　“别找我，我现在很忙，要做很多事情。”步铮立刻拒绝了这个带着深深诱惑着其他人的条件，因为他还有事情要做，并且很多。

　　步铮现在还要给自己炼制一把阵兵，或者强大的阵器，不然下次遇到强手的话，就可以自己解决了，或者用这个挡住追击，让自己能顺利逃掉。

　　炼制阵兵之后，还要练习炼器，然后还要继续炼丹，那里会有功夫啊，就算是佳人有约也好，也不能挡住他这一刻炼制阵器的心。

　　“那就等你有空的时候再说了。”秦霜笑着说道。

　　“要不要试试这把剑，要不是条件限制的话，我会做出更好的阵兵来。”步铮不在意地说道。

　　“条件限制？”秦霜有些疑惑地问道。

　　“嗯，这把剑虽然做的不错，但觉得阵路上有些地方太浪费了，要是让我设计的话，就不是那样了。”步铮说道。

　　“如果让你设计的话，你能做出什么品级来的阵兵呢？”秦霜说道。

　　“这个我还不好说，我不知道铸剑到底是怎么铸造的，设计的话，是不是会遇到一些无法解决的，到时候就白白浪费掉那些资源，所以，最好还是让我看看这铸剑坊，知道在怎么运作的。”步铮说道。

　　“说了这么多，你就是想要了解一下铸剑的过程，我带你去铸剑坊看看就是了。”秦霜说道。

　　“嗯嗯！”步铮点点头道，他觉得现在很有必要去了解一下铸剑，不然怎么去设计一把阵兵来给他们打造。

　　秦霜的阵兵是有了，但他的还没有，他现在就一把黑剑，黑剑虽然单挑不错，但群攻就不行了，他想要设计一把群攻的阵兵，弥补这个缺陷。

　　再说了，这把黑剑虽然单挑不错，但也就仅仅限于还不错而已，还是能换把阵兵的话，那效果可能会更好。

　　“秦霜，刚刚又是怎么回事，别告诉我，又是你神仙放屁！”

　　在这个时候，秦通又一次出现了，这是他第二次来了，理由还是一样，步铮这边发出的动静，这次的“轰”的声音要大了许多，并且没有那种气场爆炸的感觉。

　　“父亲，你怎么能这样说话，这样很丢脸的。”秦霜怪嗔道，对神仙放屁这个词，她似乎有点敏感了。


第209章 放屁，是我

　　“这一次肯定不是你了，不可能一个屁就能把一栋房子给蹦了。”秦通说道。

　　“父亲！！”秦霜有些无语道，怎么就纠结这个屁不放呢。

　　“嗯嗯，这次不是秦师姐放屁，是我。”步铮一脸正气地说道。

　　“砰！”秦霜再也忍不住了，直接一拳击在步铮的脑壳之上，让你们再说！！

　　“啊，秦师姐，我这是在为你辩解啊，你打我做什么。”步铮有些无辜地看着秦霜，那眼神让人觉得非常的可怜。

　　什么时候这小子还有这么一手，装可怜装的这么像。

　　“我觉得你可恶，就打了，你有意见吗？”秦霜看着步铮笑着说道，而这个笑容，步铮怎么看都觉得不是一个友好的笑容。

　　“没意见，当然没有意见了，秦师姐，你请说话，师弟一边听着。”步铮立刻恭敬道。

　　“你这个小混蛋，好了，父亲，这个事情其实也没有什么，就是这小混蛋刚刚用招过猛，将眼前的房子给轰没了。”秦霜说道。

　　“这一招是什么招式，能这么强大。”秦通等人有些怀疑，这样的招式可不简单，看步铮才四脉多一点，怎么能发出这么大威力的招式。

　　“就是我的那一招，加上这把阵兵的作用。”秦霜说道。

　　“哦，原来是这样，如果加上阵兵的话，那的确很有可能，这把阵兵看起来不错啊，多少品级的，应该是宝器吧。”秦通看着秦霜手中的阵兵问道。

　　能发挥出这么大威力的阵兵，那绝对不是一般的阵兵，宝器级别是最起码的。

　　“嗯，属于宝器中品。”秦霜点点头。

　　“宝器中品？你是从什么地方得到的？”秦通好奇地问了一下，当然问了之后，他就觉得自己太笨了，在这么多人面前，怎么能问这个事情，这应该是私下问才对。

　　“这个还不能告诉你，你还有什么事情吗？”秦霜摇摇头说道。

　　“呵呵，是啊是啊，这个你的秘密，怎么能随便告诉人，就算我是你父亲也好，好了，我走了。”秦通干笑着说道，正好他也不想秦霜说出来，就借个台阶走了。

　　“父亲，慢走！”

　　“伯父，慢走！”

　　“好好，你们继续玩……”秦通挥挥手，转身离去。

　　而在秦通走了几步之后，突然想起一件事情，回头问秦霜道：“霜儿，你刚刚说你的那一招，你该不会说的是……”

　　“没错，就是我的绝招，不然，你们以为，他为什么会是我的师弟。”秦霜笑了笑说道。

　　关于这一招，她也没有说明太多，就算对她父亲也是一样，因此她的父亲也是一样不知道，她的这一招是学自步铮的。

　　“……那你要好好的保护步铮了。”秦通说道。

　　“我知道。”秦霜点点头，就算不是因为这个，她也会保护步铮，就凭着她欠步铮的，她会将步铮保护的好好的。

　　同时，她也明白秦通的保护是什么意思，是保护好那绝招不流传在外，不然她的优势就没有了。

　　这一点，秦霜也和步铮说过，让步铮别轻易透露这一招的，也不要随便教人。

　　在那个时候，秦霜还以为步铮是在青云剑派的那个时候，太过于单纯，但很快明白，其实他也不是那么单纯了，有些事情他也明白该不该做。

　　不过，总体上来说，他依然还是单纯善良的一个小土鳖，分别就是以前是太单纯了，现在是比较单纯。

　　这也是很正常的，人总是有单纯的时候，并且也总会变得不再单纯，这和善良不一样，善良的人可以一直善良下去，但单纯的人不可能一直单纯下去，除非他缺少人生的经历。

　　步铮在这几年可不缺乏经历，甚至可以说比其他人的经历多得多，不像他在村子里的时候，一直没有接触什么外人，纯洁如雪。

　　她听步铮说，他是不会将这招随便教给别人的，除非是自己最亲近的人，嗯，不包括秦师姐你。

　　秦霜当时听前面的话还很满意，后面的话，她就有些不开心了。

　　“秦师姐，你来试试那一招，反正这个都已经是废墟了，你就冲着这边继续来一下。”步铮见人走了之后，就指着被他毁掉的房子说道。

　　“好，我就试试了！”秦霜点点头，既然拿到了新阵兵，那就要习惯这把阵兵的用处。

　　秦霜先是闭着眼睛，感受那阵器传来的一道道阵法信息，这些不需要炼制着去说明，就能感觉到这阵兵的用处，这就是阵兵的炼化。

　　所谓炼化阵兵，那就是将阵兵完全吃透，并且给阵兵打上自己的精神烙印，就可以让这把阵兵成为自己的专属，就算被别人拿去了，在没有炼化之前，是无法使用的。

　　而没有炼化的阵兵也是能用的，但一般人是不会了解其中的用处，只有炼制者才清楚，比如步铮，他可以发挥出这把阵兵的完全威力而不需要炼化。

　　秦霜现在就在炼化阵兵，不过她目前应该只是简单的炼化一下，毕竟要完全炼化一把阵兵，尤其是宝器中品的阵兵，那是需要花上不少的时间的，当然，这是说以她的功力而言。

　　现在简单的炼化一下，试试威力……

　　“喝！”

　　秦霜突然睁开了眼睛，然后挥舞着手中的剑，那一刻，那把剑爆发出一种光芒，随着招式的使用，一道道剑芒向着前面散发开来，交织成一道无法逃避的剑网，将前面的废墟再一次分解，成为更废的废墟。

　　“轰！”

　　灰尘满天飞，将在场的三个少女全身沾满灰尘，而步铮，早就退到一边去了，他已经有了一次经验，绝对不会再被这灰尘侵袭第二次了。

　　“这个，这个，步铮，你确定这个，只是宝器中品吗？为什么感觉要比秦霜原来的阵兵更强呢？”陆小夜呆呆地问道，“咦，你人怎么跑到那边去了，靠！！”

　　陆小夜发现步铮躲灰尘，再看看自己身上的灰尘，就大骂了一句，心中暗道这个步铮真是没心没肺地可以。

　　“我这把阵兵就是为了这招剑法打造的，如果单单施展这一招的话，那能比得上宝器极品级别的阵兵。”步铮说道。

　　他并不是很有信心，要是有信心的话，直接说灵气级别的，当然，这个其实也没有必要了，就算是宝器极品的等级，也够他牛了。

　　“这不就成了，专属的阵兵，这要比普通的阵兵更加稀有啊，这真的是你自己炼制的？”宋绿珠怀疑道，能炼制出这样的阵兵，这也说明步铮的炼器技术有多么的高明。

　　就他这个年纪，能炼制出这么好的阵兵，就和之前大家认为他能炼制真气丹一样，都是让人无法置信的事情，甚至可以说，要比会炼制真气丹更加难以置信。

　　这还是单个而言，如果两个合在一起说的话，那就不是难以置信，根本就是无法相信。

　　“嗯，我自己炼制的，不过，这把剑并不是我铸造的。”步铮说道。

　　“要是这把剑也是你铸造的话，那不是一个人会炼器，炼丹，铸剑三样，并且三样都是那么的出众，你这两样就已经让我不敢相信了。”宋绿珠有些小声地说道。

　　这样比起来的话，眼前的这个少年不是没用，反而是非常的强，自己的哥哥似乎完全被盖过去了。

　　她要是知道连秦霜的那招剑法都是步铮发觉的，那她估计会跪下来膜拜步铮，同时也明白，为什么秦霜会对步铮这么好。

　　“我也不敢相信，炼丹这一项是不是秦霜故意造成的假象啊。”陆小夜怀疑地说道，在这个时候，她亲眼看到的就是步铮会炼器，而炼丹这个事情，她从没有见过，这个很有可能是烟雾弹。

　　“你觉得，他有着这样的炼器水平，为什么要宣传炼丹呢？和炼丹比起来，大家更希望得到的是一把好用的阵兵，这要比炼丹受欢迎很多。”宋绿珠分析道，虽然她是讨厌步铮的存在，妨碍了自己的哥哥，在这一刻也是一样，她可没有那么好的胸襟，能容纳步铮的存在。

　　只不过，就算她讨厌一个人也好，她的分析也会很客观。

　　“秦霜，他的炼丹水平是多少？”陆小夜问道。

　　“这个啊，你们自己猜。”秦霜淡淡地笑道。

　　“走了，师弟，现在这里毁了，你要不要和我住在一起。”秦霜又一次提议步铮和她住在一起。

　　“是啊是啊，我们都住一起，很有意思的哦。”陆小夜眉毛挑了挑，一脸淫荡样子。

　　“不要了，我还要思考，你们太吵了。”步铮摇摇头说道。

　　“你说你思考什么，你一个白丁。”秦霜没好气地说道，这也是报复步铮不答应。

　　“什么？白丁？”陆小夜与宋绿珠呆了呆，看向步铮，白丁？不可能吧。

　　“没什么，你既然不愿意和我住在一起，那就住那边的院子，也是空着的。”秦霜指着边上的院子说道。

　　“好的，那个，秦师姐，这里的房子我不需要赔吧，刚刚你也有份破坏哦。”步铮准备跳到边上的院子之中，但在这之前他却指了指那片废墟。

　　“我就知道，你让我试试这阵兵是别有原因的，就是为了拖我下水是吧，放心好了，这不会让你赔的。”秦霜没好气地说道。

　　“那个，我先到休息一下，明天，秦师姐你要是没空带我去看铸剑的话，随便叫个人和我一起去！”步铮说完之后，就翻墙到另外一个院子之中，然后休息。


第210章 水平不行

　　数日之后，步铮来到灵都排行第一的铸剑坊，这个铸剑坊是灵都另一大家族的店铺，而这个大家族是以铸剑为主的家族，与秦家属于两种领域的家族。

　　这个家族在灵都代表着铸剑术的顶峰，而同时，即便是在神剑王朝，也是最顶层的那一层，灵都可是神剑王朝的四大都城之一。

　　虽然上面还有王城，但王城只是王权的代表，而不是铸剑术的代表，并且，王族也是修炼剑法的家族，不是铸剑家族。

　　一般来说，铸剑家族很难成为王族，毕竟铸剑的又有多少人能争权夺利，就算想，但也要想想武力够不够。

　　不管怎么说，这个家族与秦家的关系很是密切，他们两者之间可以互补互利，才能这样一直相安无事的存在。

　　一般人来这个铸剑坊，都是因为冲着他们的名器而来，而步铮却不是，他只是顺便找到的，因为这里最近。

　　“什么，这个设计图没有办法铸造出来？”步铮的声音从这个铸剑坊之中回荡，这是质问的声音，是怀疑你们到底行不行的声音。

　　“对，我已经给我们的铸剑师看过，这是不可能铸造出来的东西。”那接待步铮的人回道，保持着微笑。

　　“你们铸剑师还不行啊，那我就换一家吧。”步铮很是失望地说道。

　　“哼哼，如果我们这里的铸剑师不行的话，那你在灵都再找也没用。”那人听到步铮的话之后，就忍不住冷笑了，因为步铮看起来像是来踩场子的。

　　“……”步铮沉默了一会，说出了一句话，顿时让这家铸剑坊的人吐血。

　　“原来这里就你们一家铸剑坊啊……”

　　在场有些人早就关注步铮这边的情况，觉得步铮这是来闹场子的，而听到步铮这句话之后，有些人都有点忍俊不禁。

　　“小兄弟，我们这里是灵都，怎么可能只有一家铸剑坊！！”招待步铮的那人，见到大家都关注着这里，就又换做笑脸说话了。

　　“是你刚刚说的，你们不行的话，就找不到其他人了，难道这不是说，除了你们这里有人，其他地方就没人吗？”步铮说道。

　　“我的意思是说，这个灵都，就我们的铸剑水平是最高的，我们这里铸造不成的，那其他地方也不可能成功的。”那人很是骄傲地说着。

　　“……”步铮又是沉默了一会，然后又是说了一句话，再次让这家铸剑坊的吐血，并倒地不起。

　　“我明白了，看来是这灵都的铸剑水平太差了，这不能怪你们！”

　　“小子，够了！！”那人开始怒吼，在这个时候，他已经忘记了，什么是待客之道，什么叫宾客至上，因为他觉得自己的骄傲被人给践踏了。

　　在这里的每一个人，对这铸剑坊都有着很强烈的归宿感，认为自己的铸剑坊是最好的，现在步铮的话，让他们觉得铸剑坊被人看轻了，连带自己都被羞辱了。

　　“嗯，是够了，那我就先走了，看起来，这个还是等以后找人才能做好，打扰了。”步铮点着头，拿着那张设计图，就向着门外走去。

　　只是，在这个时候，他们怎么能让步铮这样轻易走了，步铮给他们的感觉，那完全是来砸场子的。

　　“站住！！”铸剑坊的守卫将步铮围住了。

　　“这是做什么呢？你们想要抢我的图纸吗？”步铮看着拦住自己的人，有些戒备地问道。

　　“谁要抢你的图纸，我们只是想要让你留下把话给说清楚了！”这个时候发话的并不是接待步铮的那个人，似乎是更高级别的人，因为步铮的事情已经引动了大家的注意了。

　　这个人是这个铸剑坊的管事之一，管理铸剑坊生意方面的事情，步铮刚刚的话已经影响了这个铸剑坊的声誉，他自然要出来解决了。

　　“把话说清楚，有什么好说的？”步铮奇怪的问道。

　　“你刚刚说的话，那些羞辱我们的话！”管事的盯着步铮说道。

　　“我没有羞辱你们啊，你们是不是搞错了。”步铮回道。

　　“还说没有羞辱我们，你刚刚说我们水平不够，难道不是羞辱吗？”管事的冷冷说道。

　　步铮摇摇头，说道：“不是，这哪里是羞辱，这是事实，你们的确是水平不够啊。”

　　“……”

　　所有人都开始有点佩服步铮了，因为他们觉得在这样的情况之下，步铮竟然还能这么理直气壮的说着这样的话。

　　“小子，你也别在装疯卖傻了，告诉我，是谁指使你来的。”管事的怒火上来了。

　　“我自己啊，这个还能有谁啊，你们真是胡搅蛮缠的，自己水平不够就水平不够，还纠缠我做什么。”步铮有点皱眉道。

　　“这小子真是不见棺材不掉泪，来人，将他给我拿下，教训一顿！”管事的完全怒了，命令手下的那些守卫弟子，要给步铮一个教训。

　　“是！”

　　那些守卫弟子立刻上前两人，对着步铮出手了，并且两人还要想要卖弄一下自己的实力，特地打出漂亮的招式，当然，威力也不弱。

　　而玄级势力就是玄级势力，就算只是这些护院级别的人，都拥有不俗的实力，他们最低也有四脉五重天的实力，而最高的达到四脉八重天。

　　这还是一些最初级的，像他们的小头头，就要拥有五脉实力，再大一点的，就要五脉四五重天的层次了。

　　这要是放在七星国，甚至放在比较弱势的黄级势力，都可以形成一个强大的集团了。

　　但在这里，他们仅仅是一些不入流的职业，即便是这样，他们也愿意在这里呆着，不单单是为了自己，也是为了自己的下一代。

　　如果放弃这里的生活，到一些弱的势力，那自己下一代的起步就要晚很多，这也是大部分人不愿意离开这里，到别的地方称王称霸的缘故。

　　而四脉五重天到八重天这个水平，步铮还是不用担心的，他都能在秦霜的手下走几招，更何况他们这些人。

　　步铮也不想和他们多做纠缠，直接一个闪身，从他们的包围之中离开，准备离开这个铸剑坊。

　　而在这个时候，步铮的身法让大家都感到惊艳，飘逸潇洒，并不带一点多余的动作，这似乎是最难做的。

　　想要飘逸潇洒的感觉，一般都会做一些多余的动作，步铮的却没有，一丝丝都没有，这只能说明一件事情，那就是这种身法已经融入到他的身体本能之中。

　　当然，虽然感到惊艳，但他们还是有些担心步铮的情况，他们觉得步铮应该是要被抓住了。

　　因为这个时候，外门正好走进来一个人，这个人要是不来的话，步铮应该是已经走了，但偏偏这个人这个时候出现，又是出现在门口。

　　“方少爷，快点截住那个人。”

　　“怎么了，什么情况？”方少爷拦住了步铮，也没有在意步铮，就问里面的人。

　　管事的指着步铮说道：“这小子来我们这里砸场子，现在又想逃走……方少爷，他逃走了……”

　　“什么？！”方少爷一看步铮原来的位置，竟然空空如也，而转头发现，步铮已经在他身后几米开外了。

　　为什么自己没有感觉他越过自己呢？

　　方少爷本来还想要耍帅一下，结果没有耍成，反而有点丢人了！

　　这个时候，他的心里出现一丝羞怒，有人竟然在自己眼皮子底下溜走，并且还是在众人的面前，这个是多么丢人的事情。

　　于是，他的脚下一发力，一个向后翻跃，潇洒地落在地上，然后他想要对步铮说，说，说……

　　“……”

　　方少爷发现，步铮依然还是在他的身后，他的潇洒翻跃，并没有来到步铮的身前，这和他计算的不一样。

　　“哈哈……我的方少爷，你这是在玩什么呢？”在这个时候，有个肆无忌惮的声音响起，在强力讽刺着方少爷。

　　而在场也有很多人属性这个肆无忌惮的声音，这也是一个名人，和方少爷是同样的出身，并且喜欢给方少爷难堪，简单来说，就是喜欢和方少爷做对。

　　“哼！”方少爷冷哼一声，一个回转，一个加速，然后轻松的来到步铮面前，拦下步铮，然后给步铮一个狠狠的教训。

　　嗯，这是他想好的计划，觉得事情也是应像他所想的那样进行，只是……

　　他加速之后，发现与步铮依然还是保持着一段距离，这是错觉吗？不管是不是，他立刻脚下再一次加速，这些总该可以了吧，还抓不住你小子。

　　只是，他很悲催的发现，步铮依然还是保持着与他一样的距离，他的加速并没有缩短这中间的距离，这只能说明一件事情，那就是人家也是和你一样的速度。

　　这个让方少爷很是惊讶，因为他感觉得到，步铮并不是很强，虽然一时之间看不出实力来，但要比他弱上很多。

　　照理说，弱上很多的人，自己怎么可能追不上呢？

　　难道说，这小子专门修炼轻功的吗？这个是什么门派的修炼路数，神偷门吗？

　　也不对啊，神偷门就算是专精轻功身法也好，但也没有到这种程度，就这个实力水平，不可能有着这样惊艳的身法。

　　这小子一定是故意隐瞒了实力，嗯，一定是这样！

　　小子，玩我是吧，等着瞧，我会让你好看！！


第211章 极限

　　“方少爷，怎么看起来你不行啊，要不要帮忙啊。”

　　在这个时候，那个声音又一次响起，刺激着那个方少爷。

　　“你在一边好好看着，别眨你那双狗眼！！”方少爷冷冷地说道，然后身形突然一变，变得快了许多，同时他的动作也让人看到了一阵残影，这绝对是速度加快到一种不可思议的境界才有。

　　而在残影之后，一些人已经用肉眼都无法看见方少爷的真正位置，那速度已经超越了能留下残影的速度。

　　“小子，我已经很久没有认真过了，让你见识一下本少爷的真正速度，游龙九变！”方少爷的声音在空中飘荡。

　　“咦，这身法不错……”步铮反而停了下来看着那方少爷的身法，他一直没有见过以身法为主的武者，也就是因为这样，他这一路以来才可以这么轻松应付。

　　如果这方少爷这样的，在以前就出现成为他的对手的话，那他今天就可能不在这里。

　　步铮的身法能越级，是因为大家都不怎么太注重身法，如果有专修身法，又比他高出很多等级的存在，那他就可能要受制于人了。

　　就像眼前的这个方少爷，步铮感觉到一种危险，甚至感觉到，自己的速度可能不如对方，但，这仅仅是说速度而已。

　　而步铮停下来，并不是放弃了，而是想要看仔细这种身法，他几乎没有遇到过有人施展这样精妙的身法，除了凌傲雪与慕容情两人，但她们两人的身法毕竟太高级了，有的是比较初级，但毕竟还是少了。

　　“怎么，是不是放弃了，那样的话最好不过，省得我动手。”方少爷见步铮停了下来，也就停在了步铮的前面，有些高傲地说道。

　　“你怎么停下来了啊，继续啊。”步铮看着方少爷说道。

　　“什么？”方少爷对此有些不懂，他又怎么会知道步铮的想法。

　　“你别停下了，你的身法很不错，继续施展，我看看。”步铮说道，这个话说的很直白了吧，直白到大家都可以清楚明白的他的意思。

　　而就是因为大家都明白，所以大家也就觉得十分的怪异，这小子到底是什么情况，这是在耍人玩吗？

　　方少爷的脸顿时红火了起来，这是他怒火中烧的一种表现，他现在不管步铮是谁派来捣乱的，他现在只想着把步铮大卸八块。

　　“找死！”

　　方少爷冷冷地说着，同时发动他的身法，然后一掌劈向步铮，这种直线的速度非常快，要比秦霜的速度更快，并且他可不在意将步铮弄伤，所以，这个情况与秦霜切磋的时候，是完全不一样的。

　　就在那一掌马上要将步铮击飞的时候，当大家都觉得步铮这是逃不过的时候，步铮在关键的时候，进行了一个很是轻微的动作，移步转向一边。

　　而恰恰就是这么一个轻微的动作，刚刚好避过了那一掌，完完全全的避过去，这给人的感觉是多一分则是多余，少一分就中招的情况，让人明白，这一个微妙转身是一点多余动作都没有，恰当好处就是为这个情况代言的。

　　巧合？

　　在这个时候，几乎所有人都认为步铮这个动作是一个巧合。

　　接着，方少爷就立刻一个转身，又是一个擒拿手，要将步铮擒住，结果，步铮还是在他的爪子之下溜走了，还是一样，动作也就是那么一点点，不多不少正好可能脱离他擒拿的动作。

　　一次是巧合，那两次呢？还是巧合吗？

　　于是，方少爷顺着动作，一腿踢向步铮，直取步铮的胸口要害部位，步铮脚下又是一个移动，又是那么巧的避过去。

　　这，绝对不是巧合！

　　现在谁都能看得出来，这个要是巧合的话，那是自欺欺人，只不过，不是巧合的话，那这个又该是什么呢？

　　步铮这个身法是怎么回事，竟然能在小范围的空间之中做出这样精妙的动作，这要比什么速度快更难，越小空间的移动，越是难。

　　这一点只要是一个武者都知道。

　　步铮现在几乎是在贴着攻击在回避，这种动作太不可思议了，尤其大家还都知道，方少爷的身法水平，那几乎是整个年轻一代之中数一数二的。

　　如果方少爷和秦霜斗起来，方少爷如果想要逃的话，秦霜都追不上，上一次他落败在擂台之上，只是因为擂台这个空间的限制，如果在实战之中的话，方少爷可以说是立于不败之地，只要他不恋战。

　　现在方少爷却奈何不了步铮，并且还是在身法上奈何不了，这个让所有人都感到惊奇，包括之前那个出声讽刺方少爷的人。

　　他虽然讽刺着方少爷，当他也知道方少爷的实力，并且在身法方面，他也是很佩服这个方少爷的，现在却发现，有人可以在身法上与方少爷斗。

　　最不可思议的是，这个人还是一个二十未到的少年，同时实力上来看，最多是四脉四重天而已，与方少爷的五脉五重天差太远了。

　　这可不是一脉两脉的时候，这可是四脉和五脉之间的差距啊，这个层次，对于一般的天才来说，三个重天都已经是不可逾越的差别，普通人？能越级的都不是普通人，普通人只可能被别人越级，不可能越级别人。

　　而即便是天才中的天才也好，能在这个情况越级挑战的程度，也仅仅应该是在五个重天之内，这已经是满打满算的程度了，那也只能到四脉九重天。

　　同时，就算是到了四脉九重天也好，想要越级到五脉五重天都是不可能，甚至可以说，能到五脉二重天就很难了。

　　因为，这不是同一个境界，在四脉开始，一个脉境界的突破都是一个大突破，一个境界的提升，不单单是一个重天的提升，到后期，就算是天才也好，也不可能跨越脉境界来越级挑战。

　　其实，到后期，连一个重天的越级都难，不要说这样的脉境界。

　　现在虽然还算是前期，但问题是步铮与方少爷的这个差距实在是有点大，整整一个脉境界的差别，不是什么九重天到一重天之间的差别。

　　“难道他隐藏了实力？”

　　几乎所有人都在怀疑，怀疑步铮在这个时候隐瞒了实力，而这似乎更加让铸剑坊的人肯定一件事情，步铮就是过来踩场子的。

　　他们并不知道，步铮并没有隐瞒实力，步铮只是擅长这种，比拼这个的话，他可以不知道越多少个级别。

　　而短距离的那种挪移，步铮可以在短时间之中计算出来，几乎是一种本能，这对别人难，对他却十分的容易。

　　方少爷也感到很是疑惑，而在他疑惑的时候，发现自己更加摸不到步铮的身法，本来之前还能碰到衣角什么的，现在似乎连衣角都碰不到了。

　　看来自己犯了一个大忌，那就是在战斗之中分心，于是方少爷又开始专注了起来，开始施展出他一些绝招，本来这不是他轻易会施展的，尤其是现在战斗，感觉好像输赢都没有什么意义的战斗。

　　但他却受不了这个气，感觉这一次不搞定步铮的话，他这一辈子都会感觉很难受。

　　而他现在也没有出什么攻击性的招式，用的是擒拿手，他似乎要和步铮比身法，因为这个是他的骄傲，他不允许别人在这个上面击败自己。

　　“咦？！还有绝招啊……”

　　步铮在这个时候也发现了，方少爷这些绝招用出来之后，想要躲避的话，就要比刚刚的还难，甚至有几次差一点就被抓住，险险地避过去。

　　如果说，方少爷的实力再增加一点，或者他的身法水平再高上那么一点点，步铮也就会被他拿下了。

　　这几乎是步铮身法的极限了，这也是他第一次被人逼出这个极限。

　　在这个时候，要是有人来插一脚的话，步铮或许就会被拿下，幸好此时没有其他人出手帮忙，因为方少爷的自尊感很强，非但不会叫人，也会让人害怕出手之后，要面临方少爷的追责。

　　现在这个时候，就看谁先失去体力，谁出现漏洞了，否则短时间之内是不会分出胜负来。

　　“小子，不错，看来我是不出绝招是不行的。”方少爷在这个时候突然停了下来，看着步铮冷冷地说道，而这冷冷的话语之中，似乎也有点佩服的意思。

　　能与自己斗这么久的人，一般都会有怜惜的感情在内。

　　“什么？你还有绝招？”步铮呆了呆，要是还有绝招的话，自己可能真的要吃不消了。

　　“你已经很不错了，就凭着你四脉四重天都不到的实力，竟然能在我手下坚持那么久，这换做任何一个人都不可能，而因为这样，我也不得不使用我的绝招，这一招我还没有练成功，有可能会出现一些问题，你自己小心一点。”方少爷说道。

　　“行，我会注意的，你出招吧。”步铮有些期待地看着方少爷，并向后退了一小步，这不是胆小的表现，这是严正以待的表现。

　　“绝尘步！”


第212章 现学现卖

　　绝尘步，这是一门很难得的六星轻功绝学，可以瞬间提高身法速度，持续一段时间，这个持续的时间就要看功力了。

　　听方少爷所说的，他似乎并不是能很好控制这个绝尘步，也就是说，他练的不怎么样，那就是持续的时间可能会很短很短。

　　不过，就算是很短很短，也够拿下步铮了，因为他本来就只是差步铮一点点而已，现在无论这个绝尘步加了多少，都比一点点多。

　　在方少爷的绝尘步发动之后，本来还能潇洒自如的步铮就变得处处受制，刚刚如果说是他从容闪避的话，那现在就是被迫逃亡。

　　不过，还是能暂时勉强的不被擒拿。

　　“竟然还能逃，有意思！！”方少爷笑了笑，然后又加速了，一手想要擒拿住步铮的手臂，这一次，他抓到了步铮的身体了，只不过——

　　在被他抓住的那一刻，步铮的身体扭动了一下，很是滑溜地从他手中逃走！

　　巧合？！

　　依然不是，当他抓住步铮的身体几次，有时候是手臂，有时候是肩膀，有时候脚腕，但步铮的身体就好像泥鳅一样，被擒拿住之后，依然还能滑溜溜的逃走。

　　当然，这个时候他并没有想攻击步铮，不然的话，也就不是擒拿手这么简单了，直接一拳击过去的话，那就可以击伤步铮了。

　　刚刚在与步铮比身法的时候，他突然有着找到对手的乐趣，以前的他基本上没人和他比身法，很少能这么尽兴的使用身法。

　　当然，如果他想要击伤步铮的话，步铮的应对办法可能也不是这样的。

　　“双手擒拿，抓泥鳅！”

　　方少爷笑了笑，然后双手都使用擒拿手，准备再次抓住步铮，而同时，他也加速了一定的速度，让步铮更加无路可逃。

　　而就在这个时候，眼看就要抓到步铮的时候，步铮竟然使出一种身法，一种让他怎么也想不到的身法。

　　游龙九变！！

　　这让方少爷呆了呆，然后步铮就趁着他发呆的时候，闪身到远处。

　　而步铮也没有立刻离去，只是看着方少爷，这是他对方少爷的一种尊敬，毕竟人家也不算为难自己，自己还从他身上学到一些东西。

　　“你怎么会游龙九变的？”方少爷问道。

　　“你身上学来的。”步铮回答道，他这个话是一个实话，只是，没有人会相信。

　　“我身上？你不要告诉我，你刚刚看了我用了一遍，你就学会了。”方少爷有点不屑地看着步铮，这个话其实是一个讽刺，讽刺步铮说话也不考虑一下可信度，天方夜谭的事情也可以这样说出口。

　　“嗯！”步铮点点头道。

　　“刚刚我还挺欣赏你的，不管你有没有故意隐瞒实力，就你用四脉境界的实力，竟然能发挥这样的身法，的确让人佩服。”方少爷看着步铮，淡淡地说着。

　　说到这里的时候，方少爷摇摇头，接着继续说道：“只不过，现在我有点鄙视你，游龙九变还不是什么太大的秘密，你直接说从那里学来都是一样，何必说是刚刚从我身上学来的，这样的谎话谁又能相信，就算我愿意去相信，也不能做到。”

　　“这个你觉得相信就相信，觉得说谎就说谎，我也不准备拦着你，但我想要对你说一声谢谢，刚刚与你切磋身法，让人受益良多。”步铮淡淡笑着，他才不在意别人相信不相信的，反正都是别人而已。

　　同时，他对方少爷的感谢是真诚的，因为从方少爷身上他学到了不少的东西，想游龙九变，还有最后的绝尘步，他也学到了一些。

　　加上方少爷与他切磋身法，让他也明白自己的不足，不能单单靠身法来保命，让他更加迫切的想要一些阵器，还有一把趁手的阵兵。

　　“听你这话的意思，你是还想要逃是吧。”方少爷看着步铮，有点微笑着说道。

　　“再见！”步铮很干脆的转身离去，用这个行动来回答这方少爷的问题，现在留下来做什么，被他们抓到总是一阵麻烦，虽然不至于有什么危险。

　　还有，步铮现在都搞不懂为什么，这些人是不是脑子有点问题，为什么要抓自己，要让自己把话说清楚，自己不是说的很清楚吗？

　　算了，这些也不管了，还是想办法找人铸造设计好的兵器，实在不行，自己去铸造，铸剑也不是太难啊。

　　“想走，你走得了吗？”

　　在步铮想着事情的时候，又有人挡在他的面前，这个人是刚刚挤兑方少爷的那个声音的主人，也是一个眉清目秀的少年公子，一副冷漠的样子，好像全世界都欠他不少钱似的。

　　步铮连想都没有去想，就直接从边上走人了，至于问对方是谁的事情，那根本就是多余的。

　　“还想走！”

　　那少年公子出手了，而他的兵器似乎有点冷门，是一把逍遥扇，逍遥扇其实就是以折扇为武器，一般都是精铁打造，如果是阵兵的话，那就另说。

　　逍遥扇合着就是短棍，而分开可以作为盾牌防御，也可以用扇子的边缘当刀刃，是一种奇门兵器，当然，越是这种奇门兵器，越是不能轻视之，不然就会倒霉。

　　奇门兵器一般都是比较难练的，能练成的都不是简单的角色。

　　少年公子并没有展开扇子，直接当短棍捅向步铮，捅穿……

　　咦？

　　少年公子的扇子捅穿了步铮，但却没有血，也没有接触到实体的感觉，这绝对不是捅中人的感觉，就算是一个菜鸟也能明白，更何况他不菜。

　　“残影？”少年公子立刻明白自己捅中的是什么，是步铮快速移动之后，留下的残影，果然，这残影很快就消失了，而步铮已经走到他后面不远处。

　　虽然在这个时候，从他的位置到步铮那边，不算是太远，但他也没有去追赶了，因为他知道自己追不上，能在自己面前轻易的留下残影而离去的人，又怎么是自己能追得上的人。

　　至少，在速度上，自己是没有任何的希望！！

　　而这一招，似乎和绝尘步很像，在瞬间爆发出速度来，但和绝尘步不一样的是，这一招就是在瞬间使用，之后就没有了。

　　这样的话，就算是步铮这个等级的，也能轻易的使用，并且，还不会太浪费体力，如果长时间使用的话，体力必将坚持不了，这样短时间的爆发却没有任何的问题。

　　这种熟悉的感觉，让他有些怀疑，他是不是刚刚学会了方少爷的绝尘步，然后再加以改进？

　　不可能，怎么可能，自己真是太傻了，怎么会往这方面来想，这比他看一次学会方少爷的游龙九变，更加像是天方夜谭。

　　事实上，步铮其实也不算是第一次看到这种类型的轻功身法，当时他看过他两个老婆用过，那如瞬间移动般的身法，只是就是因为是瞬间移动，他根本就看不到，也就没有学会了。

　　没错，他是能将看到的东西记住并学会，但问题是，他看不到的东西，他怎么能学会，当时他的肉眼跟不上速度的武技还有很多，不然的话，他单单靠那一次战斗，就直接不用学任何的武技了。

　　当然，那一次的战斗，最起码有五成的东西被他看到，学到的足够一些人用一辈子了。

　　“小夜，快帮我拦住那个人……”方少爷在这个时候本来已经失望了，但没想到在这个时候，又出现一个人，让他多了一个希望。

　　“拦住谁啊？谁啊？咦，步铮，你在这里做什么？”小夜在一边叫着，然后发现了步铮，结果，两人是认识的。

　　“陆小夜？这么巧啊。”步铮呆了呆，听刚刚那个方公子叫小夜的时候，他还担心又要一阵麻烦，但没想到这个人竟然是陆小夜。

　　“是啊，我来我家店铺看看，我家老爷子非要让我出现一下，不然和我断绝父女关系，没办法，我只好来看看。”陆小夜说道。

　　“陆小夜，你……”方少爷两人在这个时候赶了过来，随后的还有铸剑坊的那些人，大家都惊异地看着步铮与陆小夜聊着，很明显，这两人是认识的，并且关系应该不错，不然以他们对陆小夜的了解，她绝对不会和男人多说什么话。

　　陆小夜喜欢的是女人，但并没有把自己当男人，因此，她一般不和男人接触，除了家里的男人。

　　“哦，小方啊，刚刚你叫我拦住谁来着，你自己去追吧，我没空。步铮，我带你去我家店铺见识见识吧，你最近不是在了解铸剑术，我家的铸剑术可是灵都最牛的。”陆小夜想要搭着步铮的肩膀，发现步铮比自己想象的要高很多，也就放弃了。

　　“什么啊，我刚刚让你拦住的人就是他，你认识他吗？该不会是你让他来捣乱的吧。”方少爷很是怀疑地看着陆小夜。

　　在这个时候，几乎所有人都是这样的想法，发觉步铮与陆小夜有关系之后，他们都怀疑步铮的幕后主使人就是陆小夜，因为陆小夜也不是第一次干这样捣蛋的事情了。

　　“你们在说什么啊？什么捣乱？还有，你为什么要我拦着步铮？”陆小夜迷糊了，她完完全全不知道这里发生了什么事情！


第213章 理论上行

　　“他是什么人？”方少爷指着步铮问陆小夜。

　　“步铮啊。”陆小夜回道。

　　“你能不能把话说全了，我哪知道步铮……”方少爷本来想要说陆小夜，单单说名字谁知道是谁啊，总要介绍背景啊。

　　结果，他被打断了，打断他的就是那个少年公子，只见他发出惊疑地声音——

　　“步铮？难道说，他就是秦霜的那个师弟？”

　　“嗯，就是他了，我还需要说全吗？”陆小夜点点头，笑着看着方少爷。

　　“啊，不用不用，原来是步师弟啊，幸会幸会，我和秦霜是朋友！”方少爷立刻换了脸色，笑着说道。

　　秦霜的师弟，就这一点，就已经可以让他不去计较之前的任何事情，并且，他还想要讨好一下，拉近秦霜与自己的关系。

　　“朋友的朋友，或者说，是朋友的兄弟。”陆小夜在一边为方少爷补充道。

　　“？？”步铮有些疑惑。

　　“这小子是我的兄弟。”陆小夜指着方少爷说道。

　　“哦，这样啊，明白了。方少爷，刚刚多有得罪。”步铮点头之后，就对方少爷抱拳一下，这是他学会的客套话之一。

　　“没关系，不打不相识啊。”方少爷也回礼道。

　　“你们这到底是怎么回事，为什么会打起来？”陆小夜有些奇怪地问道。

　　“对啊，为什么啊？”步铮也跟着问道。

　　“……”陆小夜与方少爷顿时无语了，怎么你也不知道？

　　“小夜，你确定他不是你叫过来砸场子的吗？”方少爷依然还是有点怀疑，除了这个理由，他也想不出步铮有什么理由来砸场子。

　　自己家的铸剑坊也没有得罪过秦霜吧，应该没有理由让步铮来。

　　“没啊，步铮，你来砸场子的吗？”陆小夜很是好奇地问道，她也想不通步铮为什么来这里砸场子。

　　“什么砸场子啊，我没有啊。”步铮摇摇头道。

　　“没有？那杨管事为什么让我拦着你？杨管事，这到底是怎么回事？”方少爷有些奇怪了，而在这个时候，他也不得不怀疑管事的，因为事情从始至终他也没有可看到。

　　“这个……”杨管事有点冷汗，他没想到步铮竟然是秦霜的那个师弟，不然的话，就算步铮话说得多难听也好，他都不会有什么话语，更不会让人去围追堵截。

　　这个情况要是被秦霜知道的话，也不知道会不会来报复，而最重要的是被上头知道，他们一定会说自己小题大做，把事情给闹大了。

　　不过，这个事情自己也没错，也幸好不是自己的错，不然这个事情自己就要倒大霉了，于是他就将这个事情从头到尾说了一遍，当然，比较偏向于他自己的，并且说出自己的猜测。

　　“……”

　　在听完事情之后，陆小夜就沉默了，原来步铮是拿着一张不可能打造的设计图来这里铸造东西，结果铸剑坊铸造不成，他就觉得铸剑坊的水平底，这让杨管事感觉到步铮在羞辱铸剑坊。

　　她相信步铮是没有恶意，只是无知而已！！

　　“将你的设计图给我看看。”陆小夜伸手问步铮道。

　　“给你……你看得懂吗？”步铮给了陆小夜之后，就问了一句，不怎么相信陆小夜的样子。

　　“放心好了，小夜也算是一个铸剑的高手，虽然是理论上的，实际上她一点用处都没有。”方少爷在一边说道。

　　“废话，那么脏那么雷的活，像我这样一个女孩子怎么能做。”陆小夜说道，而在说话的时候，她也看着图纸，越是看下去，她的眉头就越是紧锁着。

　　看到陆小夜这样，方少爷有些好奇，什么图能让她这样，而杨管事却是有些担心，这小夜小姐不会是觉得这张图可以吧，如果是那样的话，事情就变得头痛了。

　　“怎么了？小夜。”方少爷看着陆小夜问道，有点小心翼翼的感觉。

　　“这张图是你画的？”陆小夜没有理会方少爷，只是看着步铮，然后很是怀疑地问道。

　　“是啊，不错吧，如果按照我的设计，一定能打造出很厉害的阵兵来。”步铮很是骄傲地说道。

　　“不错才怪呢，虽然你的想法很奇妙，构思让人惊讶，在理论上是可以实现的，但实际上很多地方都是不可能的，而有些是可以做到，但以我们神剑王朝的技术都是不可能铸造成功。”陆小夜没好气地说道，也难怪杨管事会说步铮来踩场子，这张图纸根本不是神剑王朝能铸造出来的东西。

　　很多地方都需要更高级的技术，同时，有些地方也存在在一定的争议，虽然理论上是可以进行的，但实际上几乎是不可能的。

　　陆小夜惊讶就惊讶在，步铮这张图纸竟然在理论上都是可以实现的，要不是她偏理论方面偏的厉害，她的理论甚至能高过神剑王朝的最高水平，但问题是单单理论是没用的，还需要实践才行。

　　不过即便是如此，她也对步铮感到佩服，她可是知道，步铮在几天前还是铸剑术的菜鸟，现在这菜鸟竟然能设计出这样一副理论上毫无错误的图纸，并且水准还是如此的高，这的确让人感到惊讶。

　　“神剑王朝不行，那其他的地方可以吧。”步铮有些弱弱地说道。

　　“可以是可以，不过，你现在能找得到吗？”陆小夜问道，她知道步铮要阵兵就是最近这段时间的事情，他不可能等那么久。

　　“那怎么办啊？”步铮说道。

　　“现在就是降低你的要求，有些能铸造出来的，先铸造出来，不行的再说了。”陆小夜说道，这也是一种委婉的说法，什么降低要求，其实就是别想做那些不可能实现的梦。

　　“那样的话，我的设计就白费了，我设计的是一个整体，缺失了其中一部分的话，那还是再重新设计吧。”步铮摇摇头，他宁可重新设计，也不愿意出一般残缺的阵兵，即便这个残缺的武器可能威力不一般。

　　“没想到你还有这样的性格，追求完美啊。”陆小夜有些惊讶地看着步铮。

　　“不是追求完美如果改了的话，那威力肯定和我设计的有很大出入，并且也不稳定，还不如重新设计。”步铮摇着头说道。

　　“这倒也是，那就改改吧。”陆小夜明白步铮的想法，同时她对这个也很了解，因为她就是理论的达人，而动手就是菜鸟。

　　“改是可以，我怕到时候还是不行啊，算了，先去看看成品，或许能遇到一些好的。”步铮说道，来了总要看看，同时也可以了解，他们什么会做，什么不会做。

　　“也行，跟我一起来吧。”陆小夜说道。

　　“好，你家店铺在哪里？”步铮点点头，并问道。

　　“你跟我来就知道了！”陆小夜笑了笑，一副神秘的样子，然后带步铮来到一家铸剑坊。

　　“……”

　　步铮沉默了，看着这家铸剑坊，这不就是刚刚自己所来的那一家……

　　“你家的？”步铮看了看这家店铺，看看李管事那些人。

　　“没错，就是我家的，准确来说，是我们陆家的。”陆小夜笑着说道，“怎么样，是不是很意外啊？”

　　“是挺意外的，没想到我竟然进入你们家的店铺，等会，为什么你们家开这个铸剑坊，秦师姐没有让你来教我铸剑的事情呢？”步铮有些怀疑，当时陆小夜也在场，秦霜不可能不知道，她那样做的话，一定是和陆家有什么关系，或者是不想有什么关系。

　　“她应该是觉得我没有这个心，怕我带坏了你。”陆小夜有点不好意思地说道。

　　“带坏我？”步铮有些意外，竟然怕自己被一个女人带坏，这秦师姐也太把我当成小孩了吧。

　　“没错，没错，秦霜真是英明，你知不知道小夜平时专门去骚扰良家妇女，并以此为乐。”方少爷在一边戳穿了陆小夜的那脸皮。

　　“这倒也是，我是一个纯洁善良的人，看到这种行为会很有正义的去举报了，把人钓起来，一顿毒打。”步铮正气凛然地说道。

　　“你说什么？”陆小夜盯着步铮，吊起来一阵毒打？

　　“我说，应该把你吊起来，一阵毒打。”步铮说道。

　　“兄弟，你牛！！”方少爷两人对步铮竖起了大拇指，佩服他的勇气，竟然在陆小夜面前说这样的话，这就差不多是指着鼻子骂了。

　　“牛是吧，那你们也一起帮忙，我打不过她。”步铮在最后说道，这就让人顿时觉得之前的高大形象没有了。

　　“……”

　　“我倒是打的过，但她是我姐，我不能动手打她。”方少爷笑着退开，似乎在等着步铮好看。

　　“她是你姐？”步铮呆了呆。

　　“嗯，亲姐姐。”方少爷点点头。

　　“这不可能吧。”步铮摇摇头，不相信这个话是真的。

　　“有什么不可能，我们还是双胞胎呢，你没发觉我和她长得很像吗？”方少爷在这个时候一手扶着自己的脸说道。

　　“不像，远一点也不像，还有你们不是一个姓方，一个姓陆吗？怎么可能是亲姐弟。”步铮呆呆地问道。

　　就是啊，这两人怎么可能是兄妹呢，姓名不一不说也就算了，长的也完全不像啊。


第214章 不太适合

　　“双胞胎就一定要像吗？还有，叫我方少爷我就一定是姓方的啊，我姓陆，陆小方。”方少爷，也就是陆小方说道。

　　“……”步铮沉默了一会，说实话，这个的确是这样，人家也没说是姓方啊。

　　“嗯，我们是双胞胎，幸好长得不像，不然他这张辆太丢人了，虽然不想承认，他是我弟弟！”陆小夜说道。

　　“小夜，你别搞错了，你才是妹妹，我是哥哥。”陆小方说道。

　　“你才别搞错，我是姐姐，你就是弟弟。”陆小夜立刻回道。

　　“？？”步铮有些搞不懂了。

　　“是不是很疑惑，这两……不知道是兄妹还是姐弟，他们一直在为这个问题争论不修，这也怪当初我那个叔叔不负责任，说记不清是谁先，可能是哥哥先出来，也可能是姐姐先出来……”一边的那个少年公子为步铮解释道。

　　“没请教。”步铮问道。

　　“我叫陆小游，他们的族弟，我肯定比他们小。”陆小游拱拱手说道。

　　“他们的母亲呢？”步铮问道，父亲不知道，那母亲呢？

　　“据说当时痛晕过去了，哪里知道那么多，他们也不是在家里生的，就他们父母在场，他们都搞不清楚，谁都不知道了，这个问题他们都吵了二十来年了，我带你去看看一些成品吧，等他们吵完之后，估计也差不多了。”陆小游说道。

　　“也好，那就有劳陆少。”步铮自然同意了，他不会等着陆小夜，反正都是一样带。

　　“步少客气了，请随我来！”陆小游将步铮带入一个展示房间，到处都是武器架，并摆满了兵器。

　　这些兵器可以说让步铮是大开眼界，之前他虽然也见过不少的兵器，也可以根据兵器上面的特性来打造最好的阵兵，但问题是他对铸剑术这一块却依然还是不是太了解。

　　而这里的兵器就是代表着这里的铸剑术，是灵都最强的铸剑术水平，同时在这个神剑王朝也是一流的水平，而神剑王朝又是玄级七品的势力，因此这也代表这玄级中层的铸剑术水平。

　　这些兵器也各有特点，却也有着缺点，这些缺点不是很明显，并且可能也只有高于这个水平的人才能看得出来，步铮是用炼器师的眼光来看，并且他的炼器水平，可能已经高于这里的水平，自然能看出缺点来。

　　当然，如果说是铸剑术的眼光来看，步铮到是不觉得有什么太大的问题，但毕竟他还是一个炼器师，所以在看到缺点的时候，还是比较失望的。

　　而很快，他就有了新的看点，如果说这些缺点消失话，这兵器应该是怎么去打造的，简单来说，就是去注意别人犯过的错，可以让自己的错少犯甚至不犯。

　　最后，看完了整个兵器室，他都没有什么特别满意的，倒不是说里面没有精品，只是有也不适合他，他现在只用剑而已，这里比较好的里面，都没有剑。

　　如果用里面的那些弱一点的剑来充当的话，他觉得还不如自己设计一把，去了解一下他们到底什么是可以做出来的。

　　“看来步少似乎都不是很满意，要不，我带你去看看我们的珍藏，一般只有贵客才可以看。”陆小游笑了笑，他并没有觉得步铮看不少让他觉得很难堪，反而觉得很正常，只因为这只是前奏而已。

　　而他一开始的时候自然不能带步铮去最好的地方，当然是从下面开始，不然怎么能有一个对比，对比之下，里面的那就会好很多，大多数人在这样的对比之下，就会立刻买下来。

　　有时候，就是需要对比的，如果没有对比，别人又怎么知道东西的好坏，就是要让先看绿叶，然后再看鲜花，那样的话，鲜花就会变得格外的漂亮。

　　这个是做生意的一种手段，而会用的话，也说明这个布局是一个高手，这个铸剑坊的老板果然非同凡响，但似乎依然还在陆家的阴影之中。

　　也是，本来就是，陆家在这个灵都本来就是一个招牌，是这铸剑坊的最大招牌，在这个大招牌之下，大家觉得这好生意都是自然的。

　　孰不知，有时候招牌要响亮之外，还需要使用一些营销的手段，不然就不能完全发挥出这个招牌的作用。

　　就比如说这个铸剑坊，以前他们的销售虽然也很好，但和现在比起来，中间差了好几成，甚至有时候会相差到一倍以上。

　　而让这个铸剑坊发生这样变化的人，就是陆小夜的父亲陆德清，陆德清的武学天赋并不是很强，铸剑天赋也是一样不强，但他却有着经商与管理天赋，是陆家领军人物之一，也就是因为这样，陆小夜的身份一直就变得很特殊，没人敢说她什么。

　　再说了，陆小夜本身也有着强大的铸剑天赋，虽然只是理论上的，但作为陆家的人，只要有理论上的知识也就够了，也不一定要她亲自去铸造，还有陆小方，陆小方可以说是一个武学天才。

　　因此，可以说一门三杰！

　　如果说，陆小夜的毛病可以改一下的话，那就会更好了，而现在大家觉得她还小，也没有给她压力去改变什么。

　　“这里就是我们精品室，凡是我们铸造的，可以拿出来卖的，都已经在这里了。”

　　陆小游带着步铮进入一个大房间，比起刚刚的房间，这个房间要大上许多，不过在这个房间放着的兵器却没有刚刚的房间多，只有四分之一都不到的数量。

　　之前的房间是一个武器架之上有着数把兵器，而这里一个武器架子只有一把，为了就是凸显出这武器的独一无二。

　　“嗯，这里的要比之前的好多了……”步铮看到现在的这些兵器之后，这里的武器要比之前的好很多，不过，铸造手法上与水平上，似乎还是一样的。

　　这里的之所以成为精品，是因为这里的武器没有犯之前那些错误，或者少犯很多，东西都是出自同一批人的手。

　　这就好比步铮炼制丹药，有的好，有的坏，甚至有的是废丹，自然品质也就不同了，价钱也就跟着不同了。

　　因此，这里的兵器也没有到让步铮眼前一亮的感觉，但也不妨碍他的欣赏观看，而选下一把阵兵，这对步铮还是有点难，他不想草率选下一把阵兵，反正现在又不是急着用。

　　“这些步少都看过了吧，有没有满意的。”陆小游问道。

　　“没有！”步铮摇摇头说道。

　　“……”陆小游看着步铮，有些迟疑地问道：“难道这么多的兵器，没有一把能入步少的法眼？”

　　陆小游刚刚看到步铮在看到几把兵器的时候，两眼都发光了，并且还仔细的观摩了，本以为他会选中其中的一把，结果竟然还是什么都没有看上。

　　“我还是想要自己设计一把兵器来，那样才适合我，这些兵器虽然不错，但还不太适合我。”步铮摇摇头说道，“抱歉了！让你带我看了这么久。”

　　“这倒是没事，步少真的不要吗？没关系的，价钱不是问题，就算是送给你都没有问题。”陆小游在这个时候说道。

　　“送我也没问题？为什么？”步铮很是好奇的问道，你们是开门做生意的，怎么能直接送客人商品，要是小礼物倒是没什么问题。

　　“就凭你是秦霜的师弟，这一点就足够了。”陆小游说道，为了讨好秦霜，为了和秦家表示友好，这些都可以算是一种理由。

　　“不用了，我娘说，不要占别人的便宜，你想要送秦师姐礼物，那就直接送给她，不要送给我，再说了，这也不是钱的问题，是适不适合的问题，你这里的东西不太适合我，我还是专门请你们打造一把兵器好了。”步铮摇着头，拒绝了陆小游的好意。

　　“那也随便你，你要是想找我们打造兵器的话，我们一定会给你成本价！”陆小游说道。

　　“谢谢！”步铮先行道谢，不管以后用得上用不上，这都要感谢人家的好意。

　　“没事，那我们就下去找小夜他们了。”陆小游说道。

　　“等等！”

　　当两人想要走的时候，突然听到里面有人的声音，这让步铮觉得有些奇怪，这里面除了自己两人，还有第三者？

　　“德清叔，你有什么事情？”陆小游似乎并没有觉得奇怪，只是对着一个方向说道。

　　“你带着这个少年来我这里一趟。”那声音又响了起来。

　　“是！”陆小游应声道，然后就与步铮说了一句，跟着我。

　　“陆少，是谁要见我？”步铮跟上来的时候问道，对于声音出现在那精品室之中，他觉得可能是用阵器监视着精品室，同时也可以发话，这不奇怪。

　　步铮奇怪的是，是谁叫自己过去，到底又有什么事情。

　　“是德清叔，就是小夜他们的父亲，平时他已经很少出现在这里，没想到这一次突然出现了。”陆小游回答道。

　　小夜的父亲？为什么要来找自己，自己在精品室的言行举止也很正常啊，那叫自己来是什么意思。

　　这一点，步铮只有去了才知道……


第215章 柳前辈

　　步铮被带到一个房间，如果他计算的没错的话，那这个房间应该就是在刚刚那个精品室的正上方部位，而这里有着一个监视阵器，估计是监视着精品室的情况。

　　这个房间给步铮的感觉，也不是那种黑暗，反而是一种光亮通透，这个房间设计的似乎很巧妙，虽然没有窗户，但通风与采光都很不错。

　　房间之中有张书桌，但此时却是空着的，陆德清并没有坐在书桌之上，而是坐在边上会客的椅子之上，正与一个老者在喝茶。

　　陆德清与这个老者在步铮进来的时候，都没有什么特别的反应，陆德清是起来与步铮客套了一下，商人的习惯与优点，而老者依然完全没有反应，似乎没人来似的，就在那里继续喝茶。

　　“不知道陆老爷找我有什么事情？”步铮在客套之后就问道，而他称呼陆德清为陆老爷而不是什么陆伯父，是因为他觉得自己和陆小夜的关系还没有到那种程度，相信这个称呼才是最合适的。

　　“也没有什么特别的事情，就是想要问一下，你是不是真的一件东西都看不上？”陆德清笑着问道。

　　“嗯，都不适合我。”步铮说道。

　　“不喜欢吗？之前我看你挺喜欢那把斧头的，你看了一遍又一遍的。”陆德清问道，在问这个的时候，老者的眼神似乎出现了一丝变化。

　　“嗯，那个斧头是不错，与这里的任何一把兵器都不一样，铸造这把兵器的人，应该是你们这里的最高水平，并且他好像只有这么一把兵器。”步铮点着头说道。

　　“你看得出来？”陆德清有些意外，他可并不是因为知道步铮有点本事才叫进来，其实他与那老者的目的都是一样的，只是想要知道步铮为什么不要那把武器，并且还是明明看出来好坏的情况下。

　　“嗯，这把兵器是我见过最好的兵器，可以炼制出宝器极品，甚至灵器都说不定，这感觉好像不应该是出自你们之手。”步铮说道。

　　“没错，你说的没错，这把斧头并不是我们的，而是一个高人放在我们这里的，没想到你能看得出来，那为什么你不要呢？”陆德清问道。

　　“不是说了，不适合我，我不是用斧头的，我是练剑的，给我的话，要不是卖掉，要不就是拿来当材料重炼，两者都没意义，并且还可能会惹祸上身。”步铮摇摇头说道。

　　“……这倒是也没错，以你的实力，拿着这把斧头，肯定是会被人盯上，还不如不要。”陆德清点点头说道。

　　“怀璧有罪啊，看来我还是取回这把斧头吧。”那个老头看了看步铮，然后与陆德清说奥。

　　“柳前辈这样说的话，那小游，把刚刚那把断水斧拿过来。”陆德清似乎也很支持这个决定，立刻让陆小游去拿斧头。

　　其实他何尝不知道，这个斧头是一个烫手的山芋，他想要扔掉，又不能扔，不然就会得罪眼前这个柳前辈。

　　“那个，没什么事情的话，我也先走了。”步铮说道，他现在留在这里也没有什么事情了。

　　“好的，你先走吧。”陆德清点点头，虽然他对步铮有点兴趣，但还不至于强留步铮的地步，刚刚的事情也已经说清楚了，那也可以让步铮离开了。

　　而就在步铮准备离去的时候，陆小夜却闯了进来……

　　“老爹，你叫我来看看，我已经看了，那现在我可以走了吧，再见……咦，步铮，你怎么在这里，刚刚我还在找你来着。”陆小夜是风风火火地说道，之后才发现步铮原来也在这里。

　　“我刚刚被你父亲叫过来问话，现在也没事了，我先走了。”步铮回话道。

　　“小夜，他是你朋友吗？”陆德清现在也没有来得及训斥陆小夜，他更好奇的是步铮竟然与陆小夜是朋友。

　　“是！”

　　“不是！”

　　陆小夜与步铮几乎同时回答道，并且回答出两个不同的答案。

　　“我怎么不是朋友了？”陆小夜看着步铮，“难道不算是相识一场吗？”

　　“嗯，相识一场，也算是朋友，但感觉陆老板的问话，似乎不仅仅是这个意思。”步铮回道。

　　“都一样，都一样，相识一场就是朋友。”陆德清立刻笑着说道，他的确不是那个意思，但现在的情况，也不可能让他说不是。

　　“我们走吧，去找秦霜。”陆小夜说道。

　　“陆小夜你给我站住，我让你你来这里，难道仅仅是让你来报道一下的吗？”陆德清立刻喊道，盯着陆小夜。

　　“不好意思，柳前辈让你见笑了，我先管教一下我这个不成器的女儿。”陆德清在吼完陆小夜之后，就对那个柳前辈说抱歉。

　　“这个没关系，这茶不错，我喝茶。”柳前辈笑了笑说道。

　　“陆小夜，你给我过来站好了，今天你就跟着我，看看我怎么处理事情，以后这里是要交给你的，小方是练武的材料，要追求武道。”陆德清对着陆小夜说道。

　　“早知道我也去追求武道了，就不用在这里听你的教训，接你的班，你说我怎么这么命苦，为什么当初要学铸剑术呢。”陆小夜有些哀怨地说道，这个表情，这个话，让人感觉十分的搞笑。

　　“你这个孩子！”陆德清有点不知道好气还是好笑，对于这个女儿，他都有点没办法了。

　　“父亲，今天我接了一个图纸，但我们做不出来，该怎么办？”陆小夜突然问道，她心中有了一个主意，那就是让自己的父亲头痛，只要他头痛了，那自己就可以趁机溜走了。

　　而头痛的东西去哪里找呢，很快她就想到步铮的那张图纸，这个是绝对让人头痛的事情，看这个图纸都需要看半天，研究是不是可行。

　　“什么图纸，给我看看。”陆德清说道，现在他的语气并不是很在意，他也明白这可能只是陆小夜拿出来的转移注意力的，但他不觉得陆小夜能拿出什么特别的货色。

　　“就是这个，非常完美的一张图纸，如果我们做成功的话，那一定会成为神剑王朝的第一铸剑家族。”陆小夜拿出那图纸，交给陆德清，并很严肃地说道。

　　没错，如果做得出的话，不要说神剑王朝的第一，甚至连玄级势力之中，也没有多少可以与之抗衡的。

　　当然，前提是能做得出来。

　　“这张图……”陆德清刚刚看这张图的时候，感觉很不错，觉得设计的人是一个天才，但后来发现，这张图很多东西都是理论上的，很难实现，也怪不得陆小夜会拿出来。

　　“怎么样，是不是做不出来啊，哎，人家说我们水平不够，才做不出来。”陆小夜说道这里的时候，冲着步铮做了一个调皮的表情。

　　“什么水平不够，这根本就是做不出来，谁也做不出来！不过，这个设计者的确是一个天才，就是太理论了。”陆德清没好气地说道，我就知道你是故意的，只是没想到你能拿出这么不错的东西。

　　虽然说，这张图纸做不出来，但设计上却非常的完美，这上面预留的阵路，是这铸剑水平之中的极致。

　　而这个铸剑水平似乎就是神剑王朝的水平，理论上神剑王朝是可以铸造出来的，但问题是这是理论上的，事实上却是很难成功的。

　　“嗯嗯！”步铮在这个时候点着头。

　　此时，陆德清觉得步铮这点头有点莫名其妙的，我说的是设计者，你点什么头。

　　“给我看看！”柳前辈在这个时候发话了，他在听到陆德清说打造不了的时候，他就很感兴趣了。

　　一般人都是如此，别人做不了的事情，总会去看一下，如果自己能做得到的话，那感觉就特别的好。

　　而这柳前辈拿了这张图纸之后，眼神也立刻变了，然后说道：“我说这个人是愚昧才对，不懂得有些东西只能出现在理论之中，但实际上不行。”

　　“喂，老头你说话客气一点，人家根本就没学过铸剑术，接触铸剑术才几天而已，能知道有些东西实际之中是铸造不出来的才怪。”陆小夜是石破天惊地说道，这让陆德清恨不得立刻封上她的嘴，这眼前的柳前辈是你能得罪的吗？

　　“柳前辈不好意思，小女没有什么管教，请不要计较。陆小夜，快给柳前辈道歉。”陆德清有点恐慌的样子。

　　这个柳前辈可不是神剑王朝的前辈人物，而是来自一个比神剑王朝高级很多的势力，不然的话，又怎么能拿得出那把断水斧。

　　步铮之前都说了，那是一把远远超过神剑王朝水平的兵器，能拥有它的柳前辈，那自然不可能是神剑王朝的人，并且是神剑王朝高过很多的势力。

　　“没事没事，小姑娘而已，我怎么会计较。”柳前辈笑了笑，他还没有到和一个小姑娘计较的地步，这点肚量还是有的。

　　无论他是不是来自更高级的势力，他并不是那种倚老卖老的人，一点点小事就会发脾气，斤斤计较的，那些都是不值得尊重的老人，尊老爱幼，首先要这老幼值得尊敬和爱护。

　　“你说这个图纸是接触铸剑术才几天的人画的？这是真的吗？”


第216章 拜我为师

　　“嗯，怎么样，现在是不是觉得人家不是那么愚蠢了。”陆小夜点着头说道。

　　“如果这个只是接触了几天的人，那的确不是愚蠢，而是天才，天才之中的天才，但，这样的人存在吗？”那柳前辈皱着眉，很是怀疑这话的真实性。

　　“当然存在了，并且远在天边近在眼前。”陆小夜抬起头，有点不屑柳前辈的怀疑。

　　“远在天边近在眼前？你肯定不是，你父亲说你从小就接触铸剑术，是一个铸剑术的奇才，那就是他了。”柳前辈看向步铮，这答案几乎是很明显的，几乎是指着步铮说他就是。

　　“嗯，就是他了。”陆小夜点着头说道。

　　“你确定他才学了几天？”柳前辈很是怀疑，几天就可以有这样的成绩？

　　“是啊，前后也就是两三天吧，秦霜带他去看了一点，也没学什么，就是在秦家的铸剑坊看了几天而已。”陆小夜说道，秦霜应该不会骗自己，并且之前自己也问过步铮一些常识，他完全不懂。

　　“就是在边上看看就可以这样？”柳前辈更加怀疑了，这比刚刚的更加让人怀疑，但如果之前的可以，那这个也差不多了。

　　反正都是让人不能相信的，程度高一点其实也是一样。

　　“当然不是，有人教我的，给我讲解了很多铸剑方法，像最普通的千锤百炼法，柔水法，阴阳法这些，都讲过。”步铮立刻说道。

　　“这些不要紧，你真的只是在几天里学的吗？”柳前辈盯着步铮问道。

　　“这个，是的！”步铮点点头。

　　“你以前真的没有接触过铸剑术吗？”柳前辈问道。

　　“没有！”步铮摇摇头，他以前哪里有时间去接触铸剑术。

　　“那我问你，这张图之中，就在这一处，你准备用什么方法来铸造。”柳前辈在考验步铮，无论之前步铮是不是真的只有几天，最重要他是不是真的有这个料。

　　只要有料，就算步铮已经学了很久都无所谓，以步铮这个年纪，能画出这样的设计图，就已经让人很是惊讶了。

　　“这里啊，用的是，水纹法……”步铮开始解答柳前辈的话题，他的设计图是完全可以实现的，他所构建的基础就是那些锻造手法。

　　很快，柳前辈又换了一个问题，刚刚开始的都是比较简单的，很快就跳到比较难的，然后更难的……

　　而步铮几乎是对答如流，其实这也是必然的，本来设计这个兵器的时候，就是他一个人独立完成的，他要的是一把可以打造出来的兵器，而不是一把幻想之中的剑，所以每一个地方，都是他所见过所听过的锻造手法组成。

　　很快，柳前辈与陆德清他们都肯定了一件事情，那就是步铮的确是一个人才，如果加上他才接触几天就可以达到这程度的话，那的确是天才之中的天才了。

　　现在接下来，柳前辈也不知道是无意的，还是故意的，他后面问的就是那些只可以理论，不能实际造成的地方。

　　而说到这里的时候，众人才发现自己错了，包括陆小夜也是一样，他们不是觉得步铮是一个天才而错，是他们之前都想错了，他们觉得步铮设计的那个兵器，那些不可能成功的地方，用的是他们以为的那种方法，原来并不是那样。

　　步铮用的还是一样很简单很基础的手法，因为他学到的就是这些，但问题就是这简单和基础，陆小夜等人都忽略了，觉得这应该是出自那种很高级的手法，那种理论上能成功的手法。

　　当步铮说一个地方是用最基础的柔水法，加上稍微难一点的折花法构成的，然后再继续加几道手续，就可以完成。

　　他们整个人都呆住了，因为他们从来没有想过这样的地方，竟然可以用这样简单的手法叠加完成，用最简单的手法巧妙的结合在一起，达到高级手法才能完成的事情，并且，那高级手法还是存在理论上的，真正动手很难实现，但他所说的，却说不定真的能成功也说不定。

　　于是，三人的兴趣就来了，一个个询问那些他们觉得不可能实现的地方，让他们难以置信的是，步铮每个地方都有不同的想法，有的也许就是他们所想的那样，但步铮却在中间又加了一些手法，那就刚刚好解决了这个问题。

　　就这样，他们完全入迷了，尤其是柳前辈，他发现自己这几十年都白学了，学会了那些高级的铸剑手法之后，他就有些忘记了那些基础的手法，而没想到就是一些基础的手法，恰恰能解决困扰着他的问题。

　　这，这他妈的真的是才学了几天的菜鸟吗？柳前辈心中暗暗骂道。

　　虽然有些不相信，但大家心中都觉得有点可能的，因为步铮从头到尾都没用过什么太高级的手法，他所说的手法都是普通铸剑坊可以实现的，秦家的铸剑坊也是可以打造出来，只要有人明白这设计图的妙用。

　　陆德清现在最庆幸的就是这一点，步铮并没有让秦家的人去打造，而是找自己的铸剑坊，也幸好被柳前辈拿出来问了一下，发现这小子果然是铸剑奇才，小夜放在他边上比的话，那就什么都不是。

　　还有这张图，这张图的价值实在太高了，自己可以用那些手法打造出这样的兵器来，那自己的铸剑坊就要发财了。

　　在这个时候，柳前辈看着步铮的双眼都在发光……

　　“好小子，不错不错，你叫什么？”柳前辈看着步铮问道。

　　“我叫步铮。”步铮回道。

　　“你有没有师父？”柳前辈问道。

　　“没有！”步铮摇摇头道，他的确到现在都没有师父，无论是武学，炼器，炼丹，都是没有师父，虽然有人教，但还不能算是师父。

　　“那不如拜我为师吧。”柳前辈笑着问道。

　　靠，这样的天才去哪里找啊，老子遇到了，还不马上给收了，更何况对方还没有师父。

　　“不要！”步铮摇摇头。

　　“不要？你可能不知道我是谁，我是鼎天神教的人，你可能不知道鼎天神教，因为你们神剑王朝不过是玄级七品而已，我们鼎天神教是玄级二品，和你们差了七品之多，要不是机缘巧合，我也不会出现在这里。”柳前辈说道。

　　一般来说，玄级七品不可能接触到玄级二品，在玄级七品之后，每一品的实力差别是越来越大，玄级二品与三品之间的差别，可能就是玄级七品与玄级三品的差别，而玄级七品和三品差别也不是仅仅是差四品的概念。

　　如果玄级七品与六品之间差别是一的话，那与三品之间的差别就是八九之间，越是到后面的势力，越级难度也越高。

　　步铮之前可以直接从黄级连续跳来到玄级七品，这只是因为下面的品级比较容易越而已，如果他现在想要再向前的话，需要一个品级一个品级的上，甚至有时候甚至还需要去同品级的实力较强者。

　　因为品级直接势力的差别越来越大，所以一个品级之间的差别也就变得明显起来，不要说黄级了，玄级八九品之间，其实一个品级之间的差别不是很大，八品或者九品的基本都差不多，但到了七品以上，这中间差别就出现了。

　　到了一定程度之后，甚至出现有的同一个品级的势力，可以轻易的灭掉同一个品级较弱的势力。

　　那个时候，一品之间的差别，就现代与黄级与玄级的差别，不可逾越。

　　可想而知，这个柳前辈的背景是多么的强大，而他现在看中了步铮，这可以说是步铮的一个奇遇，可以让他连升三级，不，是连升十几级的好事情。

　　这让边上的陆德清很是羡慕，为什么看中的不是陆小夜，而是他呢。

　　“不，我不想！”步铮摇头拒绝了。

　　“就是就是，这么好的事情，谁……等等，你说什么，不想？”陆德清正准备恭喜的时候，突然发现步铮的话好像与自己所想象的不一样。

　　他所想的是，步铮是立刻跪下来膜拜，求着柳前辈什么的。

　　这是自己听错了？不可能，从陆小夜和柳前辈脸上的惊讶表情来看，这就是真的，这小子竟然拒绝了。

　　是欲擒故纵吗？这也不可能，这样的机会摆在面前，傻子才会欲擒故纵，这根本是求之不得的，还欲擒故纵个屁。

　　那为什么这小子会拒绝呢？

　　“为什么？”柳前辈看着步铮问道。

　　“我在这里还有事情，过段时间我还要去七星国解决一些事情。”步铮说道。

　　“七星国？”陆德清等人疑惑道。

　　“嗯，七星国，你们不会知道的，因为她连黄级势力都不是，是不入流的一个小势力。”步铮说道。

　　“既然是不入流的势力，那你去做什么？”柳前辈问道。

　　“去解决一些事情，找一个门派算账。”步铮摇摇头道。

　　“一个不入流势力的门派，随便找个人都能灭了，说吧，我帮你解决了。”柳前辈说道。

　　“不，有些事情要自己解决！”步铮摇摇头说道。

　　步铮并没有打算一直向上爬，他还会回头一下，再说了，在这个时候，神剑王朝也适合自己修炼，不需要去别的地方。


第217章 绝对实力

　　“步铮，你就是为了一些小事而放弃了自己的前途，你这样是不明智的。”陆小夜在一边说道。

　　“明智不明智我自己知道，这件事情我必须要做，而去玄级二品势力，我相信我也能做到，不用急于一时。”步铮摇着头说道。

　　“你有信心倒是好事，但如果你省了这个功夫，那以后就可以走得更远，你现在多少岁，我看不超过二十吧。”柳前辈说道。

　　“过几个月十九岁。”步铮回答道。

　　“什么，你十九还没有啊，那不是比我小好几岁。”陆小夜在一边说道。

　　“小夜，你这个会暴露你的年龄。”陆小游在一边说道，他其实早就来了，就是没有机会说话，就连交上断水斧的时候也是一样没有说话，大家都听着步铮说那些铸造的手法，都没有空离他。

　　现在他的心里就在暗暗流泪，总算是找到可以发话的机会了。

　　“呵呵，是吗？”陆小夜盯着陆小游，那眼神让陆小游感到有点发毛。

　　“……”陆小游立刻闭上了嘴巴。

　　而在这个时候，柳前辈心中也是更加欢喜，没想到步铮还没有到十九岁，这个虽然只是和自己所想的只是差一岁而已，但问题在二十岁之前，一岁的差别是很大的。

　　有些时候，二十岁了就来不及做一些事情，但十九岁还来得及，并且这一岁的差别，也说明步铮可以比别人走的更远。

　　“原来你还不到十九岁，也难怪你刚刚会拒绝了，因为你还不知道一些事情，不如这样吧，你的父母在哪里，我和他们说一下。”柳前辈笑着说道，既然孩子不懂事，那就去找家长，家长会百分百的同意。

　　事实上，如果步铮的父母就在这个神剑王朝的话，在知道情况的话，一定会让步铮跟着这位柳前辈去鼎天神教，这种三级跳的事情可不是天天有的，说不定错过了之后，那就一辈子都没有了。

　　没错，这样的机会，只要在正常的情况下，都会答应，步铮也是一样，只是他目前还想着去七星国的事情，所以他才会拒绝。

　　他在这个时候还不知道七星国的事情已经解决了，如果知道的话，他也就跟着这位柳前辈走了。

　　虽然说这里目前适合他修炼，但能换到更好的地方，为什么不去呢？这也是为了将来省下很多道路。

　　“我父母早就不在了，在这里就我一个人。”步铮回道。

　　“这样啊……”柳前辈看着步铮，久久没有说话。

　　“怎么了？”步铮有些疑惑地问道。

　　“我在整理一下我的条件，我是鼎天神教的长老，同时我门下没有任何的弟子，你如果成为我的弟子，那条件是非常优厚的，这样你还是一样要拒绝吗？”柳前辈看着步铮问道。

　　“步铮，答应吧，这个可是难得的好几回啊，我都有些心动了。”一边的陆小夜说道。

　　“那你去啊。”步铮说道。

　　“我去做什么啊，我在这里混吃等死就行了。”陆小夜直接回道，她的目的有什么，没事找几个女孩子乐乐，然后和自己父亲做个对什么的，生活就这样过着。

　　如果她想要上进的话，她的武功也不会在众人之中是垫底的，虽然比一般人强，但这也是因为她家势的缘故。

　　“呵呵，我这个女儿就是这么不争气，让你见笑了！”陆德清有些尴尬地说道。

　　“没事没事，小孩子吗，他们不懂事，所以，有些事情就该是我们前辈帮他们来决定。”柳前辈摇着头微笑着说道。

　　“步铮，你的回答是什么呢？”柳前辈看着步铮，继续保持着微笑。

　　“我的回答是不行，我现在才没空去学铸剑术，你要收我为徒，肯定是为了铸剑术，不会是为了我长得帅。”步铮直接说道。

　　如果只是随便学学的话，步铮倒是不介意的，但他相信如果被这位柳前辈收作徒弟的话，那就不是随便学学，可能就是每天都在学铸剑，到时候炼丹炼器不用说，可能连练武的时间都没有了。

　　而对于步铮来说，要提高自己的实力这是目前最重要的！

　　“没错！”柳前辈点着头，在目前为止步铮展现在他面前的就是铸剑术的天赋，除了这个之外，他又有什么理由来收步铮这个徒弟。

　　同时，他也是一个怪人，之所以到现在没有收徒弟，就是因为他想要找一个有着让他满意的铸剑术天赋的徒弟，不然的话，他的门下的徒弟不知道会有多少。

　　“那就肯定不行了。”步铮说道。

　　“我就知道你会这样回答，既然这样的话，那我就只好执行我师父的责任，强行带你回去了。”柳前辈笑着说道。

　　“啊？你说什么，强行带我回去？还有你什么时候成为我的师父？”步铮呆了，没想到对方竟然会有这样的想法。

　　在这个时候，陆德清与陆小夜等人也是一样没有想到，这位柳前辈会这样做，竟然想要强行收徒。

　　“以后会的，你不愿意也好，都会成为我的徒弟，反正以后是我的徒弟了，那我就算是你的未来师父了，可以决定你以后的路，嗯，就这样决定了。”柳前辈微笑着说道。

　　“……”步铮等人沉默，没想到这柳前辈还有这么无耻的一面，这理由也能说得通吗？

　　“不好意思，我不答应，我先走了！”步铮摆摆手，然后向后退去，速度很快，已经在用他的身法了。

　　我惹不起难道还躲不起吗？

　　陆小游在这个时候看着步铮逃走，觉得步铮很明智，但也很愚蠢，为什么不答应呢？这是多么好的事情，要是发生在我身上就好了。

　　当然，这个他也没有多想，看着步铮展开身法之后，他有一种感觉，或许这个柳前辈也不一定能追上步铮，因为步铮的身法太奇妙了。

　　在这个时候，他却很意外的发现，那柳前辈依然还是坐在那上面喝着茶，似乎并没有行动的意思。

　　这是什么意思？在外面有着他的人吗？不对，刚刚来来去去的都没有发现任何人，他的人也不用躲躲藏藏的吧。

　　那就是他不想追了？为什么呢？是他突然放弃了，觉得强扭的瓜不甜吗？

　　很快，陆小游发现自己所想的都是错的，并不是外面有人，也不是他不想追，而是因为他有着绝对的实力，可以让步铮先跑一会。

　　就在步铮闪出门口的时候，陆小游发现步铮的面前出现了那柳前辈，这让他感到十分意外，看向座位上的，他竟然看到了一丝丝残影。

　　这让他心中大为震撼，这是什么样的速度，这就是玄级二品的实力吗？这根本已经不是自己所能想象到的，更不要说是对抗了。

　　“……”步铮没有发话，很是冷静地发动他刚刚学会不久的“绝尘步”，瞬间移开，到柳前辈的身后。

　　“咦？”柳前辈露出一丝惊讶，显然步铮的这个“绝尘步”让他有些意外，但却也只是稍微惊异一下，只见他的手向后一个反抓。

　　就是看起来很普通的一个反抓，而这个时候，他的身体都没有任何的移动，感觉就好像是伸张一下手臂而已。

　　结果，步铮的身体飘了起来，然后慢慢的移向柳前辈的身边，步铮试着挣脱，但怎么也挣脱不了这股无形的力量。

　　“……”

　　这就是实力的差别，步铮发现自己的实力还是很渺小，而同时，此刻就算有着阵器，有着天雷丹那些东西，也是一样没有任何的用处。

　　步铮明白，在这样绝对的实力差别之下，自己就算是想要用那些都用不了，人家不会给你机会用，同时，就算用了又如何，能打中对方吗？

　　这根本不可能的！

　　越级挑战只能越一些而已，即便是天纵奇才，也会倒在绝对的实力之下！！

　　步铮现在是四脉多一点的境界，多多少都对柳前辈没有关系，即便是步铮到了五脉六脉也是一样，因为他是七脉高手，即便是七脉一重天，也能吃死任何七脉以下的人，即便是天才。

　　七脉之后，能越级一个重天都已经是不可能完成的任务了，甚至在七脉之后，一重天之中也会被细分成初成和大成，一般情况下大成者不可能输于初成。

　　步铮这是第一次遇到这样绝对实力的对手，在这一刻，他突然发现自己的实力是多么的渺小，在人家面前，自己就是菜，想要怎么拿捏都行。

　　“怎么样？”柳前辈看着步铮微笑道。

　　“我娘说，大丈夫能屈能伸，现在你强，我没什么话好说的。”步铮看着那柳前辈淡淡地说道。

　　“很好，那就这样了，我就带你去鼎天神教！”柳前辈笑着说道。

　　“我想要和我师姐道别。”步铮说道。

　　“你别想耍花招，我还不知道你的心思，你想要趁机溜走。”柳前辈直接说道，步铮的话他就没感觉到诚意，也没有直接承认自己是师父，所以，他决定用强到底。

　　“嘿嘿，被你发现了，那就只能拜托陆小夜了，告诉秦师姐，我被一个老头抓走了，叫她放心，以后我一定会逃出来的！”步铮笑着说道。

　　“……”众人无语了，你即便是真的这么想，那也不要这么直接说出来啊。


第218章 鼎天总坛

　　“小子，你很对我的口味，不用遮遮掩掩的，你要是能逃走，那是你的本事！好了，现在就跟我走吧！”柳前辈笑着说道。

　　“前辈，有个问题，如果我不认识字的话，那你还收不收我做徒弟呢？”步铮问道。

　　“别开玩笑了，你不识字？现在还有人不识字吗？再说了，你都能画出那种设计图了，还能讲解，怎么可能不识字。”

　　“我的设计图上面有字吗？”步铮反问道。

　　“这个好像真没有，不过这也不代表你不识字，再说了，就算你不识字也好，最多我手把手教你，铸剑术最重要的是学会铸剑手法，而不是识字，没事的。”柳前辈笑着说道，你再说什么也没用。

　　“那个，我还有一个请求。”步铮再次发话道。

　　“什么事说吧。”柳前辈微微皱眉道。

　　“我想要回去带我家那条狗，行不？”步铮问道，旺财今天在家看家，感觉好像是小白有点异动，所以就没跟着来了。

　　“……”柳前辈看了看步铮，直接抓着步铮飞走了。

　　咦，会飞的啊……

　　在七脉之后，准确的来说，是有了真气之后，那就可以御气飞行，如果有辅助的飞行阵器，那还可以长时间的飞行，如果没有的话，那就只能飞一段时间。

　　很快，步铮就来到一个悬空船之上，这个悬空船比他见过的悬空船都要小很多，同时很快步铮也知道，这悬空船虽然小，但速度要快上许多。

　　或许就是因为这个悬空船变小了，才会有这样的速度，而因为小了，那阵法自然要精密很多，也就需要一定的技术才能完成。

　　反正就这样，步铮连和秦霜连话都没说就被人带走了，而同时他的那条土狗旺财也没有被带着离去……

　　“陆小夜，你这是在和我开玩笑吗？”

　　当陆小夜找到秦霜，告诉秦霜这个事情的时候，秦霜却在怀疑陆小夜的话，因为这话听起来太不可思议了。

　　玄级二品的前辈看中了步铮，还是看中了步铮没学几天的铸剑术，这让她怎么去想象。

　　“没有，步铮真的被带到了鼎天神教，这段时间里肯定是回不了，估计会被那老头抓着学铸剑术。”陆小夜摇摇头说道。

　　“……”秦霜看着陆小夜，想要从她身上看出点什么来，但最后她失望了。

　　“真的？”秦霜淡淡地问道。

　　“嗯，没有骗你。”陆小夜再次点头道。

　　秦霜现在相信陆小夜的话了，她觉得陆小夜即便是再怎么样也好，这样问了，她如果是开玩笑的话，已经承认了，这已经不是玩笑了，那就是真的。

　　“没想到他竟然会被玄级二品的前辈看中，这真是他的造化，那个，那个玄级二品的势力名字是什么？”秦霜问道。

　　“叫鼎天神教，你问这个是不是想要追上去。”陆小夜问道。

　　“这个自然，连步铮都去了，我这个做师姐的怎么能不去呢。”秦霜淡淡地说道，然后就去修炼了，她要在最短的时间内到达玄级二品，然后去找步铮。

　　现在去找，她知道自己不可能找得到，别人也不会允许自己越过这么多品级去找，再说了，自己也不想狼狈的去找，要找就是堂堂正正的去。

　　幸好之前步铮将更加完整的逆天绝剑带给了她，她现在还是有着很大的希望上升到玄级二品势力，虽然可能会有点慢，并且必须要离开这个神剑王朝。

　　以前的秦霜并没有太想离开神剑王朝，她以前的人生目标就是在神剑王朝之中成为佼佼者，并没有想过去其他更高的势力，或许想过过去更高的势力深造一下，然后再回来，但那个他所想的最多也就是玄级五品的势力，玄级二品的根本没有想过。

　　人的人生目标或许总是这样，在不同的时候会有不同的变化，甚至一些以前没有想过的，也会在随后出现。

　　秦霜在努力着进入鼎天神教，而步铮却是不怎么情愿的来到这个鼎天神教，就在五天后，这悬空船的速度果然非同一般，竟然能这么快来到这么远的地方，换做平常的悬空船，没有半个月是完成不了的。

　　悬空船最终停在了一座高耸入云的雪峰之上，这里一眼望过去全是白茫茫的，雪与云海融在了一起，再也看不到一点绿色。

　　这也是一副奇景，本来在这么高的雪峰之上，应该是看不到云海的，云海都会被冰冻，只是这雪峰高是高，却不是在高原之上，而是在一处平原之上，这雪峰之下就是一片绿色。

　　也不是这座山奇特，而是这里的山峰都是如此，如雨后春笋一样，一个个出现在平原之上，各个山之间没有相连，不过，一般也没有那么高，步铮这个雪峰是最高的。

　　这里就是鼎天神教的总坛，为什么这里叫鼎天，其实本来叫做顶天，这些山峰像是顶天的石柱，后来不知道为什么变成了鼎天。

　　“靠，这里怎么这么冷啊，老头，你有没有搞错啊，这就是你的地盘？”步铮对着那柳前辈说道。

　　在这几天之中，步铮与那柳前辈也混熟了，知道这柳前辈性格虽然古怪，但人还是不错的，同时也知道他的一些事情，名字那是必须知道的，他叫柳一剑，步铮觉得他应该用贱这个字。

　　倒不是步铮想要骂他，但这个柳一剑的确是有点贱，也不是性格贱，就是做事有点贱。

　　步铮现在知道的不多，要是他知道的事情多一点，会觉得这个柳一剑更加的贱，真是难得一见的贱老头。

　　想想，步铮被柳一剑强行抓过来收徒的事情，也不是一般人可以做得出来的，贱人就很容易可以做得出来。

　　而贱人有贱人的好处，他们有些事情是不会在乎的，比如说步铮叫他老头，他也无所谓，他自己心里把这个当成叫自己师父的一种称呼就行了。

　　当然，目前为止，步铮也没有承认他是师父，并且他也问过几次，步铮依然也没有同意，然后他就不问了，直接自己默认了。

　　“这里就是这样了，你都已经四脉了，可以顶过去的。”柳一剑随口说道，“还有，你要多多修炼，虽然在我门下只需要学会铸剑术，但好歹我们鼎天神教是武力至上的势力，如果实力太弱会被人笑话的。”

　　“啊，这里是武力至上的势力？那你这个铸剑术的长老，那不是可有可无的，原来你还只是一个小人物啊。”步铮有些失望的样子。

　　“滚蛋，老子我是门派十大高手之一，要不是老子喜欢的是铸剑术，早就是第一高手了。”柳一剑没好气地说道，并一脚将步铮给踢飞几米开外。

　　这个步铮没有躲，因为他知道躲不过去，所以只能乖乖接受，还好柳一剑有分寸，只是随便一踢，虽然也被踢出几米远，但人没什么损伤。

　　“老头，你实话实说吧，别吹牛了，这样会把我教坏的。”步铮很严肃地说道。

　　“实话就是这个，我还告诉你了，老子我不是不收徒弟，是不想收徒弟，不然哪里轮到你当这个开山大弟子，你应该懂得珍惜，给师父我敬茶叩拜吧。”柳一剑看着步铮没好气地说道。

　　“这个我相信，才怪！”步铮立刻摇着头。

　　“懒得和你一个小孩子计较，等下跟着我，跟我去做个入门仪式，顺便拜师仪式。”柳一剑说道。

　　“我都说了，我不拜师，不入门，我已经有门派了，在这里入门的话，那我就是人人喊打的叛徒了，这个罪我可受不起。”步铮摇着头说道。

　　他所说的叛徒倒不是借口，是一个事实，凡是被定位叛徒的人，会被几乎所有势力排挤，并且也有好事之人专门去杀叛徒。

　　因此，叛徒是不好做的。

　　还有，如果一个人同时进入两个势力的话，那基本上也可以说是一个叛徒，除了一些特别的例子之外，步铮如果进入鼎天神教的话，那就是一个叛徒了。

　　“你不是没有师父吗？”柳一剑却不是很在意地说道。

　　“是啊，没有，那又怎么了。”步铮问道。

　　“你不知道吗？如果师父是一个势力的人，那徒弟也可以算是，这样同时进入两个势力，那是没有关系的，除非两个势力之间有冲突，你那个势力会和我们冲突吗？”柳一剑问道。

　　“……”步铮沉默了，这个怎么可能会冲突，一个是黄级六七品的势力，一个是玄级二级的势力，中间不可能起冲突，而就算是起了冲突，那鼎天可以分分钟消灭了灵宝宗。

　　“师叔公，收我为徒吧。”

　　“师叔公，收我为徒吧。”

　　“师叔公……”

　　步铮被那柳一剑没带几步路，沿途就出现几个少年，风度翩翩的少年，想要拜师，但他们都被柳一剑给否决了。

　　“走开走开，你们想要我收你们，那你们就必须学会铸剑术，但你们之中谁做得到呢？”柳一剑说道。

　　“师叔公，我们不是做不到，但你是知道的，我们门派只需要练武，你非要搞个铸剑峰，现在里面空荡荡的毫无一人。”那些弟子有点苦瓜脸了。

　　步铮没想到，在这里竟然真的有人求柳一剑收他们为徒，难道说，自己之前的想法是错的？


第219章 强行收徒

　　“都给我滚一边去，只要你们完成我的要求，那就可以成为我的徒弟！”柳一剑挥挥袖子，说道。

　　“但是，师叔公啊，你的要求太难了，我们又不是铸剑门派，要是完成你的要求的话，我们的武功就废了啊。”一个弟子直接说道。

　　柳一剑这个人容易说话，这个是所有鼎天弟子都知道的事情，在总坛的弟子经常会这样纠缠柳一剑，求他收自己为徒，同时也会说条件，软磨硬泡的。

　　只是，关于收徒的要求，柳一剑却从来没有改变过，这一点让所有人都觉得他脑子有点不正常，就像他本来一样，太怪了。

　　而如果步铮知道这个事情的话，只会说他贱，这么多好徒弟不要，非要硬收自己为徒，这不是下贱是什么。

　　“你们为什么求着这老头，你们不是铸剑门派的话，他一个铸剑术的长老，你们为什么还要求他收为徒弟呢？”步铮在这个时候有些好奇地问道。

　　“小子，你是谁，竟然敢叫师叔公老头，想死吗？”顿时有人怒道，并准备向步铮发难，当然，他是不可能成功的，柳一剑直接用袖子一挥，用真气将他送出去很远。

　　这仅仅是送出去，并没有伤他，不然的话，他就倒霉了。

　　“小子是你叫的吗，他是我的开山大弟子，也就是你们的师叔，小心教规惩罚你们。”柳一剑冷冷地说道。

　　师叔？这个词出现在众人的耳中，让众人感到十分的奇怪，这小子竟然是自己的师叔，并且还是拜在师叔公的门下，这是神教上下多少人梦寐以求的事情啊。

　　而在步铮的感觉之中，也是一样奇怪，自己怎么突然成了这些人的师叔，这些人看起来似乎都已经三十多了，还似乎不是年轻一辈，这说明自己的辈份多么的强大，这要不要考虑一下，成为这老头的徒弟呢？

　　步铮其实并不是十分了解柳一剑，以为柳一剑只是神教一个很普通的长老，但没有想到的是，这个柳一剑非但不一般，并且还是非同寻常的不一般。

　　就单单他的地位而言，辈份是神教之中最大的，这里可是总坛，别人就叫他师叔公了，如果在其他地方，师叔祖那都算是小的。

　　而现在的教主，还差这位柳长老一辈，也就是说，如果步铮成为他的徒弟，那辈份就是和教主是同辈的。

　　“师叔公，你这话是真的吗？你真的要收这……他为徒吗？为什么啊？”那些弟子立刻发出质疑，对于步铮抢了他们的位置很是不开心，对步铮发出很是敌视的目光。

　　“因为他是铸剑术的奇才，比你们这些废物好多了。”柳一剑直接说道。

　　“铸剑术的奇才？师叔公啊，你真是太执着了，你明知道我们这里的铸剑术根本不行。”有人发话道，有点牢骚。

　　而在发出这句话之后，大家都愣了一下，那人身边的人顿时退开了，而这个时候那人也发现自己的话有点不对，这会引来很严重的后果。

　　果然，柳一剑直接一掌击飞了那个人，那人口吐鲜血，受了点小伤，这是柳一剑手下留情了。

　　“步铮，我们走，去给你登记一下。”柳一剑淡淡地说道，仿佛刚刚什么事情都没有发生一般，带着步铮就向着里面走去。

　　在柳一剑走后，众人围了上来，看着那个受伤的人说道：“你真是一个傻缺，明知道师叔公最烦别人说铸剑术不行，你还当着他的面去说，找死也不能这样找啊，幸好这一次师叔公的心情不错，不然你就躺在那里了。”

　　“是啊，好像师叔公的心情是不错，不然不会只是这么一点小伤，难道是因为他收的那个徒弟吗？叫步铮的那个小子？”

　　“别叫小子了，他如果是师叔公的徒弟，那我们就要叫他叔公了。”

　　“铸剑术的奇才，不知道能不能在我们神教生存下去，就他那微弱的修为……”

　　“就是就是……”

　　步铮的好运让他们羡慕，也让他们妒忌，因此他们巴不得步铮出现一些什么事情来，而步铮最有可能出事的是，门派之间的争斗，偶尔的比武。

　　步铮那四脉的修为，放在这里几乎所有人都是六脉以上，最差也在五脉顶峰，他实在是太弱了，动过一个手指就能让他死。

　　虽然有柳一剑在，没人敢弄死他，但如果有点残废的话，那柳一剑估计也要放弃他了。

　　“这里是拜师坛，跪下来给我拜师吧。”柳一剑说道。

　　“不跪，我不会成为你的弟子。”步铮直接回道。

　　“啊……”

　　在这个时候，拜师坛边上可是有人见证的，这是规矩，他们本来对柳一剑收徒很是好奇，想想谁走了狗屎运，但后来却发现这人竟然不是神教中的人，而是一个从来没有见过的少年。

　　而让他们更加意外的是，这个少年竟然拒绝拜师，这明显是柳一剑强行收徒的感觉。

　　这少年到底有什么天赋，让柳一剑这样，如果是别人的话，他们会很兴奋，觉得这少年一定是一个练武奇才，但柳一剑的话，他们相信一定是和铸剑术有关，谁都知道柳一剑沉迷铸剑术。

　　“你可以不跪，可以行个礼就行。”柳一剑说道。

　　“老头，你这样有意思吗？”步铮直接问道。

　　“我只知道，收了你这样的徒弟，我以后脸上有光，而如果不收你，我就会后悔终生。”柳一剑说道。

　　“……”步铮沉默了，看起来这个柳一剑一定要强行收徒了，那自己是不是要顺着这个结果呢？

　　当然是不了，如果顺了的话，那就是自己承认，以后想要否认都不行。

　　“还是不肯拜吧，那就让我帮你！”柳一剑一手伸向步铮，将步铮全身都控制在手里，步铮就像一个木偶一样，行礼拜师。

　　柳一剑本来也可以让步铮跪下，但他觉得那样做太过分了，让一个人不自愿的跪下，和这样行礼是完全不同的概念，反正也都是一样，为什么做那么过，到时候就算步铮心里愿意拜师都不可能拜。

　　“这是什么情况？”

　　在这个时候，一人来到拜师坛，看着柳一剑强行收步铮为徒的画面，就有点搞不懂了。

　　“教主，你怎么来了？”众人立刻起身行礼。

　　“这么大的事情我怎么不来，我也是好奇，师叔会收什么样的徒弟，看起来修为很一般，看来武学天赋很一般，只是铸剑术有点天赋吧。”教主看着里面的步铮说道。

　　这个一说，大家也就释然了，的确是这样，柳一剑收徒，这就算是教主都坐不住，想要看看是怎么回事。

　　“嗯，修为很弱，应该是有铸剑术的天赋。”

　　“到底有什么样的天赋，能让师叔这样强行收徒。”教主有些疑惑。

　　“这个我们也很好奇！”

　　众人带着这个疑惑看着里面，很快这个收徒仪式就结束了，柳一剑带着步铮走了过来。

　　“叫师叔……”

　　“……”

　　“叫师兄……”

　　“……”

　　“叫师姐……”

　　“……”

　　“好了，我们走了，你们忙你们的。”柳一剑带着步铮走了，留下一群人是面面相窥，这到底是什么情况啊。

　　步铮不是不想叫人，只是不想叫那种称呼，这样不就是等于承认了自己是柳一剑的徒弟，步铮可不是那么随便的人，师父是很重要的角色，能随便交给一个这样的人吗？

　　柳一剑也不管那么多了，反正他认定了就是这样，接着他帮步铮办了一个身份令牌，然后就带着步铮，从云海之上行走，来到另外一处山峰之上，这个距离，他可以以个人修为就完成了。

　　在这个山峰之上，没有其他人，只要他和步铮两个人，不过却也有一处庄园，有着一套很完美的铸剑设施。

　　“以后，你就在这里学习铸剑术！看完这一排的书……”柳一剑带着步铮来到一个书房，里面有着他几十年收集过来的铸剑书籍，从最基础的到高深的铸剑秘笈都有。

　　“我不是说了，不认识字，你让我看什么。”步铮没好气地说道。

　　“别再说笑了，看完了才能吃饭。”柳一剑没好气地说道，并将步铮关在了书房里，也不给步铮解释的机会。

　　步铮有些无奈，拿起书来一看，果然，这些字认识他，他不认识它们。

　　于是，步铮就开始就地而坐，开始修炼起来，虽然这里是书房，但也是在神教总坛的灵脉之上，灵气十分充裕。

　　这里的灵气比起神剑王朝来说，那可以说是差别巨大，虽然还不至于是天差地别的，但这个程度上来说，这里的灵气是神剑王朝的好几倍了。

　　一般来说，好上一成都是不错了，这好上几倍，那就更加说明这中间的差距，这就是玄级二品与玄级七品的差别，当然，也可能是这里是总坛而之前那里只是灵都，不是王都。

　　不管怎么说也好，步铮在这里修炼是再好不过了，关就关呗，反正食物也够吃几个月了，步铮的乾坤物品之中，大部分塞的都是食物，省着点吃几个月都是没问题的。


第220章 被迫闭关

　　“你在修炼？一本都没看？”当柳一剑再次进来的时候，发现步铮就坐在地上修炼，而书架似乎是完好的，就一本动过，他能看得出来才怪。

　　就算看得出来也好，那也就是一本，估计也没有看多少，一直就是在这里修炼。

　　这让柳一剑有点头痛，他倒是不介意步铮修炼，步铮的修为实在太弱了，他也想要步铮能快点提高修为，但他最看重的还是步铮的铸剑术天赋，他让步铮看铸剑术的书籍之时，步铮却用来修炼，这就让他有些不高兴了。

　　“看毛，我一个字都看不懂。”步铮直接回道，也不管柳一剑是不是不高兴，反正他已经说过了，他不识字。

　　“你什么意思？”柳一剑呆了呆，步铮竟然是用这个当理由，难道说，他还真的不识字不成？

　　“我不识字！”步铮没好气地回道。

　　“……”柳一剑看着步铮，虽然他觉得这个事情不可能，但步铮三番五次的说自己不识字，现在还是用这个当理由，那或许并不是骗自己，而是他真的不识字。

　　“你真的不认识字吗？”柳一剑问道。

　　“真的，这个又不是光荣的事情，我也不想啊。”步铮有点无语地说道，我都承认了不识字，为什么你们还不相信呢。

　　“这个就头痛了，这样教起来就有点麻烦了。”柳一剑微微皱眉道。

　　“那就别教啊，我本来就没打算学铸剑术。”步铮立刻说道，他本来就不准备学这个，现在教不了更好，这样的话，自己是不是可以回去了。

　　“你是不是想，这样的话，你就可以不用学，我就放你回去了？”柳一剑微笑着看着步铮。

　　“嗯，我就是这么想的。”步铮理直气壮地说道。

　　“……”柳一剑虽然明白步铮是这样想的，但没想到步铮会这么干脆的承认。

　　“你死了这条心吧，你不识字没关系，反正铸剑术就和识字不识字没什么关系，只要我讲解给你听那些手法就行，再说了，你不是设计出那把剑了吗，那些东西你都懂，现在正好让你自己来动手铸造。”柳一剑笑了笑，看着步铮。

　　步铮自己设计的那种图，那些手法如果都学成了，那就相当于他的水平能达到神剑王朝的高级水平，虽然不是顶级的。

　　而如果说，步铮能完整的将剑铸造出来，那水平就是超越了神剑王朝的了。

　　学会那些手法，和真正融合在一起，这是两种不同的概念！

　　“这个，我没材料。”步铮说道。

　　“材料你放心，我的铸剑室之中都有，既然你是需要实际才能学会的，那看书这一个过程就免了，直接去铸剑坊，去将你知道的手法都学会，在你没有铸造出那把剑之前，你就不要出铸剑室。”柳一剑笑着说道。

　　“不是吧，那我吃喝拉撒睡怎么解决？”步铮直接问道。

　　“吃的喝的有人会负责给你，拉撒你就自己喜欢在哪里解决就在哪里解决。”柳一剑笑着说道。

　　“……”步铮顿时无语，看来这个柳一剑真是无耻，这种事情能随便解决吗？这可是要在里面很久很久啊。

　　事后步铮才知道，铸剑室里面的洗浴卫生设施是很齐全的，并且有着一套循环系统，就算步铮在里面住一辈子，也不用在意这卫生的问题，对此步铮只能说，柳一剑你真的很贱。

　　还有，这个铸剑室虽然叫做室，但是有天窗的，可以看得见天空，就是不能出去而已，这些天窗都是特殊材料制作，在硬度上能和铜墙铁壁相比。

　　“那我要是不懂的呢？”步铮也不考虑其他的问题，关键地问题在于，他并不是会铸剑术的人，很多东西需要去学。

　　“这个你放心，有什么不懂的话，你就开口，师父我会立刻教你。”柳一剑说道，他打算在铸剑室之外守着，修炼的同时，也是看着步铮，而至于吃喝，对于修炼之人，也没有什么要求，直接妖兽肉和灵浆酒就可以解决了，还有一些灵果。

　　柳一剑这个山头从来就不开火，这些都是门派制作好了之后给他的，有时候会有一些点心什么的。

　　这一点就是步铮以后觉得最反感的事情，基本上吃不到热乎乎的东西，不过这些食物的等级还是很高的，蕴含的灵气都十分充足，可以让他吸收大量的灵气，这就是他能接受的地方。

　　就这样，步铮就在这个铸剑室之中闭关了，被迫的闭关，每天除了练习铸剑术之外，就是修炼。

　　没办法，如果不把铸剑术练好的话，他肯定是出不去了，这个柳一剑太变态了，而他相信自己也不可能获救，他想要早点出去的唯一办法，那就是早点练好铸剑术，这是最早可以出去的办法。

　　当然，他也可以选择修炼，只要修炼到能和柳一剑相抗衡的境界，也是可以出去的，只是这个时间，他觉得没有个十年八年是成功不了的。

　　当然，这是他自己的想法，真正的时间或许不需要那么多，但就算不需要那么多，那也要比练好铸剑术慢很多。

　　他现在还想早点出去，早点回去七星国把秀英从凌云宗手中救出来，虽然他相信自己不露面，秀英就没事，并且秀英怎么也是青云剑派的人，凌云宗还不至于把秀英怎么样。

　　最多受点苦而已，但受苦算什么，她可以的，总比两个人一起受苦好。

　　这一点要是被秀英知道的话，一定会骂步铮狼心狗肺，自己受苦怎么就可以了，幸好自己早就解脱了，不然一定拍死你信不信。

　　事实上，步铮其实是计算过一些可能性，觉得秀英受苦的可能性也不是很大，毕竟凌云宗当时不知道他已经知道了她在他们手里，如果知道的话，那秀英就可能成为出气筒，但不知道的话，那就是留着继续当诱饵。

　　想要步铮回来，那就必须要秀英活着，这是一个聪明人都会知道的事情，并且他们会用尽办法通知到他。

　　也就是因为这样，步铮也没打算回灵宝宗，这一点他早就已经想过，他觉得他去灵宝宗的话，一定会被通知到秀英在凌云宗手里，那个时候，他就必须要去凌云宗了。

　　而他现在这样失踪，凌云宗暂时还是会等下去，但如果时间太久了话，就可能会出现变故，这就是步铮计划好的，修炼一定时间后回去，或者搞一点厉害的阵器或者阵兵回去。

　　把这把剑打造出来也好，到时候自己炼制一下，那就可以拿到七星国称王称霸了，嘿嘿，到时候，到时候我是不是可以当国王了？

　　步铮一想到这个的时候，心中就有点小乐……

　　时间一点点过去，三个月转眼就过去了，步铮的铸剑术在飞速上涨，他现在已经差不多掌握了那把剑的所有手法，而他掌握了手法，其实也等于他可以铸造出那把剑了。

　　步铮与其他人不一样，其他人可能会因为数值的一些偏差出现一些失误，导致失败，但步铮不可能出现偏差，或者，这些东西的数值程度还不能让他有偏差的可能。

　　步铮的天赋就是在于这个，其实也不算是他有什么铸剑术的天赋，只是他的数学能力强大，能将一些细节都计算在内。

　　这样的进度，也让关注着他的柳一剑得到满意，一种震撼的满意，如果不是他一直关注着步铮，从步铮起步开始学习铸剑术观察到现在，他都不相信这是一个刚刚学了几个月铸剑术的人能掌握的技巧。

　　如果以这样的速度下去，不出半年，他就可能追上自己的水平，自己专研了几十年的铸剑术，甚至为了这个还放弃了武道的修炼，如此大的牺牲，现在却被一个少年在一年之中追上，这让他心中有些奔溃，有些难受，但更多的还是开心，因为这个少年是他的徒弟，是他培养出来的天才。

　　同时，在这段时间之中，步铮的修为也在以恐怖的速度进展，这个就没有得到柳一剑的关注，他甚至都没想过步铮修炼的问题，虽然他想过步铮修为过低，但他不准备立刻让步铮提升修为，第一想要的还是步铮的铸剑术。

　　不过，他倒是有给步铮真气丹，按照每天一颗的配额给，这其实也是门派给的，只是他不知道，步铮却看不上他给的真气丹，每次吃的都是自己的，将他的都留了起来，准备卖钱或者送人。

　　步铮现在手里的真气丹可不少，够他吃几年的，因此，他也不怎么准备要立刻去炼制真气丹。

　　对于步铮换了真气丹这件事情，柳一剑从没有发现过，他又怎么可能会发现，他这样等级的人，难道还盯着步铮的真气丹不放吗？

　　步铮的修为提高都不能引起他太大的注意，就算步铮从四脉三重天，提升到九重天，都没有引起他的注意，因为在他的感觉之中，四脉多少重天都是一样的弱，甚至五脉也是差不多，这又怎么会让他感到注意呢？

　　而三个月的时间，从四脉三重天提升到九重天，这是让人无法想象的速度，尤其是步铮还大部分时间在学习铸剑术，只有剩余那么点时间来修炼。


第221章 真气

　　这一夜，步铮仰望着星空，而他在泡着澡，把浴桶直接放在这天窗之下，显然不怕被人看到。

　　也是，这里就只有他和柳一剑那老头，再说了，柳一剑从来不上这天窗看人，尤其是晚上，他从来不会接近铸剑室，算是给步铮一个私人的空间。

　　柳一剑都是白天进入铸剑室看看步铮铸剑，光明正大的进来看着，这一点他还是很不错的，还是比较尊重步铮的。

　　步铮沉浸在这宁静的星空之下，双眼之中慢慢出现一种迷离，身上渐渐发出一种光芒，只是在这个时候，他并没有注意到，只是呆呆地看着星空。

　　他最近很喜欢看星空，或许是因为他现在唯一的娱乐就是看这个，而幸好有这个，能让看到外面，这也让他一直没有被关着的感觉，仅仅是闭关而已。

　　有时候人就是这样，只需要能看到外面的天空，那就不会感觉自己被困，这或许只是一种心理上的作用。

　　步铮也不知道是不是这个因素，就是看着星空，他总感觉星空之中有着一种神秘的规律，这是他小时候就发现的，就是那个时候他并不知道这规律该如何应用，当然，现在也一样不知道，不过，却在隐隐约约之间似乎感觉有些规律是可以自己应用的。

　　只是，这还只是感觉而已，还没有到真正能应用的时候，或许可以这样说，他还没有领悟到其中的规律。

　　或许这个也是一辈子都不可能领悟的，只不过，这个也不妨碍步铮现在看星空的心情，他只要有空就会看着，有时候会躺在这下面，一边运功修炼一边看着。

　　步铮在任何姿势都可以运功修炼，就像是现在，他也是在运功修炼之中，他有时候就是会像现在这样，渐渐的沉入修炼之中，忘记了一切。

　　不过，这一次他似乎有些不同了，他在看着星空的时候，好像捉到了什么，慢慢的身体之内的内力就开始产生了一些变化，整个身体就开始发光了，当然，光芒不是很亮。

　　步铮现在已经是在四脉九重天了，他现在就在进行着别人需要花上很久很久才能完成的一个突破，有的人甚至一辈子就被卡在这里，当然也有的被卡在四脉，反正这里也是一样有人被卡着。

　　就算不是被卡很久，最短最短也最起码要三五个月，步铮如果今天就突破的话，那他从四脉三重天到突破五脉境界的时间也就是三个月，这是何等的速度，又有多少人羡慕的。

　　单单这个就是让人羡慕的要死了，但这并不够，步铮让人羡慕的地方还有别的地方。

　　步铮在这个慢慢的沉浸在一种状态之中，他将那星辰之间的规律融入到自己的功法之中，形成一种很特殊的力量，就暂时称之为星辰之力，而这种星辰之力的作用是什么，暂时还不知道，同时步铮自己也不知道拥有这种力量。

　　时间一点点过去，星空在进行着微妙的变化，而步铮的身体内的气却进行着一种奇妙的变化，这是别人梦寐以求的变化。

　　桶里的水一点点被蒸发，慢慢的变没了……

　　“咦，怎么回事，怎么都干了，我洗了多久了？”步铮在醒悟过来的时候，那是精神气爽，很是舒服，恨不得发出一声长啸。

　　而很快，他就发现自己浴桶里面的洗澡水都不见了，还以为自己洗了很久很久，却不知道其实时间过去的并不多，比他平时修炼还要短一点。

　　“好舒服，没想到已经到五脉境界了，本来还以为要一个月呢，这灵气多就是这样好，修炼速度好快啊，要是我们以前就在这里生活的话，或许早就已经是六脉的。”步铮查看了自己的情况，有些感叹，原来自己已经五脉了。

　　在这个时候，他还是将主要的原因归功于这里的灵气，虽然这个是必不可少的，但却没有他想象的那么多，否则在这里的人，早就都已经六脉了。

　　现在这个鼎天神教，最中坚的力量就是六脉境界的徒弟，凡是到了六脉的，都会成为中坚力量。

　　“为什么身上还有点粘乎乎的，算了，去冲凉一下！”步铮很快就感觉身上有一种物质，好像是汗渍加上一些污渍组合，粘乎乎的很难受。

　　他不觉得这个和突破境界有关，因为以前突破境界从来也没有这样的事情，修炼的话，也是一样没有。

　　不管是什么原因也好，最重要的就是将这些东西清洗掉，收了浴桶之后，步铮裹着一条浴巾就冲向澡堂，此浴巾非现在的浴巾，当然，功能是一样的。

　　“今天要把百花捶打法练好！”步铮一边冲凉洗澡，一边想着今天的任务，他已经都习惯了这样的日子，每天都在学习铸剑术。

　　现在他觉得铸剑术也挺适合他的，因为这铸剑术还真的不怎么需要研究文字，只需要会手法就行，像自己这样的白丁，正好学这样的一门手艺来，比起来，阵法与炼丹都要复杂一些。

　　铸剑术对于内力的修行和力量的增长很有作用，炼器和炼丹增加的都是内力修为，而力量那就没有了，肉体的力量在武者的修为之中也是很重要的一向，本身就有一支偏向于肉体修行的人，被称作是体修也被称为外修的武者。

　　内力的修行则是被成为内修，当然，无论是那种也好，只是说偏向于一种，不是放弃另外一种。

　　力量加上内力，将会让招式的威力变得更大。

　　“奇怪了，为什么感觉不一样了？”步铮开始联系百花捶打法的时候，发现一锤子下去，那种力量那种感觉都不一样了。

　　一开始的时候，步铮还以为是自己没练熟这个，调整了一下之后，也就继续练习了，并且在不久之后，就练成了这个手法，效果要比自己所想象的好。

　　之后，他看着手中的材料还可以用一下，就用自己以前练成的一种手法来弄一下，结果他发现这个感觉也不一样，虽然很快就可以调整过来，但终究是不一样了。

　　同时步铮在这个时候也发现，这应该不是手法上出现什么问题，而是自己使用的内力上好像出现差别，因为调整的就是内力方面，并且调整的幅度也基本上是一样，好像是自己的内力上出现变化。

　　这是五脉的缘故吗？步铮有些怀疑，之前突破了几个重天的感觉都是一样，为什么这一次就会出现问题。

　　于是，步铮就去查看自己的内力，施放出内力来查明情况，这个时候，他更是发觉问题好像比较大，内力的感觉好像变了，施放的时候也有明显的变化。

　　为了求证这个变化，步铮开始展开身法，同时也施展出剑法来，发现这个变化是明显的，身法变快了许多，而剑法的威力要变大很多，尤其释放出来的剑气，那种剑气的威力几乎是之前的数倍，有着一种实质性的感觉，锋利无匹。

　　“现在你怎么在练剑，咦……”

　　就在这个时候，柳一剑走了进来，看到步铮那漫天的身影与剑影，就知道步铮没在练习铸剑术，而是在练剑。

　　其实在这个时候，柳一剑倒是没有责怪步铮的意思，步铮学习铸剑术的努力已经超过他的想象了，偶尔放松一下也没什么问题，他只是有些奇怪而已。

　　而在这个奇怪的同时，他发现一件让人惊奇的事情，只见他的身形一闪，消失在原地，然后出现在步铮面前，以指代剑，一指攻向步铮。

　　步铮见到攻击之后，就立刻一个巧妙的身法躲过去，然后一剑回击过去，动作如行云流水丝毫没有停滞，而最重要的是他的速度很快很快，快到让一般人根本看不到动作，只能看到那些残影。

　　当然，步铮的攻击并没有威胁到柳一剑，只见柳一剑一根手指轻轻弹了一下步铮的剑，步铮就立刻感到手中有些发麻，但却又能组织出一次进攻，并没有停下来。

　　柳一剑也并没有打算立刻结束战斗，与步铮有来有往的战斗了起来，而越是战斗，他就越是感到惊奇，虽然他现在可以轻松的将步铮搞定，但出于好奇与自尊，他并没有这样做。

　　而他没有这样做，却不代表步铮没有让他感到危险，步铮有时候发出的招式似乎将他引入一个死胡同，如果不是他强行用功力压制住，他可能已经败于步铮的剑法之下。

　　虽然他还可以拿捏步铮，但与以前比起来，现在差别是巨大的，以前的步铮是毫无招架的能力，而现在的步铮，可以说是有着一些反抗的能力了，这就是步铮的能力变化，这个变化也是很明显的。

　　只不过，这也就是从毫不费力的程度，到了简单的程度，对于柳一剑来说，步铮依然还是太弱了。

　　但如果让步铮继续下去的话，追上他的脚步也是很快的，同时，他明白，步铮有着比他更加优越的天赋，不是因为步铮突然进入五脉境界，而是步铮现在——

　　“真气，你竟然炼出了真气！”


第222章 真气的作用

　　“真气？”

　　步铮听到这个词的时候有些疑惑，不过想想今天的那些事情，还有那些感觉，好像真的可以用自己修炼成真气来说明。

　　“没错，就是真气，没想到你竟然在才刚刚五脉境界的时候就已经领悟了真气，炼出了真气来，你知不知道，有些人到七脉境界都不一定能领悟到真气来，一般的都是在六脉，而很少数在五脉，而那些也是在五重天之后了，你才刚刚进入五脉境界就有真气了，这有点不可思议啊。”柳一剑看着步铮说道。

　　没错，步铮就算进入五脉境界他也不会这么惊讶，最多感觉步铮的速度快一些而已，而像步铮这个年纪进入五脉境界的比比皆是，更是有的在十六岁之前就已经进入五脉境界了，相比起来，步铮这个也不算什么。

　　只是，步铮在这个时候竟然炼出了真气，这就可以让人觉得不可思议了，这好像是史无前例的事情，并且这超越的还不是一点点。

　　从历史上来说，最快最快的那个天才，也是在五脉四重天之后才炼出真气来，与步铮差了四个重天。

　　而真气越早领悟，就可以越早修炼真气，同时还能越早的使用有真气才能施展的武学来，这一点是至关重要的。

　　早一点修炼真气或许作用不是很大，毕竟气就在那里，早点转化和晚点转化的区别不是太大，但这个也是看时间的，时间久了的话，那差距就大了。

　　尤其是有了真气之后，就可以服用真元丹来增加真气，这个药的档次可是提高了不少，有条件的势力，会立刻发放真元丹，这中间的差别会变得越来越大。

　　“先不要不可思议了，我就想要问问，真气到底有什么作用。”步铮很是好奇地问道，他其实对武道的认知很低很低，几乎就是靠着感觉来修炼的，就是继承着凌傲雪给他的感觉。

　　引导着步铮开始练气的就是凌傲雪，也就是因为这样他和凌傲雪的气感觉很像，如果当时慕容情的话，那像的就是慕容情。

　　而除了凌傲雪给他引导之后，其他的都是他自己推算出来的，这样的情况之下，他又怎么会知道真气是什么东西。

　　说实话，这个真气也是他机缘巧合之下炼成的，因为他一直吃真气丹，加上昨天那个关于星夜的领悟，那种自然的规律，引导着他很自然的走到了真气这一步。

　　而步铮一旦领悟了真气之后，不会像别人可能需要时间来慢慢转化，甚至有的还需要花时间研究这领悟到的真气，他一旦领悟之后，那身体内的气就会很自然的转化成为真气。

　　如果不是这样的话，柳一剑还真的看不出步铮已经炼出真气这件事情来，一般人领悟了真气也就是一点点真气，让人觉得似有似无的，除非是那种绝世高手才能看得出来，而很明显，柳一剑还到不了那种绝世高手的境界。

　　这一点柳一剑忽略了，不然的话，他就会更加惊奇。

　　“真气到底有什么用？这个说起来很简单，就是比内气更强，更加集中，这个一开始的时候最明显，你现在看看你的丹田，是不是有些空了，这其实不是空了，而是内气变成了真气，变得更加集中了。”柳一剑看着步铮的腹部丹田位置，当然这不是他可以看穿，只是习惯性的说哪看哪。

　　“这个我感觉到了！”步铮点着头，真气要比内气密集很多，以前如果丹田内能容纳一百个内气，那就可以容纳数百个真气，并且，一个真气的威力要大于内气。

　　只是，这难道就是仅仅如此吗？

　　“除了这个，真气的运行速度要快于内气，你平时一个周天需要两个时辰的话，那真气最多是半个时辰。”柳一剑说道。

　　周天，就是气在体内运行一圈，修炼的脉越多，运行的路线越大，一圈所好废的时间越多，步铮现在一个周天大概需要一个半时辰，五脉的话，或许就需要两个时辰。

　　周天速度越快，修炼的速度也就越快，但首先要能控制住，不然的话就会走火入魔，而真气能提高这周天的速度，也就是说明，这可以加快修炼的速度。

　　这也是能越早领悟真气的好处，因为越早的话，能就越早的加快修炼的速度。

　　“真气还有一个最重要的作用，那就是阵法武技的修炼，只有掌握了真气的人，才能驱动阵法武技，不过，在千万不要乱用阵法武技，那个是很消耗真气的东西，除非你修成元气，也叫做真元，那会好很多。”柳一剑说道。

　　真元？步铮对于这个词倒是似乎听过，但那是炼丹术之中的真元丹，看来这个这练气的丹药都是根据这个来命名的。

　　而对于这个真元，他也没有理会，因为这个感觉应该是很后面的事情，估计柳一剑都没有炼成。

　　步铮猜得没错，柳一剑也没有炼成真元，练成真元的几乎都不会在玄级势力之中呆着，在地级势力之中都是宝贝，因为这个真元几乎都是在九脉境界了，那已经是在武者这个金字塔的顶层了。

　　“以你的真气量，估计连一招都发不出来。”柳一剑又补充了一句。

　　“……”步铮沉默了，这不需要特别说明吧。

　　“不过，你现在才五脉，如果快一点修炼到五脉五重天以上的话，还是能修炼几招，到时候我可以教你一招保命用。”柳一剑说道。

　　“你教我？”步铮有些怀疑，你平时不是都让我拼命的学铸剑术的，怎么突然好心教我这个了。

　　“有什么好奇怪的，我怎么也是你师父，当然想你好了，你现在快点把修为提上来，铸剑术可以稍微缓一下，反正你的进度很不错。”柳一剑很是正气地说道。

　　步铮看着柳一剑，那怀疑的表情没有一丝隐瞒，就差这么句话：“老头，你是不是今天吃错药了？不，是不是没吃药？”

　　“……”柳一剑沉默了一会，“滚！！”

　　“既然都不是，那为什么你今天突然让我去提高修为，而不是继续提高铸剑术，这太反常了，我娘告诉我，事有反常必有妖。”步铮看着柳一剑说道。

　　“这个其实也没什么，我就是为了让你提高修为，然后铸剑术也能提高一些，后面的一些铸剑术都需要很高的修为才行，这并没有违反我的心愿。”柳一剑笑着说道。

　　“真的就是这样而已吗？”步铮很是怀疑地问道。

　　“真的，这是真元丹，你现在就不要用真气丹了，这真元丹我还有的是，你只要修炼到六脉，神教也会分配给你。”柳一剑说道。

　　真元丹虽然稀有，但问题是能用的人不多，因此，这个量还是有的。

　　当然，步铮这样的，其实用真气丹也是一样，不过柳一剑既然有这个资源的话，那就不要浪费了，于是他很干脆的接过那瓶真元丹。

　　事实上，有一个好的师父，其实也是很不错的事情。

　　“可惜，只有真元丹，要是有丹方就更好了。”步铮说道，他一直以来都是吃自己炼制的丹药，这个时候不由得想到，自己炼制出真元丹的话，那是不是更好。

　　“你要丹方做什么，这又没用，不过，我这里还真的刚刚好有几张真元丹的丹方，这种丹方有也没什么用啊。”柳一剑听到步铮的话之后有些疑惑，然后随手拿出一张真元丹的丹方给步铮。

　　说实话，这种丹方其实很不值钱，这种丹方大部分能看不能用，而能看的，也就需要看一次就行，能值钱才奇怪了。

　　还是有稀有的就好了，像是有些与真元丹同样功用，但效果要好很多的，像什么大真元丹，真灵元气丹等等，真元丹其实是最普遍的一种，也是材料最容易找到的一种。

　　不过，那些效果好的，也好不了太多，除非是那种极品的，但那种极品的材料却不好找，因此，真元丹还是必不可少的，是每个人都会使用的。

　　“我就看看！”步铮说道。

　　“你看得懂吗？”柳一剑怀疑地看着步铮，你不是大字不识一个吗。

　　“看图我会。”步铮回道。

　　“……随便你，以后你继续闭关，现在多了一个条件，你要将你的修为尽快提到五脉五重天之上，最好是六脉以上。”柳一剑留下这句话之后就走了。

　　“不是吧，为什么还要多个条件，我马上就能铸造出那把剑了啊。”步铮呆了呆，没想到自己修炼成真气之后，反而让“闭关”的时间更久了。

　　如果按照现在铸剑术的速度，步铮最多半个月就可以完成那把剑了，再迟一点也就是一个月之后，现在就说不准了。

　　五脉之后的境界可不是那么容易提升的，现在一个月能提升一个重天就不错了，就算是这样也最起码要五个月之后了，就算再快一点，也不可能快于一个月吧。

　　步铮绝对不会相信，柳一剑让自己提高修为仅仅是为了铸剑术，一定还有别的什么原因。

　　只是，到底是什么呢？这个只有柳一剑才能回答他。


第223章 剑阵·剑影术

　　柳一剑的确是有他的想法，但他也说了一个实话，那就是他就是为了步铮能继续学铸剑术。

　　而他想要让步铮能继续留在这里铸剑，那他就必须将步铮领悟真气的这件事情给隐瞒下来，如果说被人知道步铮在五脉的时候就领悟了真气，那步铮就不可能被留在这里了。

　　不要说神教不会允许他浪费这样一个人才，传出去的话，也有大把其他势力的人会主动来找步铮，拉拢步铮，甚至也有人会和他一样，强行将步铮带走，收为自己的徒弟。

　　就是因为他做过，所以，他太了解这种心情了。

　　因此，他就必须将这个事情给隐瞒下来，不要让任何人知道，同时快速的提高步铮的修为，到时候就没有人知道他在五脉境界的时候就已经修炼出真气来，就算步铮自己说，那个时候估计也没有人相信了。

　　为此，他决定要去找一些天材地宝给步铮，让步铮可以更加快速的增加修为，他这个人为了铸剑术不知道放弃了多少，因此这看起来疯狂的事情，了解他的人都觉得是很正常的。

　　几乎柳一剑的朋友都知道，柳一剑为了铸剑术，那就算是再疯狂的事情都会去做。

　　事实上，步铮能这么快的速度提升修为，也是一样会引起别人的注意，但相比起来，这就不算什么了，就算是神教也不会觉得有什么，也不会因为想要步铮而与柳一剑发生争执。

　　对于柳一剑的这些想法，步铮并不知道，他只知道看着那真元丹的丹方，上面的那些手法他也看得懂，如果知道配方的那就可以找材料来炼制了。

　　只是这个配方步铮看不懂，问柳一剑的话，他或许会说，但步铮觉得也没有必要这么早去问，因为就算是问了，那也是没有材料的。

　　而事实上，到时候直接拿着丹方去找药店买材料，直接买上一份材料，到时候不就知道配方是什么，这个连问都不需要问人。

　　因此，步铮不急，一点也不急，但他却很快知道这配料是什么。

　　步铮在吃下真元丹之后，就知道这其中的配料是什么了，并且连百分比他都尝出来了，这本来他就有这方面的技能，不过这一次好像变得更加的清晰了，并且以前都不是这种炼制过的丹药，炼制过的丹药口味与药性都会变掉，很难分辨。

　　但现在也不知道为什么，步铮却能分辨出来，也可能是他吃过的丹药多了，找到其中的一些规律变化，能还原出原来的材料。

　　当然，知道这个配料与配料比也只是成功了一半而已，并不是真的成功了，因为步铮还需要计算放入丹炉之中的药量是多少，要反推算出原先放入丹炉之中的份量。

　　还有，这里的一些材料他并没有尝过，不知道名字的，如果让他用嘴巴去分辨的话，估计要尝不少的药，最简单的办法，依然还是让人直接念丹方。

　　没办法，这就是最简单的，而其他的办法都是在万不得已的时候用的，步铮现在又不是到了万不得已的地步，并且这真元丹的配方很多人都知道。

　　修炼了一会之后，步铮还是去练习铸剑术了，这已经是他的一个习惯，并且他对铸剑术现在也很感兴趣，很期待铸造出那把剑的时候。

　　对此，柳一剑心中是暗暗高兴，他觉得自己培养出了步铮的铸剑兴趣，让步铮即便不再他的催促之下，一样会努力学习铸剑术，这样他就更加卖力为步铮找到各种天材地宝，什么神丹妙药，什么高级妖兽的妖丹等等。

　　一个月的时间过去了，步铮靠着强大的资源，硬是将修为从五脉一重天，提升至五脉四重天，这种速度简直是匪夷所思，连柳一剑都觉得似乎不太可能，但想想自己这一个月之中的付出，这似乎也应该是合理的。

　　但即便是觉得合理，一个月之内，在五脉境界的时候，竟然能提升三个重天，即便是从一重天开始，那也是很不可思议的事情，换做任何一个地方都是一样，并不是在这个地方而已。

　　不过，对此步铮却没有太关注，他现在注重的是他的那把剑，现在已经进入最后的阶段了，只要完成最后一道工序就可以完成这把剑，这可是花了他整整七天的时间，从材料的熔炼到剑胚，到现在这个样子。

　　当然，即便是这把剑失败了也没什么问题，这里的材料可以做很多把这样的剑，缺的是可以铸造这把剑的人而已。

　　“这小子不知道会不会成功，如果成功的话，那就可以让他骄傲的，花四个月的时间就能将铸剑术练到这种程度，这种天赋不用来学铸剑术实在太浪费了，所以，我没有做错！”

　　在外面的柳一剑喃喃着说道，他在这个时候关注着步铮的时候，还顺便给自己找了一个很强大的理由，来掩盖自己埋没步铮修炼天赋上面的事情。

　　因为自己的掩盖可能会让这个天下少了一个武学奇才，但也因为这个，让这个天下多了一个铸剑奇才，两者相比，他会义无反顾地选择后者。

　　在这一刻，柳一剑突然感觉光华一闪而过，也不知道是什么样的光华，像是阳光，也可能是阳光照在雪山上的反光，反正就是一闪而过的那一种，让人无法确定是什么。

　　“啦啦啦……我成功了！！”

　　就在这个时候，步铮的声音在里面响起，一开始他还啦了一句歌，而从他的声音之中，柳一剑听到了那种兴奋的喜悦。

　　柳一剑身形一闪，出现在步铮的前面，看着步铮手中的剑，他并没有立刻抢过来，这也是他尊重步铮的一种表现，他希望是步铮亲手给他看。

　　“想要看吗？”步铮看着柳一剑，笑着问道，这笑容还是比较贱的，也不知道是不是和柳一剑学的，还是对什么人用什么招。

　　“嗯！”柳一剑点点头。

　　“求我啊。”步铮继续犯贱。

　　“你找死吗？”柳一剑问道。

　　“好了好了，开玩笑的，给你看看吧，不过说好的，我铸造出来的东西都是我的，你可不许有想法。”步铮笑着说道。

　　他与柳一剑早就约定好了，步铮铸造出来的东西都是归步铮所用，也就是说，步铮用着柳一剑的地方，用着柳一剑的工具，还用着柳一剑的材料，但做出来的东西却是归步铮所有。

　　只要是步铮自己做的，都是他的，这也让步铮觉得自己应该多做几把剑，一把主火，一把主水，再来一把主金……

　　“放心好了，虽然你这把剑很完美，但毕竟等级还是低了点，比起我铸造的，还差得很远。”柳一剑一边看着那把剑，一边说道。

　　完美其实是相对而言的，用这样的材料，做出这样的兵器，那就是完美了，完美不代表就是强大，在这个水平完美，不代表另外一个水平的完美。

　　“我用就足够了。”步铮说道。

　　“目前来说，你用的确是足够了，但如果你继续再修炼下去，那就有些不够了，你要学的东西还有很多，别再打造这样的剑了，从今天起，我开始教你更高级的铸剑手法。”柳一剑说道。

　　步铮现在可以算是完成基础的学习了，接下来的就是进阶的学习，柳一剑本来就打算步铮学好这些之后，就要让他开始学习更高级的手法。

　　步铮能用最简单的手法做出这样的东西，那学了高级的手法之后，是不是也会有着惊喜，这就是柳一剑对步铮的期待。

　　而在步铮开始学习这些手法之后，不得不说，这个柳一剑还是很有两下子的，能教他的东西很多很多，整整学了三个月，才将那些手法学完。

　　其实，高级手法要比基础手法少很多，不然步铮所需要学的东西更多。

　　同时，步铮觉得很多，觉得三个月才学完，但柳一剑的想法却是，这小子的天赋好高，仅仅三个月，竟然将我几十年学会的东西都学会了，现在差的只是火候而已。

　　这个火候就是自己的事情，师傅带进门，接下来的就是看他自己了。

　　而这三个月的时间，步铮也从四重天升级到七重天，这个速度就变得正常了一些了，一个月才升一个重天。

　　为什么老子觉得这个是正常的？

　　柳一剑看着步铮的修为的时候，心中大为感叹，一个月一个重天，尤其是到了五脉五重天之后了，并且大部分时间还在学习铸剑术，没有之前的那么多的天材地宝撑着，这速度还是一点也不正常好不好。

　　不过，柳一剑也放心了起来，现在步铮就算被人发现会真气，那也没什么问题了，都已经五脉七重天了，神教之中的一些天才也能做到，他当时更是比这个早很多。

　　而柳一剑也实现他的承诺，教步铮一招比较初级好用的阵法武技，这是步铮学的第一招阵法武技，这一招的名字叫做——

　　剑阵·剑影术！


第224章 御空

　　“剑阵·剑影术！！”

　　步铮在雪山之上施展着剑影术，这是一招很奇妙的剑法，释放出真气形成的剑影来攻击敌人，这种剑影几乎是无坚不摧，威力强大。

　　而这一招虽然是基础剑法，但随着真气的越来越强，剑影就可以越来越多，现在步铮只能释放出三道剑影，而那老头，也就是柳一剑，他可以释放出几十道剑影来，可以轻易的将一块巨石打烂掉。

　　不过，对于柳一剑来说，步铮才学了多久，就能打出三道剑影了，已经很不错了，有些人一开始连一道像样的剑影都打不出来。

　　这种阵法武技也果然很有毛病，那就是消耗太大，不可能长期使用，就像柳一剑所说的，目前的步铮真气量不够，能用一两次就很不错了。

　　而步铮也想通了这一点，所以这一招也就是练练而已，并不打算当成常用招式，反而那招青云一剑，这招效果非常不错，步铮现在已经拥有了真气，用起这招来几乎是得心应手的，威力比之前都要大上许多，并且可以使用很多次，也不会影响自己的体力。

　　看来，自己要在这个上面下功夫，当然还有一些剑法，青云剑法子啊他手里已经完全变样了，现在青云剑法的影子都已经看不到了，他手里释放出的剑法好像更多的是凌傲雪的剑法，就是在现阶段他能用的。

　　其实凌傲雪两人的阵法武技步铮也记得，他试过，用不了，就算用尽他全部的真气，连起手式都无法驱动。

　　也就是能学一些正常的武技，不需要驱动阵法的武技，这些倒是让他收获不少，一些以前他不能修炼的招式，现在都可以修炼了，除非一些很特殊的招式，大部分招式只要修炼到真气阶段，都是可以修炼了。

　　因为这之后，主要的就是阵法武技了，这些武技都是辅助了，当然，那是说以后，就算到了八脉境界，阵法武技也不是说放就放的，真气的消耗是必然考虑的一个事情。

　　“徒儿啊，你不准备下去走走吗？为师已经允许你下去了。”柳一剑看到步铮在练着剑影术，就问道。

　　在过了七个月之后，步铮终于是可以踏出那个铸剑室，并且也可以四处活动了，不是仅限于这个柳一剑的雪峰之上。

　　“下去个球啊，我从这里下去是容易，但爬上来太麻烦，不知道要花多久的时间，现在天色都这么晚了，明天再说了。”步铮没好气地说道。

　　步铮所在的地方可是高耸入云的山峰之上，并且这个山峰还很奇特，几乎等于是要笔直着爬上来，这需要超一流的轻功，还要熟悉地形，不然可能会走错路遇到障碍。

　　步铮倒是想要顺便修炼一下身法，只是夜晚的话还是算了，有可能会出现不必要的危险，夜晚不走陌生的道路，这是他的习惯。

　　“那你就乖乖在这里呆着，我去总坛一下。”柳一剑也无所谓，反正现在他的目的已经达到了。

　　“等下，我也要去总坛。”步铮立刻说道。

　　“你去总坛做什么？”柳一剑好奇地问道。

　　“我要去坐悬空船离开这里。”步铮很直接地说道。

　　“……”柳一剑沉默了一下，“离开之后呢？会回来吗？”

　　“这当然会回来了，现在这里的条件这么好，但我要去处理一下以前留下的事情，并且我以前的门派，也要去处理一下。”步铮说道。

　　“我感觉不是很相信你，这样吧，你把我要求的那样东西做出来之后，我就允许你离开一个月。”柳一剑直接表示不相信步铮，怕步铮一去不回头。

　　事实上，步铮也没有说谎，目前来说，这里的确是他最好的修炼地方，现在如果回神剑王朝那边的话，感觉那灵脉的程度也不够他修炼的。

　　当然，神剑王朝还是要去一下的，毕竟旺财还在那边，秦师姐也顺便打个招呼。

　　咦，这个循序没错吗？先是旺财然后才是秦霜？这样对吗？

　　这个……

　　步铮觉得算是比较对的，旺财要重要一点，它可以帮自己找药材，秦霜现在已经没啥用处了，他果然是一个没心没肺的人。

　　当然，他会给秦霜一些好处，像是他打造的那些剑中的一把，并且这些剑都已经炼制成为宝器上品的阵兵，有一把差一点就可以成为极品，反正都是很不错的阵兵，比秦霜手中的阵兵要强许多。

　　事实上，柳一剑也不过是用着宝器极品的阵兵，也就是高这个一个等级而已，他并不知道步铮可以将他觉得比较低级的剑，炼制成一把宝器上品的阵兵，如果他知道的话，一定会很震惊。

　　步铮炼器是在夜晚炼制的，而柳一剑对于夜晚的时间，都是让他自由安排，也没有干涉，甚至没有监视过，因此，柳一剑还不知道步铮已经将兵器变成了阵兵，更不知道步铮还有这么强大的炼器能力。

　　如果知道的话，他一定会让步铮试着帮他炼制一下，说不定能突破宝器级别，达到灵器级别，就算达不到，也一定是宝器中的极品，也可以了。

　　当然，如果有是最好，他注重的依然还是铸剑术，比起有灵器级别的阵器，他更希望步铮能将铸剑术发扬光大，然后带步铮去和他的一些铸剑术老友比拼一下。

　　老子可能在铸剑术上面和你们分不出胜负来，但老子的徒弟比你们的要高出很多，甩你们几条大街。

　　这就是柳一剑心中一种向往的画面，最近每天都会脑补一次！！

　　“你放心，我娘说过，男子汉大丈夫一言九鼎，我说回来，那就一定会回来。”步铮立刻严正道。

　　“还是一样，你什么时候打造出我要的东西，那我就让你回去，并会给你一艘悬空船，让你能快点来回。”柳一剑说道，他相信步铮可以，但他需要给步铮一些动力，让步铮能快点完成他的任务，铸剑术自然也就能再一次加速提高。

　　“没问题，那我现在就去练习冲击法，你可别反悔了。”步铮点着头，想想最多也就是差一个月而已，这么多的时间都等过去了，那在乎那一个月吗？

　　再说了，到时候有那样的悬空船充当脚力，那中间省下的时间也不少。

　　“你好好练习，我去一下就回来。”柳一剑说道。

　　“那你就放心的去吧，这里有我看着。”步铮很是认真地说道。

　　“……”柳一剑瞪了步铮一眼，然后一个飞身向着总坛的那座山峰飞去。

　　“对了，我都有真气了，我也应该能飞了吧，就算不多，也可以停顿一下吧。”步铮在这个时候突然想到自己的身法，自己拥有真气之后，应该也能御空而行，就算不能太远，但最起码能一会。

　　只是，步铮似乎还不会这御空而行的法门，而现在他也无聊，就开始一边施展身法，一边去试验，一路到铸剑室，就算到里面了也一样在试验。

　　然后，他拿出材料与工具来，练习这铸剑术，而同时，他忘记了脚下一直在试验身法，他经常做这样的事情，一边铸造东西，一边在练习武技，一般以身法为多。

　　“啊……”

　　步铮突然发现自己腾空而起，而这个时候，他还在专心铸剑，因为这个让他的铸剑术出现一丝问题，也幸好现在他还是在练习手法，还没有真正开始铸剑，这坏了就坏了，可以重新炼制。

　　不过这个时候，他关心的不是这个，而是他刚刚修炼出来的御空飞行能力，他立刻来到外面那空旷的地方，在这雪峰之上到处留下他的身影，不过却没有一丝足迹，踏雪无痕他早就会了，现在更加是连踏雪都可以不用了。

　　他可以直接在空中做到御空飞行，而一般人或许只能做到整个身体的御空飞行，但这需要很多的真气来维持，步铮找到一种办法，他可以在自己想要的时候，脚下产生一股御空飞行的真气，然后就借着这力量继续在空中飞行。

　　这就等于是他可以创造一个“落脚点”，然后“借力”在空中继续，这需要很高的技巧，需要非常精妙的控制力，对于其他人来说，这是很难做到的，还不如直接全力御空飞行，而对于步铮来说，这个是很简单的事情。

　　“哈哈……”

　　在熟练了之后，步铮就直接跳到那云层之上，然后展开他的轻功身法，那清静就仿佛他在云上奔跑一样，仿佛那些云都是实地一样。

　　他现在可以做到这种另类的御空飞行，同时所需要的真气要比御空飞行少得多，几乎可以忽略不计。

　　只要他的体力和真气能够的话，他就可以继续在空中飞奔。

　　“啊……”

　　步铮正在欢快飞奔的时候，突然听到附近有人惊叫，只是四处看了一下，他都没有发觉有什么人。

　　“难道是出现幻听了？”步铮暗道一句，然后准备继续飞奔在云层，这是多少人都无法享受到的情况啊。

　　在步铮离开之后，在云层之中出现一个少女，她御空而立，看着步铮远去的身影好一会，然后向着总坛雪峰飞去。


第225章 都是怪人

　　“这位师姐，你是不是觉得我长得很好看？”步铮有些笑着问道。

　　“不好看，就是还好，长得不碍眼。”少女摇摇头回道。

　　“既然这样的话，那你能不能不要看着我？”步铮保持着微笑说道。

　　“你怎么就知道我在看你呢？”少女问道。

　　“这位师姐，你也不看看这是什么情况，这里就我们两个人，并且，我一直在爬山好不好，你就一直飞在我身边！”步铮没好气地说道。

　　现在是什么情况，步铮第一次下山玩了一下，山下不远处竟然还有一个繁华的城市，就在这各种山峰之下。

　　步铮在下面逛了一会之后，随便采购了真元丹的材料，在这个时候，他发现自己身上的钱好少，那些钱都还在秦霜的手里，都没有来得及拿回来。

　　不过，幸好，他有一个储存金银的习惯，有一个乾坤袋之中全是现银，只是，这些现银似乎都不够买这些材料的，这里的银子更加不值钱了，尤其是买这种修炼上面的材料，好像都开始用培元丹与真气丹这种常用丹药当钱。

　　当然，黄金白银还是能用的，就是感觉不怎么值钱了，于是步铮就用真气丹换了大量的金银票子。

　　为什么？

　　这还不简单，等他去七星国那些势力的时候，尤其是神剑王朝的时候，可以直接用金银票子来换真气丹的材料，然后大量的炼制，这中间的利润是非常非常高的。

　　当然，真元丹的材料，步铮觉得还是这里划算，毕竟这个等级的势力容易搞到真元丹的材料，而神剑王朝却搞不到，那价钱太高了。

　　有时候，并不是势力越高，物品的价钱就越高的，物品的价值都是看稀有程度，泛滥的东西永远都不可能太超过其本身的价值，而如果是那种稀有的东西，价格会远远超过本身的价值。

　　真气丹在这里虽然泛滥，但用的人多，再加上物价高，与本身的价值高，所以要比神剑王朝的价格高出许多，步铮就将那些柳一剑给他的真气丹都给卖了，留下自己的备用，还有可能顺便送人。

　　搞完这些之后，步铮也就立刻回去了，因为他现在住在山上，太晚回去的话，要摸黑爬山了，不过，自从他几天前领悟了那招御空术之后，可以用纵云梯一直纵上去，累了附在山壁上面休息一下。

　　刚刚就是附在上面休息的时候，从下面飞上一个少女，少女看到步铮之后，就停在步铮的边上，看着步铮，一直看着，没有说话。

　　步铮出于礼貌问好了一下，但对方没有回应，还是看着，然后步铮就没趣了，开始纵云梯上去，结果那少女不紧不慢地跟着他上升，这就造成了之前那段对话。

　　“我飞在你身边就是在看你吗？”那少女说道。

　　“这，你至少在跟着我，我和你素未……咦，我好像见过你，你是当时那个师姐。”步铮看着那少女的时候，突然想了起来，那是七个月之前，他刚刚来这里的时候，柳一剑给介绍人的时候，她就是那个师姐。

　　之前步铮喊这位少女师姐，只是出于礼貌，他看得出来，这个少女是属于神教的人，有着这种实力，自然是一个师姐了。

　　叫师姐倒不是步铮承认是柳一剑的徒弟，如果是柳一剑的徒弟的话，那这个师姐就不能随便乱叫了，在这个神教之中，柳一剑的辈份很高的，如果是柳一剑的徒弟，那一般都是别人叫他师叔，只有少数的几个师姐。

　　步铮之所以叫人家师姐，只是承认自己算是鼎天神教的弟子，拿了人家那么多的好处，最起码也是这里的弟子了，步铮还没有没脸没皮到那种程度。

　　“你认出来了啊，我见过你三次，你却一直没有理我，我也不理你。”少女看着步铮，双手交叉，小嘴翘了起来，加上她本来就是那种娇小可爱的类型，自然就显得更加可爱。

　　如果不是出于尊敬的话，步铮可能都会叫她师妹。

　　“呵呵，不是我不搭理你，只是那个时候不方便搭理你，搭理你的话，我就承认是那老头是我师父了。”步铮笑着回道，沿着悬崖一步步向上纵飞上去，而那个少女完全没有动作，就是直线上升，完全靠真气御空飞行。

　　就单单看这个，步铮就知道这位师姐的实力是很强大的，话说，当时能被柳一剑介绍的，自然也不是一个简单的角色。

　　“你真是奇怪，你知不知道很多人都想要拜入柳师叔的门下，而你却在抗拒这难得的机会。为什么呢？”少女很是疑惑地看着步铮。

　　“一日为师终身为父，选择一个师父自然要慎重。”步铮说道。

　　“……”少女沉默了，没想到步铮的答案会是这个，她也了解过步铮的情况，知道步铮是被柳一剑强行带过来的，在这之前，她觉得步铮是因为这个有了逆反的心理，没想到人家根本就是慎重，是尊重师父这个存在。

　　一些人拜师就是为了学武或者地位，然后遇到更好的，就脱离以前的师徒关系，哪有什么一日为师终身为父的觉悟。

　　步铮抗拒柳一剑成为他的师父，应该就是觉得柳一剑还不能成为他心目之中的师父，是柳一剑不够格，而不是他在傲娇。

　　他可以把柳一剑当成一个老师，一个值得尊敬的老师，但师父还是不行。

　　“也是，你这样的想法也很正常，一旦拜师，就要孝敬自己的师父一辈子，而不是有了利益之后，就随随便便的脱离师徒关系。”少女点着头，很是赞同步铮的话。

　　而同时，她接着说道：“不过，你知不知道柳师叔可是非常厉害的人物，有这样的师父，对你的好处可不小啊。”

　　“厉害什么啊，他不就是一个不务正业的老头，整个神教都没人学铸剑术，他却偏偏去学，还说自己是十大高手，不知道是不是在吹牛啊。”步铮直接回道。

　　“哈哈……”少女娇笑着，她没想到有人会这样评价柳一剑，尤其是后面竟然被怀疑是吹牛，她就觉得更好笑了。

　　少女很快就收住了笑声，说道：“他的确是不务正业，浪费了他那么好的天赋，但他的确是我们神教的十大高手之一，这个并没有吹牛。”

　　“不是吧？真的是十大高手？”步铮很是怀疑，虽然柳一剑给他的感觉是高手，但他只是觉得也就只能欺负他这样的小人物，是鼎天神教的实力水平高才这样。

　　“嗯，没错，柳师叔的武学天赋是整个神教最高的，他都有希望进入地级势力，并且还有可能进入最顶级的地级势力，只要他一心习武，可惜他并没有，他一心放在他不怎么擅长的铸剑术上面，虽然凭着他过人的天赋，铸剑术也是不错的，但比起别人来说，这铸剑术也不算太好……”

　　少女仰望一下那被云层遮住的山峰，继续说道：“他的铸剑术最多是地级八品势力的水平，但如果他把这个心思放在武道上面，他现在肯定能进入地级五品以上的势力之中，拥有八脉五重天以上的实力境界，而不是现在的七脉三重天。”

　　“不过即便是七脉三重天在我们这里也是第二高手了，除了我师父之外，他是最强的，但，这个只是他用小部分时间修炼的结果，这也能说明他的天赋是多么强，可惜就这样浪费了。”

　　“这个……”步铮有点汗颜，现在他敢肯定，这个柳一剑不是一般的贱啊，竟然白费了自己的强大习武天赋。

　　就如这少女所说的，如果柳一剑一心向武的话，或许地级都不是他的最终点。

　　“这我不知道该怎么去说，说悲哀的话，那是柳师叔自己的自由，一个人所追求的理想，不一定是他自己的天赋，只能说可惜了，他白白浪费了他的武学天赋。”少女淡淡地说道。

　　有些人，因为自己所擅长的，而走上自己不喜欢的路，最终他取得成就，但他们却不开心；而有些人明知道自己擅长的是其他的，却放弃擅长的，走上一条喜欢的路，取得一些小小成就，或者根本没有成就，但他们却开心。

　　这到底该说他们是对是错呢？这谁也说不清楚，唯一知道的就是，这都是他们自己的选择，到底值不值得，是对还是错，都是看他们自己。

　　“果然犯贱，但贱人自己开心！”

　　步铮在心中暗暗说道，觉得这句话评价柳一剑的选择是最好不过的，你觉得他贱，他却觉得贱得开心。

　　“这样说来，他还是有地方值得让我尊敬的。”步铮虽然觉得柳一剑在犯贱，但这个也不免是一种洒脱，让人尊敬。

　　“哈哈，你真是有意思，柳师叔找了你这样的人，果然是物以类聚。”那少女笑着说道。

　　“什么啊，我和他不一样好不好。”步铮立刻说道。

　　“都是怪人！好了，我走了！！”那少女笑了笑，然后离开了山壁，斜着向上飞去。

　　“你也是怪人一个……”步铮直接回道，只是那少女已经听不到了。

　　等等，为什么她之前说见过自己三次呢？明明只有两次吧，算了，可能是口误吧。

　　步铮继续向着山顶提纵而上！


第226章 东方如梦

　　“你回来了，下面好玩吗？”

　　当步铮来到山顶的时候，柳一剑正在上面闭目修炼，其实步铮出现之后，他的修炼时间反而多了很多，因为他把兴趣都转移到教步铮铸剑术身上来了。

　　现在他可以教的东西都教完了，他也就只能去修炼，想想以后去找新的东西教给步铮，不然自己这个师父太丢人了。

　　因为要沉思，所以干脆装作在修炼，并且现在他也不好意思自己去铸剑，理由同上。

　　如果知道这个的话，神教估计早就找个铸剑术天才给柳一剑，让柳一剑可以更多的时间修炼武道。

　　不过，这个也很难说，毕竟柳一剑有收徒的想法也就是在最近几年而已，人到了这个年纪之后，总会想自己要找个人传下去。

　　“这么点时间我哪有时间玩，就是买了一些材料来！”步铮回道，“不如这样，你给我放几天假，让我好好在下面玩玩。”

　　“可以啊，反正我只要你做出那件兵器，我就放你离去一段时间，你想要慢一点那是你的事情。”柳一剑也没有睁开眼睛，只是说道。

　　“……当我没说过，你给我准备一些炎阳紫铜来，仓库里的已经被我用光了。”步铮说道，说起来，他目前尽快做出那兵器才对。

　　“行的，没问题，明天就给你。”柳一剑立刻回道，也不问问步铮为什么用，这种炎阳紫铜虽然稀有，但对他来说不算什么。

　　步铮也没有多说什么，回到铸剑室之中开始炼丹了，在试验真元丹的炼制，这是他有了真气之后第一次炼丹，也或许是时间久了的缘故，他感觉到自己有点不习惯了，但很快就调整过来了。

　　第一炉真元丹虽然不算成功，但却也算是够得上叫做真元丹，这可是他第一次炼制真元丹，能有这样的效果对其他人来说有点不可思议，一般人第一次炼制总会失败几次后才能掌握。

　　尤其是第一次炼制真元丹，真元丹已经算是五品丹药了，五品丹药的炼制本来就有一定的成功率问题，就算熟手也会有一两成的失败率，更不要说一个新手。

　　在丹药越是高级之后，失败率就会变得越来越明显，也就是说越来越多，这也是真元丹价值比较高的原因之一。

　　只是，这个失败率似乎对步铮来说，是一种很难遇到的事情，他的失败率还是和以前一样，几乎没有失败率。

　　接下来几炉的真元丹出来，品质是越来越好了，步铮明天可以用这个真元丹来换取真元丹的材料了，如果来回当作一场身法上的修炼的话，其实也不算是浪费时间的事情。

　　至于铸剑术，可以晚上也练习一下，可以弥补这个进度，早点做出那把兵器来，这其实就代表着他将出师的证明，因为柳一剑现在的铸剑术，也就是到这里而已。

　　第二日，步铮在练习完铸剑术之后，出门一个加速飞奔，朝着那个城市的方向直接跳了过去，这让一边坐着修行的柳一剑呆了呆，还以为步铮想不开了，跑去跳崖，但想想，如果想不开的话，那也不应该选择跳崖，那么麻烦。

　　接着他看到步铮的行为，也就释然了，这小子原来仅仅是为了抄捷径而已，只见步铮脚下御空发力，加速向着山下平原之上的城市前进，他自己的速度，加上重力影响的加速度，让他的速度到达一种极致。

　　不得不说，这种感觉是很爽的，尤其是没有借助任何的工具，单单靠自己的力量达到这样的速度，让人的心里很是满足，只不过时间稍微短了一点。

　　没用多少时间，他就接近地面了，然后一个御空术，全力减弱速度，他还不能控制那么恐怖的速度，在空中一直冲还行，如果接近地面的话，那就危险了。

　　恢复到他能控制的速度之后，他就向着城市飞掠而去，速度快如刚刚发射出去的快箭一样，速度快到让人有点眼花，留在人眼睛之中的都是残影。

　　一道残影，不，那是两道残影！！

　　即便是步铮用这么快的速度前进，他边上竟然还有人跟着，与他并肩齐头前进着，这让步铮很是意外，看了看对方，原来是——

　　“……”步铮先是沉默了一会，然后才说道：“师姐，你怎么又出现了，跟着我好玩啊。”

　　与步铮齐头并进的人不是别人，就是昨天那个娇小可爱的少女，而她出现在步铮的身边，似乎并不是一个巧合，是她故意的。

　　在步铮从山峰之上飞身而出的时候，她也跟着在总坛那个山峰之上飞身而出，向着步铮所去的方向冲了过去，然后就与步铮是并肩而行。

　　“没什么，我就是感觉挺无聊的，准备来逛逛，看到你下来了，那就正好一起了。”那少女笑着说道。

　　“我不是来玩的，我准备换一些东西就回去了，你自己逛去吧。”步铮说道。

　　“你准备不管我了吗？”少女看着步铮，那一副可怜的样子，仿佛立刻要哭出来似的。

　　这种让人怜惜的模样，换做是别人的话，一定会给于同情，然后陪她一起去逛，直到她露出笑容为止。

　　只是，步铮却没心没肺地说道：“管你做什么，你又不是我的谁，大路朝天各走一边，我先走了。”

　　步铮一个加速，将那少女甩开了一些距离，当然这也不算是他加速的功劳，而是那少女发愣一下的缘故。

　　她怎么也没有想到，步铮会这样干脆，将她百试百灵的装可怜战术一举击破，甚至连话都不准备多说一句，直接跑了。

　　哼，这点速度算什么！

　　少女随便一个发力，就追上了步铮，用幽怨的双眼盯着步铮，说道：“你已经让我伤心了好几次了。”

　　“请问姑娘贵姓？”步铮看着那位少女问道。

　　“……”少女沉默了，这个算是装不认识自己吗？但，自己的名字，他好像真的不知道。

　　“我姓东方。”

　　“原来是东方姑娘啊，幸会幸会。”步铮敷衍道。

　　“幸会你个头，你怎么不继续问我的芳名呢？”少女没好气地说道。

　　“芳名？那是什么？”步铮问了一个问题，他学会了贵姓大名这些词，但芳名没有学会，他也没有去搭讪过女孩子，别人也不可能问他芳名什么。

　　“就是女孩子的名字。”少女有些武力地说道，这小子怎么回事啊，这些常识都不懂，没读过书吗！

　　她不知道，他的确是没读过书……

　　“哦，那姑娘芳名。”步铮问道。

　　“本姑娘双名，如梦。”东方如梦有点自傲地说道，仿佛很喜欢自己这个名字。

　　“如做白日梦的如梦？”步铮顺口问道。

　　“你找死！”东方如梦一手划过，步铮感觉到危险，立刻躲了过去，结果他看到一个让他目瞪口呆的恐怖情景。

　　他看到，边上的地面，被东方如梦这样一划，整个地面被划出一个深深的长坑来，同时他还看到尘土飞扬的画面。

　　这个要是被划中的话，那可能又要拖延几个月才能离开了。

　　步铮在这个时候突然发现有句话说的太好了，祸从口出，以后还是少说话，尤其是别和这么可怕的女人说话。

　　有着一副可爱的外表，但手段却如此的恐怖，这是用来骗谁的啊。

　　同时，步铮在这个时候突然有了一种明悟，想要在这里生存下去，那必须要学武啊，不是怕别人找你麻烦，只是怕有人打招呼在你肩膀上拍一下，结果一巴掌把你的肩膀给拍碎了，随便锤你一下胸口，结果把你肋骨锤断了。

　　这还是平时打闹，要是惹急了别人，别人分分钟把你撕成两半，然后才发觉，自己用力过猛了，对着成为两半的你说对不起啊。

　　“……”步铮离东风如梦远了一些，保持着他觉得的安全距离，这样危险的存在，还是能有多远就多远吧。

　　“……”东方如梦似乎发觉了自己的问题，留下一声冷哼，然后就加速走人了，似乎很不高兴的样子。

　　追上去？

　　开玩笑，那无疑和找死没有区别，还是快点把事情给办了，然后早点回铸剑室那个安全的地方，步铮突然觉得，行走在这片地方，很危险啊，万一又是遇到一个东方如梦的话，那不就麻烦了。

　　的确，步铮目前的实力有点低，还不到六脉，这里随便一个打杂的，都可能是和他差不多，六脉的是比比皆是。

　　于是步铮快速来到昨天来过的那个药铺，将昨天炼制的那些比较次的真元丹都给了老板，换更多炼制真元丹的材料来。

　　真元丹的价值肯定比材料贵上几番，不然谁还会去炼制这个真元丹，而这个到底番几番的话，那就要看市场价格了，反正步铮这一次是换到了是昨天五倍的药材量，也就是说，他可以炼制昨天五倍的真元丹。

　　这个生意似乎也很划算，步铮可以说是大赚特赚，炼制一下就赚了五倍多，这多少也是因为他几乎没有失败率的缘故，当然，这其实不算很高，因为有的丹药炼制一下那赚的可是几十倍甚至上百倍。

　　步铮也没空管这个是不是很赚，拿了材料就回山峰之上了，这一次他上山的速度要比昨天快上许多。


第227章 张翅飞翔

　　“完成了，我完成了，老头，快来瞧瞧，你的兵器我给你做出来了！！哈哈哈……”

　　雪峰之上，传来一阵狂喜的叫声，那欢笑的声音，要是不了解的人听到，还以为出了一个疯子。

　　这个疯子，不，这个声音的主人就是步铮，他总算是完成了柳一剑的要求，做出了那把兵器，而这个时间还似乎提前了十几天。

　　“这么快就做好了？”柳一剑听到步铮的狂喜声音，就明白步铮已经完成了兵器，比自己所想的要快上十多天，本来以为那个时间已经很快了，但没想到还是低估了这小子的天赋。

　　当然，现在说这个还有点为时尚早，先去看看那把兵器的品质如何，能不能让自己满意。

　　柳一剑冲到步铮的身边，直接抢过那把兵器，这兵器是他的，他就不需要客气什么，直接拿过来看了。

　　“这……”柳一剑看着这把兵器，这依然是一把剑，想想柳一剑自己用剑，怎么可能打造别的东西，再说了，剑依然是最多人用的武器，是热门的。

　　而这把剑全身透着一种晶莹的光芒，明明是金属为主的剑，却有一种玉器的感觉，看起来非常的漂亮，单单这外观就已经超过满分了，需要加分。

　　同时，这上面的阵路也非常漂亮完美，加上这剑身的坚韧度与锋利度，这都已经是完美的境界，几乎是这个阶段最为完美的一件兵器。

　　“好，好，好！！”柳一剑连续三个好，“这个就算是我也未必做得出来，你才学了八个月不到，就已经做到了，你已经出师了！！”

　　柳一剑在狂喜的时候，心中也有些感叹，步铮才花了八个月不到的时间，就自己学了几十年都要好，不过，步铮本来就是有这个天赋，而自己只是爱好，如果自己有这个天赋的话，那就不是今天这样的成就了。

　　柳一剑其实很清楚明白，自己的天赋在于武道，而不是铸剑术，但他就是喜欢这铸剑术，为了铸剑术他可以放弃他的武道，这都能想得通，其他的就更不用说了，因此，看到步铮能这么短时间之内出师，他也笑笑，在开心而已。

　　步铮在自己的手下出师，就算步铮不承认自己是师父也好，他也是师出于自己，总能混个老师当当，这也够让他自豪骄傲了。

　　“那就是说，我可以回去了吧。”

　　“嗯，可以了，你去的是那种不入流的势力，就凭你现在的实力，一只手都可以灭了他们，就算是你去神剑王朝这样等级的，也能称霸一方，最不济也能轻松脱身。”柳一剑点点头说道。

　　他早就知道步铮的想要去什么地方，他不会担心步铮的安全问题，如蝼蚁一样存在的势力，再怎么意外，也不可能让步铮有什么问题。

　　步铮现在已经马上要到六脉了，这十几天的时间，他又突破了一个重天，到达了五脉八重天，照这种速度下去，再过两三年，他就能追上自己了。

　　不过，就算是追上自己，也不过还在玄级势力之中，他的路应该会更远。

　　“嘿嘿，到时候我横着走都行。”步铮想到自己这么强势的回去，想想就有点兴奋。

　　“好了，你去总坛拿悬空船吧，我已经安排好了，你拿着你的身份令牌去就行了，我正好去找人帮忙炼制这把兵器，这兵器一定会成为灵器。”柳一剑说道。

　　“知道了，我走了！”步铮其实根本没有听柳一剑后面的话，在前面就已经跑了，等柳一剑说完的时候，他都不知道跑出去多远了。

　　因此，他根本不知道柳一剑准备拿那把兵器去找人炼制，如果知道的话，他会说，那你走好，我先走了。

　　废话，在这个时候，步铮哪有空帮柳一剑炼器，他一门心思的想要快点回七星国，算起来时间都已经两年多了，不知道秀英还在不在凌云宗的手里，或许应该早就被救了，青云剑派也不是好惹的。

　　想想他们可能都以为我死在妖兽森林之中了，两年多都没有消息，我现在出现的话，会不会让人大吃一惊呢？

　　嘿嘿……

　　“什么？！不让我上悬空船？”步铮还在心中暗爽着的时候，有人却让他回归现实了。

　　只是总坛的雪峰之上，步铮直接“踏云”而来，来到这个停放悬空船的平台，上面停着不少悬空船，这都是为总坛的人出行准备的，并且是要有身份的人。

　　步铮本来是没有资格调动这个悬空船的能力，但柳一剑有，现在柳一剑安排好了的事情，竟然不行，这到底是怎么回事？

　　如果是以前的话，步铮一定怀疑柳一剑在这里没说话的地位，但他现在知道柳一剑的身份不简单，说话是绝对的权威，他安排好的事情不行的话，那就只有两个可能。

　　一个是比他更有话语权的人发话阻止了，一个就是这些弟子还搞不清事情。

　　“师叔，我知道师叔公吩咐过，但教主让我们在这里待命，说有什么要紧的事情，你如果急着要的话，就去问教主吧。”那弟子对着步铮恭敬地说道，看守这个的弟子武功不是很强，地位很低，对于步铮这个师叔是绝对的尊重。

　　“原来是这样，那算了，我想想其他的办法。”步铮摆摆手说道，既然是教主发话，那也没有办法，说不定自己正好遇到了什么事情，那借这个是没希望了，该去想别的办法。

　　步铮在这个时候，根本没有去想着问教主要一艘来的想法，其实就算有什么事情也好，一艘悬空船的问题也不是很大，并且这个事情，并不是巧合，就是针对步铮的，只不过步铮不知道而已。

　　这也难怪，步铮在这里又没有得罪过人，认识的人也就是柳一剑，能请的动教主来为难他的人，他实在是想不出可以是谁来。

　　“什么，他走了？他怎么没过来找我，没有悬空船，他怎么回去？”一个娇俏可爱的少女呆了呆，跺跺脚，似乎没有想到这一点。

　　怎么回去呢？可以飞回去，至于怎么飞，这个办法还是有着很多的，悬空船其实并不是唯一的选择。

　　步铮可以利用的东西很多，就是单单拼着他的轻功，现在也能快速的回家，只是那样需要太多的体力，虽然可以修炼一下轻功，但这样所花费的时间可能会太多了点。

　　而目前最好，也是他能做到的方法，就是炼制一种辅助飞行的阵器，这种阵器本身是不能飞行的，却有着滑翔加速的功能，简单来说就是滑翔翼的加强版。

　　同时，步铮这个也已经准备好了材料的，他在这七个多月的时间，偷偷利用练习铸剑术的机会，铸造了这个阵器的原型。

　　有时候，阵器的原型也是需要铸剑术来铸造的，并不单单只是阵兵，这样的阵器往往品质会更好一些，同时外观上会漂亮许多。

　　步铮偷偷铸造的阵器原型是一对银翼，银色的金属翅膀，但却不是银质的，而这对翅膀被他打造的很像一对羽翼，上面的羽毛都是很轻薄很轻薄，所以，虽然是一对金属翅膀，但重量上却很轻很轻。

　　本身材料也是属于轻型金属打造的，为的就是让重量轻如鸿毛，因为这是要在高空飞行的，少一点重量会让其速度快上许多，步铮几乎将这个做到了极致，已经没有办法再轻了，不然就要牺牲坚韧度，这个也是不允许的。

　　根据步铮的设计，这对银翼能驱动里面的阵法来加速，这个功力越强，速度也就越快，就算没有御空能力，也是一样能飞。

　　步铮当时就是为了那天逃跑时候用的，虽然柳一剑说会让自己离开，但这个最好还是做第二手的准备，靠自己能离开的是最好不过的事情。

　　步铮直接回铸剑室炼制了一下，而奇怪的是，他回来的时候，柳一剑好像已经离开了，不知道去哪里了，不然的话，柳一剑一定会问是什么情况，到时候他就会找教主说话。

　　那样的话，步铮就会知道，原来是东风如梦在背后捣乱，并且还会知道东风如梦的身法。

　　只是他没有遇到，也没有去找人，这就让东风如梦猜不到这个结果，她已经在步铮身上猜错很多次，这会让她很是不爽。

　　步铮炼制银翼的时间很快，只是花了两个时辰就完成了，当然，这主要是因为他本来就已经做好一切的准备，只是差最后一道炼器工序而已。

　　经过炼制之后的银翼比之前更加漂亮了，那金属的银色，加上上面的那些神秘的阵法纹路，在阳光之下变得分外的美丽。

　　步铮背上银翼，嗯，是背上，步铮还不能做到直接将银翼融入自己体内的地步，想要和银翼相连，那就只能靠背着背包似的，背着那对银翼。

　　步铮先是将银翼收起来，不是收入乾坤戒，而是如鸟翼一样，收入背后的阵器之中，这收入其中的银翼，就好像一个方盒子一样。

　　步铮这个样子就好像仅仅是背着一个小盒子！

　　接着，步铮狂奔一段路，加速加速，向着空中一跃，再跃……

　　阳光之下，云海之上，步铮张开那对银翼，张翅飞翔，飞向远方！！


第228章 依然凌云宗

　　一个月之后，步铮来到凌云宗的上空。

　　如果坐悬空船的话，步铮或许会更早到达这里，倒不是说悬空船速度快过步铮，当然是说一般的悬空船。

　　只是悬空船虽然速度要慢一些，但人家是十二个时辰日夜兼程的，步铮却做不到，只能飞行到真气消耗干净，然后就打坐回复，再接着继续，一直就这样循环着。

　　步铮这一路都是如此，这相当于一次高强度的修炼，同时也让他对真气的掌控达到了一个新的高峰，有时候，他就是几乎筋疲力尽的时候，依然继续在飞奔，这样的事情或许会拖慢了他的路程，但却能让他受益良多。

　　这样的机会其实也是比较难得的，步铮很懂得抓住机会，真气的掌控力相信已经到了让人难以想象的高度，一开始他能连续飞行的时间是三个时辰，而现在，他已经可以八个时辰连续飞着。

　　这个中间也有因为步铮的功力增加的元素，在这样消耗真气积累真气的重复之中，正常人功力都会快速增加，只要时间长此下去，那必定会突破。

　　步铮就是在昨天刚刚突破了，不是突破一个重天，而是一个脉境界，在这一个月这样高强度的修炼着，他早在二十天前就已经突破了五脉九重天，而昨天就刚刚好突破了六脉，成为六脉一重天。

　　幸好，这个突破不是在鼎天神教中进行，不然柳一剑或许会看着步铮大喊妖孽，步铮之前突破五脉境界的时候，柳一剑并没有注意到，不知道步铮突破这个境界到底花了多久，他甚至不知道步铮来的时候是什么境界，因为那种等级对他来说太低了，根本不值得他去关注的。

　　因为步铮这样的情况太奇怪了，别人都会在境界之上阻碍一下，即便是天才也好，从来没有像步铮这样，几乎没有任何的境界阻碍。

　　这一点才是最可怕的，别人都可能遇到障碍跑步过去，要想办法除掉或者越过障碍物，他却没有任何的阻碍，一直畅通无阻的奔跑，并且速度还不慢，这个要追任何人都是时间问题，而如果有人在阻碍前面停留的时间久一点，就可能被他超越了。

　　而对于在这个七星国，步铮是五脉九重天还是六脉一重天，其实意义都不是很大，因为他在这里都是无敌的。

　　因此，步铮现在就在凌云宗的上空想着，想着要以什么样的姿态降临，才能凸显出自己的地位。

　　是这样负手而立？还是那样弯着腰，半膝跪着，一手驻立在地上？还是……

　　步铮现在的确是有点骚，而最后他还没有想好，就撞在了凌云宗阵法的上面……

　　“咳咳，失误失误，竟然忘记还有这个。”步铮站在凌云宗大阵之上，然后摸了摸那个阵法，事实上应该说是在虚空之中的阵法屏障。

　　接着，步铮就穿过了那个阵法，这实在是太简单了，就算他不懂得破解，都能用真气强行打破。

　　咦，强行打破的话，那样子会不会更神气一些呢？这个好像是的，破坏一些东西而进来，这样总会感觉很神气，就好像戏里面放得那样。

　　“你是谁？”

　　步铮没想到自己还没有说话，还没有摆威风的时候，却已经被别人给摆了，只见一个看起来很讨厌的青年人指着他质问，并且，最讨厌的是，人家看起来还十分的帅气。

　　不行，我要重新来一遍，我要一个威风凛凛的出场，还有，那青年人，把他打成猪头再让他出场，不然就抢了我的风头了。

　　算了，没有这么多时间和他们耗，本少的时间是很宝贵的。

　　“本少是谁，你不用管，快点把你掌门叫出来，不然，我就踏平这个地方。”步铮脑袋向上一扬，四十五度角看人，据说这样的姿态是最自傲的，看起来最傲慢。

　　只不过，步铮感觉这样的姿态，好像有点变扭，并且脖子好像有点累。

　　“真是好笑，竟然敢来这里嚣张，你也不去打听打听这里是什么地方！”那青年冷冷道。

　　“本少已经打听清楚了，本少今天就是来嚣张的！”步铮对着那青年说道，还是那副样子，看起来十分的嚣张。

　　难得有机会嚣张一把，我当然嚣张的，这只是开始，我还有更嚣张的！！

　　“哼！真是无知，我们掌门没空见你，我看你怎么踏平这个地方。”那青年说道，并招手让附近的人过来，包围上去。

　　“怎么踏平？这个我也想要知道，应该是这样踏吧！”步铮想了想，然后一脚踏在他边上的一个凸起，果然是将地面给踏平了。

　　很有气势吧！！

　　“……”那青年沉默了一会，在挥挥手，准备让人将步铮拿下，他觉得步铮是一个不可理喻的人，说话是多余的，直接拿下来再说。

　　而在这个时候，他并没有太在意步铮是怎么出现的，虽然他看到步铮是从空而降，但却没有看到步铮是破坏了护山大阵进来的，他只以为步铮是跟着其他人从门口进来的。

　　“真不好玩啊，那我就先踏平你这个地方。”步铮有点打哈欠道，并扭了扭自己的脖子。

　　“什么？”那青年说道，接着他看到步铮突然从原地消失，呆了一瞬，而这一瞬，步铮就出现了，出现在他的面前。

　　“踩你！”步铮淡淡地叫了一声，然后一脚踩下去，那青年根本没有办法躲开，就这样承受了步铮的一脚。

　　步铮的这一脚，让他顿时感到压力狂升，双脚之下的青石也碎开了，接着整个人就陷入地面之中，只留出胸口以上的位置。

　　“咦，不够平啊，继续踩几下。”步铮蹲下来看看那青年，有点想要看看青年的样子，并似乎在商量着。

　　“啊，不要啊，已经很平了很平了。”那青年立刻说道，只是在他心中却暗暗恨道：好汉不吃眼前亏，等着，到时候就让你好看。

　　“真的吗？”步铮问道。

　　“真的，真的，你们说是不是呢？”那青年对着附近的人问道。

　　“是啊是啊，够平了……”

　　“没错，没错，很平了，不用再塌了！”

　　“是啊，我都看不到少主了。”

　　在这个时候，附和声突然没了，因为大家都看着那个说了少主的那个人，眼神都是在可怜的说着，你死定了，你竟然说出少主来。

　　“少主？”步铮看了看脚下的那个青年，“你就是凌云宗的少主？”

　　“是的！！”那青年点着头，没有去看步铮，而是盯着刚刚说出他是少主的那个弟子。

　　咦？奇怪了，凌云宗不是被解决了吗？

　　虽然步铮不知道，但后来凌云宗是被灵宝宗驱赶出去了，而这里似乎成为蝴蝶谷的地盘，这个青年就算是少主，也应该是蝴蝶谷的少主才对，为什么步铮说他是凌云宗的少主，他却说是呢。

　　是因为他不想丢人，所以才说自己是凌云宗的少主，这个也不会啊，因为这个事情查查之后就知道了。

　　如果这里又成为凌云宗的地盘，那这个问题可能就不那么简单了。

　　步铮这个时候并不知道自己离开的时候，这里曾经发生过的事情，他还以为这个地方本来就到现在都一成未变。

　　如果他知道凌云宗曾经被灵宝宗解散了，现在却又在这里重新出现凌云宗，那就说明一点，凌云宗一定是有了后台，这个后台要比灵宝宗强大，不然灵宝宗也不会允许凌云宗在这里重建。

　　或许，这个事情还会更加的严重……

　　而步铮不知道这个事情，于是他就直接问道：“在两年前，你们是不是抓了一个叫李秀英的女人？”

　　“李……李秀英？你是谁？你……你……你难道就是那个步铮！！”那凌云宗少主听到李秀英的名字之后，就看着步铮有点说不出话来的感觉。

　　不仅仅是他，其他人也是一样，听到李秀英这三个字之后，他们心中的阴影就出现了，只要是当初经历过的人，都会有阴影。

　　而李秀英与步铮的这两个名字，曾经是他们的噩梦，他们又怎么会忘记这两个名字，就是他们对于步铮的长相不是很清楚，秀英的倒是很清楚。

　　“没错，本少就是步铮，今天是来你们这里要人的。”步铮笑着说道，并又一次扬起头，仿佛骄傲的公鸡一样。

　　“你竟然还敢回来！！”凌云宗少主咬着牙，恨恨地说道。

　　“为什么不敢回来，在这里，我现在都可以横着走了。”步铮回道，为了表示自己这话的真实性，他还特地横着摆动了几下，很是骚包的样子。

　　“……”

　　“你知不知道，你朋友在我们的手里。”凌云宗的少主说道。

　　“我知道，不然我这里来是做什么的，不就是来救人的，快点放人，别啰嗦了，不然我踏平你。”步铮看着地上的凌云宗少主，一脚抬起有点嚣张地说道。

　　而步铮并不知道，自己在这个时候搞错了一件事情，凌云宗少主所说的朋友，可不是和他所想的是一样的。


第229章 马宗主

　　“等等，别踩我，人不在我们这里啊，你就算踏平这里都没用。”那凌云宗少主说道。

　　“不在你们这里？你们放了？”步铮问道。

　　“没有，他们依然在我们手里，放了的话，怎么让你出现呢？”凌云宗少主说道，语气之中充满了恨意。

　　这恨意让步铮有点莫名其妙的，难道就是因为自己将他踩入地下的缘故吗？怎么感觉好像不是这样啊，如果仅仅是这样的话，那这个凌云宗少主是多么的小心眼啊。

　　步铮可不知道，因为他的缘故，曾经让凌云宗给解散了一次，估计他这个少主还吃了不少苦，这能不让人恨他吗？

　　“你们凌云宗真是有意思啊，想让我出现在这里，但却不把人关在这里，我怎么知道人是不是在你们的手里，你不怕我马上就走了，这一次走了这一辈子都可能不会再来了。”步铮无聊的时候，给凌云宗少主加了一些土，让凌云宗少主只露出了一个脑袋。

　　最有意思的是，步铮感觉这个场景少了点什么，就在少主面前立了一个木牌子，然后插上几根香。

　　靠，你这是祭拜吗？

　　“……”那些人看着步铮的动作，心中都有点汗颜，在这个时候，你竟然还这么轻松，虽然你抓住了少主，但你可是在我们的重重包围之下。

　　“你的确不会再来了，因为你将会没命回来。”

　　在这个时候，远远传来一个雄厚的声音，看起来功力很高，接着那个声音的主人就出现了。

　　“宗主！”

　　一群人的行礼呼叫声，让步铮知道，这个来的人就是凌云宗的宗主，只是如果步铮以前见过凌云宗的宗主，就会发现，这个其实并不是原来的那位。

　　这位宗主似乎是马铃儿的父亲，那个马长老，他现在已经是凌云宗的宗主，并且实力好像比以前提升了许多，本来他就已经可以说是七星国的顶尖高手，现在估计在七星国，他是无人能敌的。

　　他以前还在四脉七重天前面转悠着，现在好像已经是五脉一重天了，并且似乎用了东西硬是提升到这个等级，可能他一辈子都只能到此为止了，但五脉一重天，就算是放在黄级势力之中，也可以算是一个人物，放在这里也可以说是屈才了。

　　因此，他在这里也是霸气十足的，也许在这里混混，这也够他一辈子了！

　　而他并没有把步铮放在眼里，与这里所有人一样，虽然觉得步铮可能进入黄级势力了，但也就是进入黄级势力而已，再努力也好，也不可能突破四脉。

　　四脉，这个关卡，他们可能一辈子都过不了，而五脉那是肯定一辈子都过不了，至少在这里不行，而马长老，不，是马宗主，他就是觉得自己可能一辈子都到不了，所以干脆接受特殊的办法，将自己的实力等级提升到五脉一重天，而代价就是在修为上永远都无法再进步。

　　这个看起来虽然代价很高，但其实也是一个很明智的选择，因为他可以提前拥有这个实力，不是几十年后都不知道能不能，这中间相差的差距是很大的。

　　还有，也不是所有人都想要站在顶峰的，有些人宁可选择一次性获得一定的高度，然后就这样潇洒的过着。

　　五脉一重天，的确能让马宗主在这个七星国潇洒的过着，甚至能一统七星国，因此，他的选择也不能说愚蠢，反而应该说是一种精明，如果他不是惹上步铮这个妖孽的话。

　　“父亲，快点来救我！”那少主对着马长老叫道。

　　“别吵，真是丢人！”马宗主冷冷地说道，然后潇洒的一挥袖子，那少主边上的泥土被爆开了，但里面的少主却安然无事。

　　这一手玩得很是漂亮，让凌云宗的弟子是大呼教主威武。

　　“步铮，你死定了，你死定了知道吗？你别以为搭上了灵宝宗就没事了，我告诉你，现在你完了，你那些灵宝宗的朋友也完了！！”那少主在得救之后，就立刻冲着步铮叫嚣道。

　　步铮在这个时候想要再把这少主给踩进去，但这少主的话却让他感到奇怪，他说什么，灵宝宗的朋友也完了？灵宝宗有我的朋友吗？

　　上官？炳哥？

　　他们最多也就是认识的朋友，能殃及池鱼到他们身上吗？就算是，他们可是灵宝宗的人，就这小小的凌云宗还能拿他们怎样啊，除非，他们攀上了一股强大的势力，可以不用害怕灵宝宗。

　　“步铮，如果你想要救你的朋友，那你就老实一点，束手就擒吧。你那点实力欺负一下废物还可以，你不是老夫的对手。”马宗主看着步铮说道，同时也直言自己的儿子是一个废物。

　　对于他来说，这个儿子的确是一个废物，不如自己的女儿，更不如另外一个儿子，不然的话，这个儿子也不会留在这里，这个没有前途的地方。

　　而马宗主觉得步铮能赢自己的儿子，那就是因为自己的儿子是一个废物，被谁踩在脚下都不奇怪。

　　“好吧，那你就带我去看我的朋友。”步铮决定束手就擒，因为这里的人，就算自己束手就擒了，也没有一个人可以威胁到他的。

　　而他被抓住之后，对方肯定会带他去见他的“朋友”，就是不知道是什么朋友，反正他觉得秀英应该会在其中，其他人都可以无视，不，是顺便救一下。

　　“你果然是一个聪明人，我想，当时李良他们应该是你杀的，你当时就知道李秀英在我们手里吧。”马宗主将步铮用一种阵器铐住，然后笑着问道。

　　“啊，李良死了，这是谁干的啊，李叔估计要伤心死了。”步铮一副才刚刚知道的样子，不得不说，在这几年之中，步铮还学会了演戏，就是这个演的稍微有点弱，让人感觉到他可能是在演戏。

　　“你就不要再演戏了，李良他们如果不是被你杀了，也不可能一起失踪，到现在都没有一个人出现。”马宗主冷笑着说道，仿佛在讽刺步铮，你演戏演的好假。

　　“可能是遇到妖兽了吧，那里可是妖兽森林啊。”步铮说道。

　　“是吗？你怎么知道他们是在妖兽森林失踪的？”马宗主看着步铮说道。

　　“废话，我逃进妖兽森林，你们自然也是追到那里了。”步铮直接回道，这个太小伎俩了，我怎么可能上当。

　　“你以为人人都和你一样幸运，妖兽森林我们都没进，再说了，你那个时候都逃了几天了，哪有人会去追，所以说，你杀了他们，不用抵赖了。”马宗主也不知道为什么，非要在这上面想要击败步铮，证明步铮在撒谎。

　　这其实都是几年前的事情了，加上那些弟子也不是很重要，他也不会现在为了他们去报仇，因此，他继续追问这个也是很奇怪的一种行为。

　　“是吗，那我就不知道了，反正我没见过他们，他们怎么死的我怎么知道。”步铮耸耸肩膀，无赖到底，绝不承认。

　　马宗主也拿步铮没办法，反正死无对证的，步铮怎么辩解都行，没有证据可以奈何得了他。

　　“走吧！跟我上去！”马宗主带着步铮来到一个地方，然后对步铮说道。

　　“你们这是准备去哪里呢？”步铮看着前面的东西，他很是怀疑，因为眼前的东西竟然是悬空船。

　　什么时候你们凌云宗变得那么大，去门派的一个地方，还需要悬空船？

　　“虎儿，你在这里好好看着，我带这小子去你大哥那边。”马宗主对着下面的少主说道。

　　“是！”那少主回道。

　　等等，虎儿？这少主叫马虎儿？难怪一切都是马马虎虎……

　　“我说，你这是准备带我去哪里呢？”步铮很是好奇地问道。

　　“到时候你就知道了，铃儿看到你被带来的话，一定会很开心。”马宗主冷冷地回道，并在说到马铃儿的时候，似乎有了点笑容，但看着步铮的时候，却又变成了同情。

　　也是，在他的想法之中，步铮要是落到马铃儿手里，那结果会是多么的悲惨，马铃儿不知道“为了”步铮吃了多少的苦。

　　当然，这个是她自愿的，也是她自找的！

　　“马铃儿？”步铮听到铃儿这个名字的时候，就立刻想到那个刁蛮的少女，别人是刁蛮成性，她是刁蛮逞凶。

　　“对，看来你还没有忘记她。”马宗主冷冷道。

　　“当然没有，像她这样凶恶的女人，我还没有见过。”步铮很是诚实地说道，回想一下他见过的女孩子，韩雪姬算是冷血，杀人不眨眼，但人家也就是冷血而已，不是凶恶。

　　至于其他的女孩子，就算有过刁蛮的，但还是有道理可说的，就算无理取闹也好，也不会动不动就杀人，还是无辜的路人。

　　“本来我应该扇你一个巴掌，但这个还是留给铃儿了，说话给我小心一点！”马宗主冷哼道。

　　步铮也懒得和马宗主说话了，反正也问不到东西，干脆打坐修炼，正好自己恢复一下体力，他可是刚刚飞到凌云宗的上空。

　　而当他打坐打完之后，步铮发现悬空船依然还在向着一个方向飞行，并没有停下来的意思……

　　“这到底是去什么地方？难道不在七星国？”


第230章 梅家

　　“喂，马宗主，你这是要带我去什么地方啊？”步铮很是疑惑。

　　“到了你就知道了！”马宗主淡淡地说道，一副你不用心急的模样。

　　“你这句话说了几天了，你不觉得应该先说明一下，你们这是什么，什么时候凌云宗扩展得如此丧心病狂，从七星国一路到这里，不知道有多少个势力，并且都比你们凌云宗厉害许多的。”步铮倒也不是很急，但这个情况似乎已经出乎他的意料之外了，并且在悬空船上已经三天了，竟然还没到。

　　而这个要是没出七星国的话，步铮倒是觉得可能凌云宗扩张了，但出了七星国的话，他就觉得这个事情有点不对了，凭着凌云宗的实力，怎么可能冲出七星国，并且还是比七星国强大的势力。

　　这种情况，只能说明，他们攀附上一个强大势力，或许，现在带着自己去的地方，就是去那个强大势力的所在，而秀英他们可能被他们移到那边去了。

　　真是奇怪，有必要移到那边去吗？是了，秀英是没必要，但如果抓了灵宝宗的人，那就不是他们可以看得住的，自然要寻求强大的帮手来帮忙。

　　“这个很奇怪吗？你这个小人物都能搭上灵宝宗，我们当然能搭上更强大的，在他们面前，灵宝宗都要俯首，就好像灵宝宗当初对付我们一样！”马宗主有点恨恨地说道。

　　“什么？灵宝宗对付你们？”步铮很是疑惑，他对这个事情完全不知道。

　　“这个你到时候就知道。”马宗主又是淡淡地说道，似乎不想和步铮这个小人物多说话的意思。

　　步铮想要对马宗主做一个很是尊敬的手势，以表示对他说话老是卖关子的态度。

　　算了，先看情况吧，如果发现那个势力太强的话，不能应付的话，那就直接逃了，反正这东西也锁不住我，这至少知道了他们所在的位置在哪里。

　　步铮心中的打算就是如此，不会因为有人被抓了，他就会去送死，因为他明白，就算自己送死，那也仅仅是多一个自己去送死，不能解决任何的问题，还白白搭进去一条命。

　　只有留着性命，才能解决这问题，留得青山在不愁没柴烧！！

　　再不济，我可以为他们报仇啊！

　　我害了你们，就有责任给你们报仇，相信你们死得会很瞑目的……

　　又过了三天，步铮感觉到灵气似乎变得很不相同，就这个灵气的程度，似乎要比惊云楼都要强上一些，那就是玄级势力了。

　　惊云楼其实也就等于是玄级九品的势力，比她好的，必定是玄级势力了。

　　如果是这里的话，那还不用太担心，虽然可能会有对手出现，但这个对手应该还弄不死自己的，可惜的就是这里的话，自己还不能太嚣张了。

　　哎，真是太可惜了，想想该怎么嚣张比较好？

　　啊，还能继续嚣张？这个是自然的，就这里的情况，比神剑王朝都差几个等级，除非那些势力之中的老不死出现，不然，威胁不到他的。

　　只是不能太嚣张而已，但不是说不能嚣张，还是可以小范围的嚣张一把！！

　　当然，前提是，所去的势力就是这里了，不要这里还只是路过，要是再增加等级的话，那就只好搬救兵了，将老头请过来，没办法就认他做师父，孝敬他一辈子了。

　　这是没办法的情况下，不过，以步铮的能力，现在想要救人，还是有着很多种办法的，并不一定要和人家硬碰硬。

　　“马上就到了。”马宗主说道。

　　“哦。”步铮随口一应，这种话你都说了多少次了，我还是打坐休息吧。

　　只是，这一次还真的是马上就到了，在一个时辰之后，悬空船终于是降落在一个平台之上，马宗主带着步铮下去了。

　　“这里是什么地方？”步铮问道。

　　“你到时候就知道了！”

　　马宗主又是这句话，而在这个时候，步铮也是同时说了，和马宗主同一时间说的，因为他就知道马宗主会说这样的话。

　　“早知道你会说，你来来去去就这么一句话，不累吗？”步铮问道。

　　“……”马宗主看着步铮，很是疑惑，“为什么你现在一点都不担心自己的情况？”

　　“我告诉你，我不但不担心，反而想要等下嚣张的当着你们的面救人，你相信吗？”步铮笑着问道。

　　“哈哈，有意思有意思，小子，死到临头还能说笑，的确很难得啊，不过到时候就有你哭的时候了。”马宗主放声的笑了笑，对此，他只当是步铮在说笑。

　　他怎么会相信步铮会真的有这个本事，就算让步铮奇遇不断也好，三年不到的时间，他能成长到什么程度，就算能和自己一样成为五脉吧，这里五脉以上的人却比比皆是，甚至还有接近六脉的高手。

　　随随便便出来一个人，就可以拿下他了，还想要嚣张的救人，那无疑是痴人说梦话。

　　“带路吧，快点带我去见见，我到底有多少朋友。”步铮耸耸肩说道，到现在他都不知道被抓了多少人，到底是什么人，这马宗主向来都是酷酷地回道，到时候你就知道了。

　　这让步铮有点抓狂，他暗暗打定注意，等事情搞定了，一定会让这马宗主吃点苦头，具体是什么他还没有想清楚，或者说是没有决定下来。

　　李宗主带着步铮，上了一辆马车，继续前进，虽然跑得速度更快，但他是有身份的人，还要去见他的儿女，还有儿媳妇……

　　梅家！！

　　马车到了目的地之后，步铮下车看到一座大宅，上面有一个牌匾，上面写着梅家，当然，它们认识步铮，步铮不认识它们。

　　而从这大宅的规模与华丽程度上来看，同时从刚刚一路过来的房子相比较，这梅家应该是这里数一数二的大家族。

　　不过，这个城市应该不会是这个势力最好的，甚至可以说，这可能是比较弱的城市，这就让步铮更加放心了。

　　“马老爷啊，是来看三姑爷和铃儿小姐的吧。”

　　在马宗主到了之后，门口的侍卫就对马老爷行礼，但似乎并不是很尊重的样子，只是表面上客气而已。

　　这个想想也是，马宗主只不过是不入流势力的人，即便是一宗宗主，放在这里也什么都不是，但他们还是客气的话，这也说明马宗主的儿女在这里还是比较有地位的。

　　“三姑爷？”步铮听到这个称呼的时候，就已经猜到了，马宗主之所以攀上这梅家，可能就是他儿子和这家的三小姐成婚了，而马铃儿估计顺带就在这里修行。

　　这个步铮倒是没有猜错，事实上就是这样。

　　本来凌云宗已经陷入了绝地，但没想到马宗主的儿子竟然有着这番际遇，成为玄级势力的上门女婿，然后凌云宗就绝地反击，灵宝宗都被受到牵连。

　　谁都可能有奇遇，这就是老天对大家的公平之处，不过，对于这一点，步铮在之后就有点不敢苟同，他只能感叹，当老天爷让你倒霉的话，是没有公平可言的。

　　“嗯。”马宗主点点头，一副上位者的感觉，并没有对侍卫有什么笑容，这或许也是为什么侍卫不尊重他的缘故吧。

　　“三姑爷陪三小姐出去逛街了，铃儿小姐没出去，这个时候，她不是在修炼的话，就是在玩弄那些囚徒吧。”那侍卫说道，而说到后面的时候，脸上露出一丝可怜同情。

　　连他都可怜同情了，说明马铃儿对那些囚徒是多么的过分，只是，这些囚徒是谁呢？步铮虽然不敢肯定，但感觉可能不是很好。

　　“嗯！”马宗主又是冷酷地点点头，然后带着步铮走到里面，向着一个地方走去。

　　当马宗主走了之后，侍卫冷笑着说道：“装什么大爷，要不是你儿子被三小姐看上，你比这里的一个下人都不如！！”

　　“兄弟，你也别生气了，人家也很可怜啊……”在这个时候，另一个侍卫安慰道。

　　之前那个侍卫沉默了一会，然后说道：“这个的确是，是很可怜，如果我是他的话，我真的会受不了去死的。”

　　“三姑爷是一个强人，值得佩服啊！”另外那个侍卫继续说道。

　　“嗯！”那个侍卫点点头，很是慎重的同意这一点。

　　两人的对话步铮听不到，不然步铮会很好奇，为什么他们会这么佩服三姑爷，也是，能从一个不入流的势力攀附上这么强的势力，也的确是让人佩服。

　　在梅家的牢房，这是私人牢房，一般这样的大家族都会有这样的私人牢房，并且还会有更隐秘的秘密牢房，得罪了他们的人，如果有需求不被杀死的话，就会被关在这里受罪。

　　步铮第一次来到这个的时候，觉得这里不像是牢房，而像是一个竞技场，一个圆形的竞技场，边上还有观众席，而犯人都被关在这下面，好像要随时出来表演一下似的。

　　还有就是当作陪练，可悲的陪练，这一点作用步铮可以肯定，因为他现在就看到一个类似少女的物体，在欺负着一个小女孩。

　　小女孩现在是衣裳褴褛，双手双脚都被铁链绑着，躲避着那不是人的少女，一鞭一鞭的抽打，虽然小女孩知道自己躲不过所有的，但能躲掉一鞭是一鞭，不然痛苦的只有她自己。


第231章 放开那女孩

　　“混蛋，你有本事冲着我来，放开那女孩！！”

　　步铮看到这个画面就热血沸腾了，冲到前面，挡在那小女孩的面前，然后很是嚣张的对那个少女。

　　是因为步铮知道这个小女孩是谁吗，又是谁能引起他的热血沸腾呢？

　　其实都不是，他只是看到那个少女反感而已，并且，他觉得自己也可以嚣张了，因为这个少女就是马铃儿。

　　反正都要嚣张了，那就顺便做一次英雄，救一下这个可怜的小女孩，虽然看不出这个小女孩是谁，但他感觉到很可怜，最重要的是，这个马铃儿太过分了。

　　步铮并不知道，自己在这个时候的出现，让多少人感到震惊与意外，也有惊喜，但随之而来的是担忧。

　　“是你！！”马铃儿本来还想要看看是谁这么大胆，敢在这个时候打搅她，当她看清楚这张脸之后，这不是她一直“魂牵梦绕”的脸吗？

　　“没错，是我！就知道欺负弱者，你这毛病到现在都没改，并且还变本加厉了，连小女孩都欺负，还用鞭子打，你还是不是人？不，这个不应该问你，你本来就不是人。”步铮双手指着马铃儿骂道，为什么双手？他手上还戴着枷锁。

　　“你……”马铃儿被步铮的话呛得说不出话来。

　　“铃儿，这小子我给你抓过来了，你现在想怎么出气就怎么出气，不用再拿其他人当替代品了。”在这个时候，马宗主发话了，心中暗道，这小子似乎太牛了一点，到这个时候，竟然一副强势的样子。

　　“好啊，原来你是落在我们的手里了啊，不知道还以为你是来当英雄救人的，结果，只是狗熊而已。”马铃儿这个时候已经看到步铮手上的枷锁阵器，顿时那个心情就变得极爽，刚刚被顶撞的气已经烟消云散了。

　　气什么啊，有出气包了，看看等下来我折磨你。

　　“你说的没错，我就是来救人的，快把秀英和其他人都给我放了！！”步铮到目前为止，还仅仅知道秀英可能被抓，其他人一概不知。

　　“以前我觉得你挺聪明的，那么能跑，现在怎么就这么傻，你没看到现在的情况吗？你都被锁着，在我们的手里，竟然一副来救人的样子，你还是先救救你自己了。”马铃儿冷笑着看着步铮。

　　“我……”步铮本来想要说什么的时候，突然他身后的小女孩说了一句话，让他呆住了。

　　“步铮，你不应该来啊！”

　　“？？”步铮转过头，看向那小女孩，他虽然三年都没有听过这个声音了，但却没有忘记，和她可是相处了好几个月，并且一直教自己炼器，不记得声音才怪了。

　　“上官？！”

　　步铮仔细看了一下小女孩的脸，虽然已经又黑又花，但从轮廓上，从那双眼上，步铮还是能确定她就是上官小妹。

　　在这个时候，步铮的心中怒火是真的上来了，之前还以为是别人，那只是愤慨，但这个是愤怒，想到之前马铃儿抽打的是上官小妹，再想想这日子肯定很久了，这就让他愤怒了。

　　同时，连上官小妹都如此了，那秀英还不是受更多的苦，不过，这个步铮倒是已经有过心理准备的，已经准备好被秀英的愤怒给淹没。

　　说起来，秀英被鞭打，步铮似乎并不会太像上官小妹这样有怒火，因为秀英是他的青梅竹马，他会为秀英报仇，而同时他觉得秀英承受的，也是为他承受，作为青梅竹马她可以承担一些，就如自己会去承担她的苦难。

　　因为是自己人，因此这愧疚的心反而会少一些，但上官小妹不一样，他就觉得是自己无缘无故连累了他，这会让他火大。

　　当然，只是相对而言，如果秀英在他面前被人鞭打，他也会冒火，除非干不过人，否则都会出手，至于干不过的，君子报仇十年未晚。

　　而步铮不知道，上官小妹看到他的出现，那是多么的开心，尤其是步铮那个开场白，她更是把步铮当成了拯救世界的英雄，只是突然发现那只是梦想，现实是残酷的，步铮也不过是阶下囚而已，还不如不要出现。

　　因此，她就说了上面的话！

　　“步铮，你这个傻货，你来做什么，你能逃多远就逃多远，回来做什么，我们的苦都白受！”

　　在这个时候，在一个方向传来一个火爆的声音，声音之中有点激动，也是因为步铮的出现而激动。

　　“惜米？”步铮听到那声音，听得出来就是惜米的，没想到惜米也被卷进来了。

　　“还好，你小子没有忘记我，难为老娘在这里被那变态的女人欺凌。”惜米的声音又传了过来。

　　“步铮，惜米说得没错，你不该来。”

　　“黑熊？”

　　步铮又听到一个让他意外的声音，他不明白，为什么这些人都被自己卷进来？

　　“马铃儿，你这个女人是不是有病啊，你是不是把我认识的人都抓进来了，这个关他们什么事情？”步铮对着马铃儿道。

　　“你难道还不知道吗？”马铃儿问道。

　　“知道什么？”步铮反问道。

　　“那我就来告诉你吧，在你逃了之后，你们灵宝宗的铁木堂，派人来救了那个李秀英，还欺凌我们凌云宗，让我们凌云宗就地解散，其中，这个黑熊是带头的，那惜米还打伤了我父亲。”马铃儿说道。

　　“……”步铮沉默了一会。

　　“这个事情是李智的命令，因此，除了他们三个，他也在这里！”马铃儿继续说道，说出一个让步铮很是意外的话，本来以为这三个人已经够意外了，更意外的还在这里。

　　“李堂主，为什么？我不过是一个小小的杂役弟子而已？”步铮问道。

　　“那是因为你是一个天才，你和小妹的作品超乎我的想象，到现在我都在恨我自己，当时竟然没有发现你的阵法天赋，真是有眼无珠。”李智的声音传了过来，有点沧桑感觉，感觉这几年，他似乎老了许多。

　　“他起了爱才之心，想要收你为徒，自然会为你报仇，结果，就把自己害成了这样。”马铃儿在一边冷冷说道。

　　“你没有害我，你是害了你自己，你不应该现在就出现，要出现也要有本事就我们的时候。”李智立刻说道，生存在这个强者为尊的世界之中，谁都可能会遇到这样的情况，就看是谁强。

　　当时自己下令解散凌云宗，不就是因为自己强势吗？

　　因为这个，他从来没有怨过步铮连累过自己，在这里因为步铮被抓的人，都是一样，没有怨过。

　　“这个你老放心，我有的！只是，秀英呢？为什么一直没有说话？”步铮不在意地说道，他只是奇怪，为什么秀英一直没声音，听不到，还是不在呢？

　　“李秀英我把她送入一个剑派之中，这个剑派是无为剑派的分支，无为剑派是玄级八品的势力，他们枫华联盟所有势力加在一起，也不够惹别人。我们本来就是等着秀英成长以后再来就我们，据说，她的成长很快，已经被送入无为剑派了。”

　　“不是吧，秀英竟然不在，那我这次来不是白来了。”步铮没想到结果竟然会是这样，秀英反而是最安全的。

　　“步铮，你这话是什么意思，老娘可是为了你这么受苦。”惜米立刻狂暴了。

　　“咳咳，口误口误，只是没想到秀英那么普通的天赋，竟然还能成长那么快，被送入玄级八品势力。”步铮立刻说道，“话说，为什么这个枫华联盟我在什么地方听过似的？”

　　“就你，怎么可能听过我们枫华联盟的，我们拆分了，最差的也有黄级三品的势力，你知道什么叫黄级三品吗？”马铃儿说道。

　　“堂主大人，黑大哥，你们当时为什么只解散凌云宗，为什么不把这个女人直接拍死呢？”步铮并没有看马铃儿，仅仅是指着马铃儿，头向着黑熊的声音方向。

　　“……”众人沉默了，没想到步铮在这样的情况下，竟然还敢说这样的话。

　　“这个我也在后悔！”惜米在这个时候顺着话说道。

　　“真是不知死活，我就让你看看什么叫不见棺材不掉泪……”马铃儿的脸很黑很黑，然后准备抽动手中的鞭子。

　　“等等！”步铮说道。

　　“哈哈，是不是害怕了？如果你跪下来的话，我就放过你。”马铃儿仰天笑了一声。

　　“我只是想要确定一下，除了他们四个人，你还有没有抓其他人？”步铮问道。

　　“没有，只能说你的人缘太差了，基本上没人和你做朋友。”马铃儿冷笑着说道。

　　“那就好，我本来就没什么朋友，好了，告诉你们一声，我要救人了。”步铮开始嚣张地扬起头，脚在那里抖着，果然很嚣张，还通知别人一声。

　　众人觉得很无语，他们都怀疑步铮是不是脑子坏了，尤其是一路“押送”步铮过来的马宗主。

　　惜米的角度正好还能看到步铮这个样子，心中暗骂，这小子是不是有病啊，你现在装给谁看啊！！

　　“你自己都是阶下囚，还想要救人，这是我听过最好笑的笑话，你先把你手上的阵器挣脱再说……”

　　“哦，你说这个吗？这个我早就嫌它碍事了！”

　　众人呆呆的看着步铮，看着步铮拿着的那原来一直锁着步铮双手的枷锁阵器……


第232章 莫欺少年穷

　　“父亲，你是不是没有锁住他啊？”马铃儿很是怀疑地问道。

　　是啊，大家都在怀疑，包括李智，因为他试过破解这种枷锁阵器，但以他的能力还太弱了，毕竟这里是玄级势力的，和他的黄级势力差太远了。

　　也就是因为这样，大家都觉得步铮被这种枷锁阵器锁住的话，那也是百分百不能解开，这就让人无法明白他是怎么突然解开的，难道是本来没锁着吗？

　　“不可能，我特地锁好的！”马宗主摇着头，这一点他还是可以肯定的，不可能连这个都记不住。

　　“本来就是让你锁，这种锁也就是能锁锁你们，对我来说，两三下就搞定了。”步铮一边说着，一边将身后的上官小妹的枷锁去掉，然后给上官小妹一瓶丹药服用。

　　“……”

　　众人现在有点呆滞了，他们没想到这个专门用来困武者的枷锁阵器，在步铮手里，就好像没有绑着的绳子，说解开就解开了。

　　并且最不可思议的是，步铮解开的阵器好像是完好无缺的，这才是让人想不通的地方，为什么会完好无缺的呢？那只能说明，步铮有着钥匙，或者是破解了这些阵法。

　　而很明显，步铮手里肯定没有阵法，那就只能是后者，他破解了这些阵法！

　　李智觉得步铮是一个天才，但没觉得步铮的阵法水平能超过自己，但现在他不这样觉得了，步铮的阵法水平不会弱于自己，因为自己对枷锁阵法都毫无头绪，而他却在轻易之间给破解了。

　　“你，你是怎么做到的？”马宗主说道。

　　“这个有什么难的，稍微破解一下阵法就可以，你们这种水平的阵器对我来说太简单了。”步铮摆摆手说道。

　　“哼！就算你脱离这阵器又有什么用，你不过是我的手下败将，以前在我手下只有逃的份，现在也是一样！！”马铃儿冷冷地说道，“并且，这一次你逃不了！！！”

　　对了，就是这个问题，解开枷锁又有什么用，你的武力根本不够，不要说马宗主，就连马铃儿都不如，又在高兴什么呢？

　　众人本来升起的希望，立刻就被马铃儿的话给打沉了，他们不是不知道这个，只是有时候人在看到一点希望的时候，就会将其他的事情都抛在脑后，当然，如果给他们一点时间的话，他们自己也会醒悟，也不需要别人来提醒。

　　“你不知道莫欺少年穷吗？”步铮看着马铃儿说道。

　　喂喂，你这句话放在这里不合适吧，不说别的，人家马铃儿也是少年啊，你和她老爹这样说才对，不过，大家都明白，步铮能用这句话来形容已经很不容易了，估计这句话本来是他用来当作鼓励自己赚钱的，现在拿来用用。

　　“哈哈，你想要说士别三日当刮目相待？我看看你到底会别成怎么样，看鞭！”马铃儿笑了笑，然后一鞭过去，击中了步铮。

　　只是，熟悉的画面出现了，她又一次发现自己击中的是残影，就如上次追杀步铮那一次的时候，只不过是残影而已。

　　又是阵法吗？

　　不是！

　　“铃儿小心后面！！”马宗主惊叫一声，想要过去帮忙，但他发现已经晚了。

　　步铮在那一出现在马铃儿的身后，也没有击晕马铃儿，只是在马铃儿身上放了一些东西……

　　“你！”马铃儿也发现了步铮，想要回身攻击步铮，结果她发现自己的动作停顿了，这种停顿并不是因为别人，而是因为自身，自己的双手双脚的束缚。

　　在这个时候，她发现自己双手双脚之上，有了那枷锁阵器，她的力量顿时就无法发挥了，被锁住了。

　　刚刚戴在上官小妹身上的枷锁阵器，现在都出现在她的身上，这让她感到屈辱，同时也感到震惊，震惊步铮的实力。

　　在场的人都是武者，知道步铮能这样轻易的制住马铃儿，那只有一个可能，那就是步铮的实力远在马铃儿之上，就凭着他刚刚瞬间移动到马铃儿身后这个动作，在场的人似乎都没有任何人看到。

　　即便是没注意也好，这个速度也太快了！

　　“这鞭子不错，抽在身上一定会很痛吧！”步铮拿着马铃儿的鞭子，扯了一下，看着马铃儿微笑着说道。

　　“你，你想要做什么？”马铃儿惊恐地说道，因为从步铮的笑容之中，她看到自己可能会被狠狠抽打的景象。

　　这可能是因为她自己经常这样做，才会有这样景象出现，她抽人是爽，但被人抽那就是痛苦。

　　施加给别人痛苦的人，会更加害怕别人给他痛苦，因为他们明白这种痛苦！

　　“你放心，我不想你，这种事情我做不了，不过，惜米……”步铮摆摆手，对于马铃儿，他出手似乎不太合适，不是说他不想打，只是他觉得惜米与上官小妹更适合，因为被欺凌的是她们。

　　而同时，他觉得上官小妹就算鞭打回去，估计也不会太狠……

　　“我知道，放我出去，我肯定让她欲生欲死！”惜米立刻叫道。

　　“不……”马铃儿更加惊恐，因为她也算是了解惜米，在这段时间里，惜米的很劲她看得到，知道如果自己有一天落在她手里，肯定会不得好死。

　　但她并不觉得惜米能逃得出自己的手心，所以她对此也没有多想。

　　“铃儿，你害怕什么，为父还在呢。”这个时候，马宗主发话了，再不发话的话，就没有人当他是存在的。

　　有人是忘记了他的存在，而有人是根本无视他的存在！

　　“父亲，父亲，快点救我，把这可恶的小子那些，哈哈哈哈，让你嚣张，我父亲……”马铃儿狂笑了起来，她心中暗道自己怎么会忘记了父亲，接着，她就看到自己的父亲使出一拳，带起强烈的风暴，在这风暴之下，她相信步铮连站都站不住。

　　而她看到步铮似乎傻了一般，就站在那里，她心中更是狂喜。

　　“步铮，快逃……”上官小妹惊叫道。

　　“逃？为什么？”步铮的声音响起。

　　这个还需要问为什么吗？你怎么能和一个五脉的人抗衡呢？你当你……你当你……

　　在这个时候，大家本来心中还在埋汰步铮这句话，但很快，他们心中那些话都消失了，因为他们看到一个很不可思议的情景。

　　他们看到，步铮就站在那里，然后随手一拳迎向马宗主，就是那么很随意的一拳，感觉没什么力量的一拳，却击破了那道风暴，与马宗主的拳头相碰，然后大家听到一个可怕的咔嚓声音。

　　是谁身上发生咔嚓声音？

　　这个大家很明显的看得出来，因为马宗主发出一声惨叫，然后拼命收了回来与步铮碰撞的拳头，而他的手臂已经完全变形了，整支手臂都已经废了。

　　“不可能，不可能，怎么可能，你怎么能有这么强的实力？”马宗主看着步铮，完全不相信眼前的事实，而在这个时候，他突然明白，之前步铮的那些话并不是什么大话，只是自己不相信而已。

　　“嘿嘿，我会告诉你，有个老头拿了一堆的天材地宝给我，非要让我快点提升实力吗？”步铮摆摆手说道，“告诉你，在这里，我可以这样走……”

　　步铮在这个时候，横着走了几步路，然后横着回来……

　　“……”众人沉默了一会，虽然步铮这样的行为让人很无语，但他现在的确有这个实力。

　　“你打败我们有什么用，这里是梅家，你是逃不走的！！”马宗主咬着牙说道。

　　“谢谢你提醒我！”步铮瞬间来到马宗主的面前，然后一掌拍过去，马宗主的天灵盖碎裂，就这样死了。

　　在这死之前，他不明白，为什么步铮说自己提醒他，自己提醒他什么了，他杀了自己？

　　“你杀了我父亲？为什么？为什么？”

　　众人也是不明白，倒不是不明白步铮杀了马宗主，只是不明白步铮刚刚的话是什么意思，马宗主到底提醒他什么了。

　　“不杀了他，难道留着他继续对付秀英啊，还有你，让惜米爽够之后，也把你给杀了。”步铮回答道，接着就封住了马铃儿的穴道，让她动弹不得。

　　这个事情大家知道，只是不明白，这个和提醒有什么关系。

　　这个其实也很简单，步铮觉得这里是别人的地盘，万一有什么状况发生的话，手忙脚乱的可能会放过了人，那就趁现在有时间送他归西。

　　步铮这个人想事情很简单，杀人要趁早，除非对方还有用处，或者杀不了对方，像马铃儿就是前者了，不可能会让她这么简单的死去。

　　“惜米，在哪里，我来救你了，黑大哥，堂主大人，你们先等一下。”步铮顺着惜米的声音跑了过去，将惜米等人放了出来。

　　惜米在放出来之后，也不管自己的样子，或许是习惯了，她直接冲到马铃儿的身边，然后拿起鞭子就开始慢慢的抽了起来。

　　“惜米，你快点吧，我们要逃走的。”

　　“不用，慢慢来，我来的时候观察过，外面有人守着，但里面不会有人来，你们先恢复一下体力，惜米累了就换上官来，给她吃点药，我去放人。”步铮说道。

　　“吃什么药？”惜米问道。

　　“当然是疗伤药了。”步铮随口回道。

　　“怎么，你心痛她啊？”

　　“不是啊，如果治好她，你们才能继续抽她啊！”步铮笑着说道。

　　“……”

　　“啊，晕倒了！”

　　“那就弄醒她继续啊，我这里还有一种药，吃了会让她感觉特别灵敏……”

　　“……”

　　众人发现，得罪步铮似乎是一件很可怕的事情。


第233章 拍在地上

　　步铮将牢房里的人一个个放出来，然后一个个将他们困着的阵器给打开，给他们丹药恢复。

　　步铮不知道这些人是不是有十恶不赦的人，但相信也有不少好人，这件事情不会是好事，但也不会是坏事。

　　最重要的是，他现在就是要这群人去制造混乱……

　　“各位，我想我的目的你们也了解，我不会帮你们离开，但我会给你们最基本的逃生能力，你们出去之后，也不用感激我，我们是互相帮忙。”步铮对着那些人说道，“兵器这里好像有，虽然不是什么好货色，你们先在这里休息，我去解决守卫。”

　　步铮倒出一堆兵器来，这并不是他自己的，也不是什么打造的次品，这就是从刚刚缴获的马宗主的东西，他是一个宗门的宗主，有着这些也很正常，不过毕竟是凌云宗，所以，质量就弱一点。

　　但对于逃犯来说，就算是一根木棍也是好东西。

　　“步少。”步铮正准备走的时候，一个声音叫住了他，而这个声音似乎在什么地方听过似的。

　　“？？你是……”步铮有些疑惑地看着一个人，这个人就算他认识也看不出是谁来，因为全身的污垢，让他遮住了原来的面目。

　　“我是司徒桥啊。”那个人说道。

　　“司徒桥？哦，原来是司徒老板，对了，我想起来了，怪不得这名字我听过，枫华联盟，不就是你的势力，你为什么会混成这个样子。”步铮有点疑惑地问道。

　　但很快步铮也不觉得奇怪了，因为那个时候，司徒桥在七星国那样的地方游走行商，他应该是商会之中的下层，或者他的司徒商会本来就是这枫华联盟的下层商会。

　　“因为一些生意上的纠纷，我得罪了梅家，但我只是一个商人，他们觉得杀了我也没意思，就准备关我个几十年，不过，我想我可能熬不了几年，这里没几个人能活那么久，越是不重要的人，越是活不了。”司徒桥说道。

　　在一些地方，不重要的人可能会没人管，能活久一点，但有些地方，没人管的话，就等于生死都不要紧，很容易死去。

　　“哦，原来是这样，那你先在这里休息一下，等我一下！”步铮点点头，然后就去对付那些守卫，果然只是一下，很快他就解决了那些守卫。

　　这些守卫警戒心很低很低，而其他地方也没有人看这边，全部对此都没有太大的戒心，只因为这里已经很久很久没有出问题了，久到大家都已经遗忘了有这样的事情，这也就造就了守卫对此的戒备的底下。

　　很快，步铮就解决了守卫，并将他们的尸体扔在被鞭打的马铃儿前面，这让马铃儿又是一个晕了过去。

　　“……”步铮沉默了一会，这个真不是故意的，他只是让一些人换下这些守卫的衣服，然后换上他们的令牌。

　　这些令牌只要被步铮重新炼制一下，就会变成和梅家一模一样的令牌，他们就成了梅家的护卫之一了，最多是新来的。

　　这是要做什么呢？

　　“制造混乱，你们之中谁和梅家有着深仇大恨的，又不怕死的，就出来一下，还有，你们之中肯定有人知道梅家布局的，画出来看看。”步铮说道。

　　这些人既然是梅家的囚徒，必定有些是梅家的仇人，而仇人向来是最了解仇人的，对梅家的布局肯定清楚明白，甚至比梅家的自己人都要明白。

　　这里的人这么多，有着这样的人的几率还是很大的。

　　“我知道！”果然有人知道，这是一个青年，只见他很快就熟练的画出一张平面图，“我知道的就是这样的，不知道是不是改过。”

　　那青年画完之后，补充了一句。

　　“没事，主要的地方在就行，这是放火的玉符，这是天雷丹，你们其他人每人每样拿一个，假扮守卫的就每人三个，那个谁，你说说侍卫走在什么地方最合适，让他们去破坏几个点，我去破坏他们最重要的地方。”步铮说道，并拿出一堆的天雷丹与玉符。

　　在这个时候，大家觉得步铮似乎有点小气了，怎么每个人才一个玉符一颗天雷丹，他们却不知道，就这两样，威力有多大，尤其是天雷丹。

　　当然，觉得小气归觉得，他们还是立刻拿走那些东西，毕竟多一样东西就是多一个保证。

　　“这里是梅家的厨房，这里没什么人看守，可以在这里放火，可以这样走……这里是梅家的一个……”之前那个青年指着地上的图说道。

　　“哪里是梅家的库房？”步铮此刻蹲在一边问道，他没有兴趣参加惜米他们鞭打那马铃儿的戏码。

　　话说，马铃儿在这里得罪的人似乎不少，很多囚徒都被她虐待过，所以，一人一顿鞭打，然后用伤药治好了继续打，为此，步铮都贡献出最好的伤好，几乎可以马上恢复，这无疑是让马铃儿生不如死，想要死，也能被救活了继续。

　　当然，也就是痛打而已，并没有做过份的事情，有些人其实听听她的惨叫声就已经解恨了，没有参加了，甚至觉得她有点可悲。

　　当然，只是觉得她可悲，却不是可怜，没有人会觉得她可怜，这一年之中，他们看到她的暴戾实在是太多太多了。

　　“这里就是库房，你如果是想要抢劫他们的财物的话，那最好是去这个地方，这是他们的藏宝室，里面放着他们无数的财宝，无数的收藏古董，最重要还有他们所有的契约，就是这个地方有点机关重重。”那青年说道。

　　“这些不要紧，我只想要知道，里面的钱是不是最多的，其他古董契约那些我没兴趣。”步铮说道。

　　“不少，你没兴趣，可以给我，我帮你处理。”司徒桥在这个时候说道。

　　“你不怕梅家报复吗？”步铮问道。

　　“如果你拿了梅家的所有财产，梅家就垮了，还有什么能力能找我报复，并且，我是商人，认识的人多，会有办法不声不响的处理掉。”司徒桥说道。

　　“说的也是，那就这样，梅家如果能垮了最好。”步铮点点头说道。

　　“那步少，我们开始行动吧。”那青年也顺着司徒桥称呼步铮为步少。

　　“先不要急，先等等，你们先去站岗，我们要等一个人来。”步铮说道。

　　“等谁？”

　　“他儿子，她的哥哥。”步铮指着后面的一死一残的父女，不，现在已经是都已经死了的两父女，惜米已经给了马铃儿一个痛快了。

　　惜米在给马铃儿痛快之后，还说了一句，我还是太善良了，就算是仇人，都忍不住下手太狠。

　　而边上的人都感到无语，最狠的就是你了吧，别人都已经停手了，你从头到尾都在折磨人，没有停过。

　　“你在等她大哥啊，想要斩草除根啊，说实话，他大哥应该给他一个痛快。”惜米这个时候说道，她知道步铮的想法，既然都已经解决了这对父女，那最重要的那个大哥一定要解决了。

　　这个事情主要还是因为那个大哥，如果没有这个大哥，那自己几人就不会有事。

　　“为什么？你看上人家长得英俊潇洒吗？”步铮有点奇怪地问道。

　　“不是，因为他很可悲！”惜米摇摇头说道，而在她说这个话的时候，上官小米也点着头。

　　“什么意思？”步铮不明白地问道。

　　“他活着的每一天都在受罪，如果你想要折磨他的话，那就继续留着他的命，如果想要杀他的话，那就干脆一点。”惜米说道。

　　步铮不明白了，这个三姑爷难道得了什么病，或者练功走火入魔，现在活在痛苦之中？而这个痛苦肯定是很大的，不然也不会得到惜米的可怜。

　　而正当步铮想要继续问的时候，这个时候，有人来了！

　　“父亲，听说你来了……”

　　随着这个声音的到来，一个看起来很是英俊潇洒的青年出现了，如果不论其他的，这个青年是绝对少见的美男子，会让无数少女为之心动。

　　而听着他说的话，步铮也几乎能肯定，他就是那个三姑爷。

　　“你们……”那三姑爷看到现场的情况之后，呆了呆，不用猜都能知道这里出事了，并且，他也很快看到马铃儿与马宗主的尸体，尤其是马铃儿的尸体，那已经满布伤害的尸体，可想而知，她死的时候是多么的痛苦。

　　他愤怒了！！

　　“你们找死！！”

　　狂暴的气势从他身上散发出来，他完全不怕这些人合在一起，在这牢房之中的人，没有多少是强大的，强大的，都被关押在更秘密的牢房之中。

　　就算是这些人一起上，他都能轻易的拿下，在这个时候，他也没有去细想，为什么这些人被放出来，为什么自己的父亲与妹妹都挺尸了。

　　他只是含怒出手，气势非常的强大，让在场的人都有点惊恐，仿佛自己下一刻会被他杀光……

　　只是，在这个时候，他们看到步铮的手突然出现在他的脖子上，一把将他拍在地上，这几乎是在一瞬间发生的，大家都没有来得及想步铮是不是能应付这个三姑爷，步铮就已经把人家给拍在地上了。

　　虽然不知道三姑爷是死是活，但估计那张英俊的脸已经毁了，这也不知道步铮是不是故意的。

　　“实力不错，可惜对我来说，太弱了。”步铮笑了笑，这是在自我吹捧吗？


第234章 事情的变化

　　“步铮，你到底是什么境界了，这个三姑爷可是有着五脉四重天的实力，在梅家也是排得上号的。”惜米呆呆地看着步铮，她虽然被关着，但消息还是有的，毕竟这么长时间了。

　　众人也很是困惑，他们从刚刚步铮秒杀马宗主的时候，就明白步铮的实力很强，但觉得他要对付三姑爷的话，最起码也要花费一点时间，尤其是刚刚三姑爷散发出来的恐怖气势，但没想到步铮又是一次秒杀。

　　以步铮表现出来的实力，根本不需要逃啊，直接灭了梅家都行！！

　　“我刚刚突破六脉。”步铮随口说道，他不觉得这个是什么好保密的，又不是最高的，在这里是虐菜而已。

　　如果换做是在鼎天神教，那被虐的可能就是自己……

　　只是，不妨碍他在成为神一般的存在，因此，所有人看着步铮的眼神那是要多崇拜就有多崇拜！

　　“什么？六脉境界？你……你……怎么可能，你那个时候比小妹都要弱很多，你现在却是六脉了，才三年的时间啊，我才勉强升了几个重天，你却是升了几个脉境界。”惜米看着步铮，似乎在看怪物一样说道。

　　听到惜米的话之后，不知道步铮三年前情况的人，都大为惊讶，之前他们还可以把步铮当成大势力的人来这里虐菜，这样的人虽然少见，但也不是没有的。

　　而这样的人，他们或许不会太佩服，虽然崇拜，但和佩服无关，也不会感到震撼什么的。

　　现在听惜米的话之后，他们就完全不一样了，他们发现步铮竟然能短短三年之内成长几个脉境界，就算只是三个也好，这也是很不可思议的事情，这种天赋也说明，将来步铮会走得更远。

　　“这也不算什么，我运气好，进入了玄级……咦，那个到底是二品还是三品的势力啊，我都没注意。”步铮突然发觉，自己好像对鼎天神教的品级不是很清楚。

　　“什么？！你进入了玄级，就算是三品吧，那也是不得了的势力，你是不是记错了，是黄级的吧。”惜米立刻说道。

　　“没错，要是黄级的，我能有这么强的实力吗？对了，我还忘记和你们说这个事情，堂主大人黑大哥，我要怎么补偿给你们呢？”步铮随口应付了惜米之后，就对李智黑熊两人说道。

　　“……”李智与黑熊两人是面面相窥，不仅仅是因为步铮这个以前他们都不怎么放在眼里的小人物，现在已经成长到这样的程度，更是因为关于步铮与灵宝宗的关系。

　　“那个，步铮，其实你已经不是灵宝宗的人了。”李智说道。

　　“嗯？”步铮有些疑惑。

　　“灵宝宗已经把你除名了，不但是你，连我们四个也是一样，哎……”李智叹了一口气说道。

　　“原来是这样啊，我本来还准备好补偿的东西，现在正好省了。”步铮明白了，这个事情在明显不过了，灵宝宗怕惹祸上身，将众人都除名了。

　　“你准备好什么东西，补偿给我吧。”

　　“一些真气丹而已，我想给灵宝宗足够了。”步铮说道，对于丹药他还是很舍得的，他也相信这个真气丹一定会让他们同意。

　　毕竟，真气丹他们是很难得到的东西。

　　“真气丹？给我吧！”惜米伸手道。

　　“会给你的一些的！”步铮随口回道，并陷入了沉思。

　　“你在想什么呢？”惜米问道。

　　步铮看了看惜米等人，说道：“我在想，你们现在都没有什么去处的话，那不如把这个梅家夺过来，让你们在这里生活。”

　　“……”

　　众人听到步铮的话之后呆了呆，这个变化似乎也太急转直下了，刚刚还在说怎么逃离这里，现在怎么突然变成了夺下这里。

　　“这个也不是不可能，以步少的能力，灭了梅家都是轻而易举的事情，但就是事后的那些事情有些麻烦，但我相信，我可以处理。”刚刚那青年说道。

　　“真的？你叫什么？”步铮看着那青年，感觉这青年绝对不是普通人啊。

　　“在下公孙亮，是个喜好兵书的书生。”青年躬身回道。

　　“原来是一位先生，那就最好不过，我们把这里梅家拿下，将和梅家有关的都斩断。”步铮拱手道。

　　“梅家其实除了是这里的土霸王，其实也没有什么关系，所以，我才觉得步少的办法可行，我们只要拿下梅家，再展现一下你的实力，最后我们再放出风声，说你是玄级二品实力的弟子，那在这里，我们就不会有问题，甚至还可以扩展力量。”

　　“是啊是啊，以后我司徒桥就给步少效劳。”司徒桥在这个时候立刻表态，他本来就打算帮步铮做些事情，报答步铮的恩情。

　　“我也是！”

　　在这个时候，有不少囚徒表现出想要跟着步铮打下梅家，并以后跟随步铮，当然，这些人之中有些是真心的，有些只是随着形势而已，有些只是看中步铮的身份而已。

　　步铮的身份现在要比枫华联盟的任何都要强大，只要步铮不死，那步铮照顾着的势力，只要在一定的范围之内，那就不会有问题。

　　这个一定范围，就是这团小势力未来的走向，如果他们到时候发展到玄级七品或者更强的话，那就不是现在的步铮能照看得住的，只不过，到了那个时候，他们也不需要被步铮照顾了。

　　步铮只需要照顾他们的成长期就可以功成身退了，当然，这是说他们会发展，现在还不知道他们会不会发展，反正他们替代梅家存在是没有任何的问题。

　　“那梅家最强的人是什么境界的？”步铮先是问道。

　　“最强的应该是梅家的一个老太爷，实力可能会在五脉顶峰，但应该没有突破六脉，如果突破六脉的话，他们梅家早就大肆庆祝了。”公孙亮说道。

　　虽然看起来五脉顶峰好像很强，只差一点能和一些更上品的玄级势力相比，但一般就是差这么一点点，一辈子都差这么一点点。

　　因此，步铮就算是三年的时间突破六脉，也能让在场的人佩服不已。

　　“那没事了，可以解决。”步铮说道，只要没突破六脉就行，同时，如果没有领悟真气的话，就算是六脉三重天，都可以无视。

　　“既然这样的话，那之前破坏的事情要不要继续呢？”

　　“不用了，你告诉我，他们饮水的井有哪几口。”步铮笑了笑，既然要收了这里，自然损失越小越好。

　　“下毒吗？这个怕会被发现的。”公孙亮说道。

　　“放心，我有一种毒，无色无味，可以一直潜伏，只有一种特别的东西才能触发这种毒。”步铮笑着说道，他的毒药可不少，以前一直没有用处，但现在有用了。

　　武者不是不怕毒，只是看毒性的强弱，就算到了九脉境界，也可以被一些毒是能放倒，除非是那种百毒不侵的人，否则没有一个人敢说自己是不怕毒的。

　　武者能吸收灵气，毒物也是一样可以！

　　“那这样最好，可以不费一兵一卒……”公孙亮点着头，其实说难听一点，他们这些人根本没有办法与整个梅家对抗，步铮能灭了梅家，但如果只是凭着武力的话，那会很累，这不是步铮所喜欢的。

　　“就这样办了，这一家人死在这里，会不会引起别人的注意？”步铮指着马家的三人问道。

　　“这个，其他两人不会，但三姑爷，这个就要看三小姐了，她如果发现就引起注意，如果她发现不了的话，那就没事，不过，以那个三小姐的个性，我相信不会超过今天，她一定会让全家出动来找这个三姑爷，到时候就会被发现了。”公孙亮说道。

　　“那就是说，这个时间不能太久了，那在井里下毒的办法就不行了，另想办法了。”步铮想了想，“还是放火吧！”

　　“？？”公孙亮有些不明白，步铮怎么突然改变主意了。

　　“现在的风是西南风，那就在这里放火，里面加点料，我再去设置几个阵法，整个梅家都会被这无色无味的烟熏到。”步铮说道。

　　人吃饭喝水是必须的，但呼吸更加是必须的，有些人可以不吃饭不喝水，但不可能不呼吸，从呼吸系统上面下手，其实更加实用。

　　“这个火就我来吧，你们的身法都可能被发现。”步铮说道，在这个时候，只有步铮自己亲自来才能完成的最好。

　　事实上，现在为止，就好像是步铮一个人在战斗，没有这些人也是一样可以拿下来，只不过，拿下这里他也没有什么用，以后还是要交给李智他们。

　　本来步铮也不准备拿下这里，只是因为觉得自己连累了李智他们，他才会想要补偿他们，步铮不喜欢欠别人任何的东西，人情更不会欠。

　　他宁可做一些麻烦的事情将这个人情给还掉，也不想欠着。

　　用他的话来说，我娘说过，不要欠别人东西！

　　如果换做是秀英的话，他就不会想那么多了，因为他觉得自己欠秀英很多，反正一直还就是，或许就是因为秀英这个列子在，他就更加不想欠人了。


第235章 奇毒

　　“着火了！！老爷着火了！”

　　梅家家主正在与人谈话的时候，下人进来急匆匆地进来报道，这让他很是不开心，不过是着个火而已，有必要这么慌张吗？这是在客人面前丢人啊。

　　“着火了就去灭了，在这里吵什么。”

　　“老爷，灭不了啊。”下人回道。

　　“灭火都灭不了，你们是干什么吃的，难道很多吗？”梅家家主有些奇怪地问道。

　　“也不知道是为什么，靠近火场的人都倒下了，没有一个能坚持走到底的，更不要说救火。”那下人说道。

　　“什么？！”梅家家主立刻站了起来，“靠近火场的都倒下了，那肯定是有问题，你们没有查清楚吗？”

　　“查不清楚啊，所有人过去都倒下去了，我们都不敢接近。”那下人说道。

　　“这……”梅家家主沉默了一会，对边上的客人说了一声，“不好意思，我先过去看看。”

　　“我们一起去吧，我也很好奇这种事情。”那客人笑了笑。

　　“您要是有兴趣的话，那就更好不过。”梅家家主有些恭敬地说道。

　　于是，梅家家主带着这位客人向着着火的地方飞身而去，这个就算不用下人说明他们也知道方向，火光会带领着他们。

　　梅家家主来到观望着梅家众人前面，他发现这里与着火的地方还很远很远，足足有几百米之远，这个安全距离也太远了，让他觉得脸上有点无关。

　　“你们怕什么，怕火会烧到你们吗？”梅家家主对着众人是怒斥道。

　　“不是啊，父亲，我们刚刚还在那边的，但久了之后，又倒下几个人，老二也倒下去了，我们也就只好退了几步。”梅家的大爷说道。

　　“……”梅家家主看着一边，发现自己的二儿子就在一边躺着，他还有人照看着，其他人就只能躺在一边，现在不知道躺了多少人，在火场附近更是躺着一大批人。

　　这到底是怎么回事？梅家家主皱着眉，正想要请教那位客人的时候，只见那客人已经在自己的二儿子身边察看。

　　“这是中毒了，这个火之中有毒。”那位客人说道。

　　“中毒？为什么看起来不像，并且又是什么毒，怎么无色无味？”梅家家主问道。

　　没错，如果说中毒的话，那大家最怀疑的就是这一点，是什么毒可以一直无色无味，并且中毒的现象也很奇怪，所有中毒的人都没死，只是脉象比较弱，就好像在沉睡一样，但无论怎么唤醒都没用。

　　还有，有人也试着屏住呼吸进去，但没多久，也一样中毒了，这个真的是火中有毒吗？

　　“天下的毒那么多，即便是我，也不是所有都能知道的，不过，可以肯定的是，这就是一种毒，并且这个毒性奇特，等级也很高，你们谁都抵挡不了。”那客人说道，其实他还没有说另一句，那就是他自己如果不做好准备的话，也可能会着了这个毒的道。

　　他也在惊奇，怎么会在这样的地方出现这样的毒，是巧合，还是有高人在后面呢？

　　“到底是哪位高人想要对付我们梅家，请直接站出来，别做这样让人唾弃的事情。”梅家家主沉声道，声音传到梅家四处，这是想要引人出来的意思。

　　当然，众人不觉得这个话会让谁出来，这不过是一种尝试而已，但是，他们怎么也想不到的是，这个人还真的出来了。

　　“是我，我就是那位高人！”步铮突然出现在众人身后，对着众人大声道。

　　“……”

　　众人显示愣了一下，然后看到步铮之后，他们就觉得步铮出来只是来搞笑的，竟然是一个少年，并且还只有一个人，怎么想都觉得不可能。

　　他们都不认识步铮，大部分人还认为步铮是他们梅家的其中一个下人，谁让步铮穿的不是那么的华丽，就和穷小子一样。

　　“你是哪里来的小子，该上哪里玩，就去哪里玩去。”众人对步铮给于一个不相信的态度，同时也懒得对步铮这样的少年出手，至少这个时候没空。

　　“我去哪里啊，我现在就看着你们一个个倒下来，你们以为你们隔远了就没事吗？十……九……”步铮说了之后，突然开始倒数。

　　“你在倒数什么？”众人对步铮这个突然行为很是不解。

　　“倒数你们倒下来的时间，等我数到一之后，你们会倒下去一大半，四……三……”

　　“开什么玩笑，我们……我们……”在这个时候，有些人感到晕了，接着——

　　“一……”步铮笑了笑，那些人之中，开始倒下大半。

　　这个是巧合吗？虽然大家都觉得是巧合，一个少年怎么可能做出这样的事情，但偏偏事实又证明了这一点，一切好像都在这少年的控制之中，那既然控制这个情况，也就说明了他就是那个放火下毒的人。

　　“很快就会轮到你们了……”步铮笑了笑说道。

　　而在这个时候，有人开始拼命的向后窜逃，想要再逃远一点。

　　“没用的，你们逃只会让你倒下的更快，你看，又倒了。”步铮又说话了，而在说话的时候，又有人倒在了地上。

　　“你到底是什么人？”梅家家主冷冷地看着步铮。

　　“我啊，这个其实你不需要知道的，就当我是一个好人而已。”步铮笑了笑说道。

　　“……如果你是好人的话，那你该怎么解释你将我们家的人都给毒倒呢？”梅家家主说道。

　　“因为，你们是坏人呗，这么简单的事情还需要我解释吗？”步铮摆摆肩膀说道。

　　“……”梅家家主沉默了，看着步铮，而在这个时候，他身边只有那个客人了。

　　“阮师兄，能不能麻烦您帮我一下，给他们解一下毒，你们毒龙谷一向以毒闻名。”梅家家主对着边上的那个客人说道，语气之中不乏请求的意思。

　　步铮看着那客人，有些意外，这个人不会真的有这个本事吧，如果是这样的话就头痛了，自己本来轻松的事情就要麻烦了。

　　“这里是我毒龙谷研制的解毒丹，一般的毒药都能解，你自己吃一粒，再给其他人试试，数量不是很多，你自己看着办。”那客人说道，看着步铮似乎很有意思。

　　梅家家主拿着那解毒丹之后，就立刻吃了一颗，并且给他的儿子吃下，果然不愧是专门用毒的门派，这解毒丹是有效果的，只是——

　　吃下一颗之后，似乎只能睁开眼能说话而已，身体还是软软的，于是梅家家主就给了第二颗，第二颗吃下才能勉强站起来，于是他儿子又要了一颗，才算是能有点力量。

　　就这样，本来就不多的解毒丹，一个人三颗，也就能把他儿孙救一下，甚至还不是全部，其他人，那就只能先躺着了。

　　这个无所谓，只要能救活的话，那以后可以慢慢解，再说了，只要拿下那个少年，也是一样可能得到解药。

　　“少年，你叫什么名字，这毒是你从什么地方得到的？”那个客人在梅家家主离开之后，就看着步铮问道，他对步铮的毒很有兴趣。

　　“我叫什么名字，相信你也没有兴趣，这个毒啊，我自己炼制的，至于怎么炼制的，那就不要问了，我不会告诉你的。”步铮直接回道。

　　“……”那客人皱皱眉，这步铮的话基本上就封了他的嘴，让他别问了。

　　“你好像并不是梅家的人，那你最好离开，这件事情你要多管的话，那后果自负。”步铮又警告了一声。

　　“……”那客人有点皱眉，步铮的话太直接了，直接得让他很没面子，他可不觉得步铮这样的少年，能是他的对手。

　　他可是毒龙谷的人，这个枫华联盟在他眼里只是一个小势力而已，而梅家更是一个小势力之中的小家族，步铮能对付这样的小家族，可不能对付他这样的人。

　　毒龙谷是和神剑王朝同级别的实力，一样都是玄级七品，玄级之中差一个品级就是差很多，尤其他是毒龙谷的重要角色，梅家只是小家族，更是不能对比。

　　现在步铮却在梅家众人面前落了他的面子，这让他感到脸上无光，要不是他想要知道这种毒的出处，他现在甚至都已经出手击杀了步铮，当然，这是他所想的。

　　“小子，你死定了，等我恢复了之后，我一定杀了你！”梅家的四爷喊道，他的火爆脾气似乎在这个梅家很出名。

　　“等你恢复了再说吧，在这之前，我想要和你们梅家商量一件事情，对了，你们家主是谁？”步铮无所谓地说道，在这个时候，他还不知道梅家的家主是谁。

　　“我就是梅家家主，梅闻华。”梅家家主梅闻华淡定地说道。

　　“啊？没文化？取这个名字的人和你有仇吗？”步铮问道。

　　“……”梅闻华有点淡定不了了，这还是第一次有人在他面前这样调侃自己的名字，虽然这个名字他也很纠结。

　　“小子，你找死！！”那个四爷怒火又上来了，他准备冲过去教训步铮，但突然他就栽倒在地上，然后七窍流血——

　　挂了！

　　这是怎么回事？

　　众人看向步铮，现在能搞这个事情的只有步铮，但众人不明白，他是怎么做到的。


第236章 倍爽的事

　　“看着我做什么，又不是我弄死他的。”步铮有些无辜地说道。

　　这个事情，步铮倒是也真的不知道，刚刚不是他动的手脚，并且他也没打算杀人，不然的话，他的毒药怎么只是晕人，并不是将人全部毒死一了百了的。

　　要想拿下梅家，并不是对梅家进行屠杀，至少那些非梅家族裔的人不会杀，最重要的是，步铮是一个善良的小土鳖，这种杀孽他觉得自己的小心灵无法承受。

　　当然，这个是他觉得而已，如果他觉得有必要的话，他可能会毫不犹豫的去进行，就像对马家的三人一样，他丝毫没有一点怜悯之心，甚至连话都没有让人说，一个照面就将人拍死。

　　而这个并不是因为他们威胁到他，主要是因为他们威胁到的是秀英，他自己拉点仇恨不要紧，就算现在，全部的梅家人恨上他都没事。

　　不要说以后自己的实力增长，就算是现在，他们也没有希望找自己报仇的，就算找来，自己也不怕，大丈夫怕结仇怨的。

　　事实上，这个也怕也是那样，在这个武者的天下，谁没有几个仇人，要么你心狠，把所有有牵连的人都斩草除根了，而这个杀起来能把你累死。

　　这第二个选择就是，就是仇人满天下，多一个不多，弄死最主要的几个，其他的就让他继续仇吧。

　　步铮做不到那种赶尽杀绝的，所以就选择后者了，多几个仇人又怎么了，反正搞不死自己的永远搞不死自己，而搞得死的，自己也没法搞，真是多一个不多。

　　当然，少一个也不少，如果有人能很大几率威胁到自己的生命，那还是会立刻干掉的。

　　至于这个该怎么判断，那就凭感觉了……

　　“那他怎么会死，除了你之外，谁能下毒！！”梅闻华冷冷地质问道。

　　“这个说不准了，刚刚你不是给他喂了一些药丸，可能是那个药丸的原因。”步铮耸耸肩膀，随口说道。

　　“小子，你这是在诬陷我了？”那客人盯着步铮问道。

　　“你既然说自己的毒龙谷是用毒的门派，你也自认为自己是一个用毒大师，那我问你，是药三分毒这句话你听过没有？”步铮问道。

　　“这个谁都知道……”那客人有些不屑，但后来脸色微微一变，因为他想到了一个可能。

　　“你的解毒丹并不是真的能解天下的毒，或许和有些毒药加在一起的话，会成为更加致命的毒药，尤其是有人还嫌少，喂了三颗。”步铮看着梅闻华说道，虽然这个是他的猜测，但很可能就是一个事实。

　　那梅家四爷和其他人都是一样的情况，除了吃了解毒丹之外，就没有其他的区别，别人都没死，他却死了，那就很有可能是解毒丹的问题。

　　“那我们也吃了，为什么我们没事？”梅家的一人开始反驳了。

　　“的确，你们现在还没事，这就说明你们还没有触发这个毒发的条件，而这位触发了，他刚刚想要对我含怒出手，这个条件，要么是发怒，要么就是运气，你们试着运气一下。”步铮对着梅家的人说道。

　　在这个时候，有些人很是自觉的运气……

　　“别运气！！”那客人立刻道，只是已经晚了。

　　那些运气的人，都立刻发出一声惨叫，然后七窍流血而死，和之前的梅家四爷是一样的情况。

　　“我就说了，很可能是运气的事情，你们要是不相信的话，还可以继续试啊。”步铮立刻跳了起来，用手指着刚刚躺下去的人。

　　“……”

　　继续试？找死吗？现在事实摆在眼前了，这些人现在都是差不多，都是中了步铮的毒，又吃了那解毒丹，只要一个运功立马完蛋。

　　现在大家都明白了这个触发的条件，自然不会轻易去运功，同时，他们也不觉得这个和解毒丹有关，这可能只是步铮瞎说的，其他人的人说不定运功也会出现这样的问题。

　　只是，无论是哪一种也好，现在他们似乎都不能运功，甚至连梅闻华这个梅家家主也是一样，他也试着运气一下，立刻就感到一阵气血翻腾，相信继续下去的话，那最后的结果就算不是七孔流血而死，也会受到很重的毒伤。

　　“小子，你到底是谁，为什么要对付我们梅家？”梅闻华看着步铮咬着牙问道。

　　“因为我想要夺取你们梅家，刚刚我想要商量的就是这件事情，你如果同意的话，那这件事情就到此为止，我会给你解药，就是不知道现在这解药还能不能有用。”步铮平静地说道，仿佛所说的事情是很平常的事情。

　　“哈哈哈，这是我今年听过最好笑的笑话，想要我们梅家，你有这个资格吗？”梅闻华大笑着说道。

　　“这个情况难道还需要我来提醒你吗？你们现在所有人都是任我宰割的鱼肉，你说我有没有这个资格呢？”步铮笑了笑看着那梅闻华笑道，笑容之中有着很嚣张的不屑。

　　这个时候，梅闻华的笑容顿时凝结，与他一样，刚刚那些觉得想要嘲笑步铮的人，突然才发现，自己现在的情况很不好，是被人捏在手里，只是因为他们平时的习惯，自以为梅家强悍的心理，让他们都觉得步铮的话好笑。

　　只是现在他们才发觉，好笑的是自己！！

　　当然，他们并不是觉得现在就任人鱼肉的，现在还有那位毒龙谷的客人，只是，依靠别人来保全自己，这其实已经输了，这一点他们很清楚，如果用这一点来反驳的话，那只会让人觉得很丢人，同时也可能会让那客人觉得他们很弱。

　　“小子，别嚣张，有我在，你不但不会成功，并且还会付出代价。”那客人看着步铮说道，在这个时候，他感觉很好，因为自己有着逆转乾坤的作用，这会让这梅家欠下他一个需要用一辈子来偿还的恩情。

　　事实上，最重要的就是这个感觉，但自己一个人可以拯救世界的时候，那感觉真的是倍爽！！

　　只不过，事情真的如他所想的那样，他可以拯救梅家吗？

　　“这位大叔，我劝你还是离开吧，这里不是你所能掌控的，别为了别人而将自己陷入麻烦之中，这不值得。”步铮看着那客人劝道。

　　“哈哈，小子，你这是在虚张声势，想要把我吓走吗？告诉你，你这个还嫩了一点，老子我行走江湖这么多年，怎么可能被你这毛头小子给吓唬住了。”那客人冷冷地看着步铮，觉得步铮这是在唬他。

　　“那你继续留在这里吧，反正也没什么，就是软手软脚一段时间而已，并且这个也是你自找的。”步铮无所谓地说道。

　　“你这话是什么意思？”那客人说道。

　　“你觉得，你就能逃过我的毒吗？你运气看看。”步铮看了看那客人，语气很是平淡。

　　“小子，就算你的毒药再厉害也好，也不可能毒到我，我就运气给你看看，不但运气，我还要给你来几招，让你吃点苦头。”那客人冷冷地说道，运气，然后一拳轰响步铮。

　　这一拳可以说完全阐释了虎头蛇尾这个词，一开始，那火爆无比的气势，威力强大到让人害怕，而后来就慢慢的减弱，直到最后，拳头停在半空之中，连步铮的身体都没有接触到，那客人已经倒下去了。

　　“我都说了，你逃不过我的毒，本来以为你可以逃得过，没想到还是一样。”步铮之所以知道那客人中毒了，并不是他对于自己那毒的信心，而是因为他发现了那客人中毒的微妙现象，连那客人自己都不知道的微妙变化。

　　“怎么样啊，我不是说了，让你别勉强自己，英雄不是那么好做的，你也就只能算是出头鸟，并且是被打下来的出头鸟！”步铮笑了笑，俯视着那客人，让那客人觉得自己很是丢人，想他恨不得撕碎了步铮，但却没有任何的办法，因为他已经瘫在了地上。

　　这种感觉，让他明白了一件事情，步铮的这个毒药比他想象的更加强，他也一样中招了，他刚刚虽然是低估了这个毒药，但也做了一些防范，只是没想到依然还是中招了。

　　“本来我还以为你会是一个变数，幸好发现了你中毒的迹象，可惜你自己没有察觉……”步铮继续对着那客人说道，这完全是刺激人的行为。

　　“为什么要这样做？”梅闻华问道，他在这个时候很想知道为什么，这也是为了自己求个明白，顺便拖延时间。

　　“什么为什么？”步铮问道。

　　“你为什么要拿下我们梅家，我们哪里得罪过你了。”梅闻华看着步铮说道，一直盯着步铮。

　　“这个要问你们自己了，谁让你们抓了我的朋友，并且将他们弄得无家可归，这样我很愧疚的，也就治好给他们弄一个家来，你们梅家不就是最好的选择，又方便又近。”步铮笑了笑说道。

　　“你的朋友？”梅闻华很是不懂。

　　“就是啊，你不知道吗？这个就要问你们的三小姐，她在吗？”步铮想要三小姐出来，直接给他一个痛快，而在三小姐出来之后，他整个人愣住了。

　　他在这个时候才明白之前他们所说的，三姑爷的痛苦是什么！！


第237章 梅家老太爷

　　胖，矮，丑，黑这四个沾上一个，就可能是女孩子的噩梦，两个就是噩梦之中的噩梦，而三个的话，那可能就会觉得整个世界都是灰暗的。

　　至于四个全占的话，那基本上可以不用活了，尤其是这个胖还有一个隐藏属性，那就是懒，如果不懒的话，最起码能将这个胖字去掉。

　　但现在，站在步铮前面的却有这么一个存在，她是将上面那四个属性全部占齐了，并且还不是一般属性，要是都是一般属性的话，或许还是能接受的。

　　但她的丑属性，几乎是让人惊为天人，感叹造物者的奇迹，是什么样的情况下，才能创造出这样的丑，实在是丑得特别！！

　　这就是梅家的三小姐，梅家人人见人怕的三小姐，脾气不好还不是主要原因，主要还是她那张丑得特别的脸，那已经具有一定的攻击属性。

　　郎才女貌是多少人梦想的配合，金童玉女又是多少人幻想的组合，就算达不到这个标准，那最起码也就是相差一点，一个平凡一点，一个好一点也无所谓，再相差一点，一个稍微差一点，一个好得没话说，这个也只能说鲜花插在牛粪上，或者天鹅看上了癞蛤蟆。

　　而即便是这样，那些鲜花配牛粪也好，天鹅配癞蛤蟆也好，在三姑爷和三小姐面前，他们都是金童玉女，都是郎才女貌，都是美好的配对。

　　这就是因为三姑爷那可以秒杀众多女孩的，英俊无匹的脸庞，还有那高大威猛玉树临风的身材，与那三小姐可以秒杀所有人的，丑得特别的脸，还有那如黑冬瓜一样的身材，在这样极美与极丑之间的配对面前，什么样的配对不是美好的。

　　步铮在看了这个三小姐之后，他突然觉得秀英也是美若天仙的女孩！

　　他现在明白了惜米他们的话，那三姑爷的确是过着生不如死的日子，看来自己结果了他的生命，是在做一件善事，天大的善事。

　　为什么他这样的人，会看上这样的三小姐呢？

　　其实，步铮并不知道，这个事情多多少少和他还是有点关系的，本来，这位三姑爷被三小姐看上了很久，但他一直都在抗拒，只要是正常人都会抗拒，更何况是他这样的美男子。

　　然而最后凌云宗的解散，不得不迫使他做出一个他不愿意做出来的决定，他决定娶了这位三小姐，然后影响到灵宝宗，重建了凌云宗。

　　如果是他自己的话，想要压住灵宝宗，最起码要好几年之后才行，毕竟他是一个人，灵宝宗是一个门派，并且，灵宝宗五脉以上的人也是有的，他一个人不好对付。

　　再则，虽然这个三小姐是丑爆了，看一眼就觉得难受，但毕竟她是梅家的三小姐，搭上梅家这个大船之后，自己也可以少奋斗很多年，也就忍着痛苦答应了。

　　大丈夫能屈能伸，男人就是要能忍得住悲痛！！

　　“你难道就是……”三小姐开口了，步铮立刻感觉到一股撕心裂肺的难受，这声音难听不说，还让人难以忍受，有点发毛。

　　这位三小姐又多了一样缺点，步铮都不明白，这三姑爷怎么能忍受得了，即便是闭上眼镜也罢，这还是能听到那种难受的声音啊，听多了，都可能会折寿。

　　“行了，我就是那个步铮！我受不了你，连声音都这么难听，你身上到底有没有优点，你也不用对我说，你还是回去吧，我只是让你来证明一下你做过的事情，你以后什么话的话，还是让人传达一下，我实在怕忍不住毒哑你。”步铮与三小姐摆开了很长的距离。

　　你毒啊，你毒哑她啊，我们支持你，别让我们看不起你！！

　　“你们也明白了吧，我来这里，其实就是因为你们的三姑爷一家人，把我的朋友抓到了这里，目的就是引我过来，然后将我弄死。”步铮摆摆手说道，一副这其实我很无辜的。

　　在这个时候，梅家的人才知道，步铮这个煞星是他们自家人招惹过来的，这让他们有点气愤，心中暗道，你们招惹谁不好，偏偏招惹这样的一个煞星。

　　所有人都盯着那个三小姐，似乎都在责怪，但很快，他们就将视线离开了，倒不是他们原谅了她，只是因为他们实在是盯不住那张脸，即便是看了这么多年了，也坚持不了几秒。

　　“你想要找他报仇就找他报仇，最多三姑娘你也可以杀了……”在这个时候，有人说出了大家的心声，尤其是三姑娘，你最好杀了她吧，也省得我们经常看到这样让自己难受的物体，还不能除掉。

　　“不要啊，不要啊……”三小姐立刻叫道。

　　步铮是立刻惊恐地制止了那三小姐，叫道：“别叫了，我不准备杀人，但如果你这样继续叫，我想我会忍不住的！”

　　“……”三小姐停住了。

　　“现在我和你们商量一个事情，只要你们答应了，我就放你们离去！”步铮转头看向那梅闻华。

　　“什么事情？”梅闻华皱眉道，其实他也猜到步铮想要说什么，他也觉得自己不会听，但现在这个情况，他依然还是要多问一下，看看是不是真的是那样。

　　“就是你们放弃梅家的一切，当然，我会给你们生活保障的东西，不会让你们在这里呆不下去，怎么样，我是不是一个好人啊。”步铮看着梅家的人笑道，笑得是多么的阳光，似乎真的在做一件好事。

　　“你不用说了，除非我们都死了。”梅闻华立刻拒绝了。

　　“这样啊，那没办法了，那你们只好都得去死了。”步铮有些惋惜地说道，这不是我不给机会，是人家一心求死。

　　“哼，你也别得意，我们梅家就只有这些人吗，我们外面还有人！！”梅闻华提醒道，一个梅家不可能只在这个大宅之内。

　　“你们都被拿下了，其他的又有什么难的。”步铮笑着说道，他完全不在意，因为这个事情根本不归他管了，后续的事情，都是由公孙亮他们自己去处理。

　　“怕只怕这里的人你都拿不下，并且还丢了你自己的小命！”

　　在这个时候一个声音传入步铮的耳中，而这个声音并不是在场任何一个梅家的人，是刚刚到达现场的一道人影。

　　说是人影，是因为他出现的速度很快，让人看到的就是一道人影。

　　“老祖宗来了，我们有救了！！”

　　在这道人影出现之后，那些梅家的人开始发出一声欢呼，似乎看到了希望，如黎明的曙光一样，是多么的强烈。

　　而同时，他们也将这位人影的身份爆了出来。

　　“你就是那个梅家的老太爷，一把年纪的，还是别出来搅和年轻人的世界，这样不好的。”步铮看着那梅家老太爷说道。

　　“你都已经快要将我的子孙都杀了，我能不出来吗？”梅家老太爷看着步铮，微笑着，很是淡定的样子。

　　“我可没说我要杀。”步铮立刻说道。

　　“孬种，有胆子说，没胆子承认！”梅家的一人说道，很是不屑地样子，同时也开始得瑟了，因为有梅家老太爷的出现。

　　“你什么时候听我说过要杀你们的？”步铮丝毫没有紧张，只是反问道。

　　“你刚刚不是说让我们去死吗？你有没有说过这话！”那人质问步铮，气势汹汹的样子。

　　“是的，我说过！”步铮点着头，说道。

　　“那你还否认什么。”

　　“我是说过你们去死，但这个杀你们的人可不是我，是其他人。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　众人有点无语了，这个有分别吗？只是动手的人不一样。

　　这个自然是有分别的，步铮说让他们去死，也就是说说而已，他会将人交给李智他们，看的就是李智他们会怎么去做，他不会去管。

　　也就是说，决定他们生死的不是步铮，而是李智他们，步铮充其量就是一个帮凶而已，嗯，这一点步铮也没否认，自己就是帮凶。

　　“你的毒药很厉害，我都能闻到，不过，也要谢谢你，因为你的毒药，让我突破到六脉境界！”梅家老太爷看着步铮说道。

　　“客气客气，如果你真心感谢我的话，就给我一些金子，我要的不多，十万两就够了。”步铮笑了笑说道，只是在这个时候，似乎没有人在意他的话，大家更在意的是老太爷的突破。

　　“什么？！老祖宗突破了，那我们梅家就有六脉高手了，我们梅家要崛起了！！”

　　“是啊，六脉境界，那在联盟可以排在前五，现在联盟也就只有四个六脉境界的人。”

　　“老祖宗太强了，我以后一定要以老祖宗为榜样！”

　　“……”

　　梅家的人似乎忘记了现在的情况，只有兴奋的憧憬，憧憬着未来美好的局势，但却忘记了现在所在的局势。

　　或者说，就算记得现在的形式又如何，他们觉得步铮很快就会被梅家老太爷给拿下，而他们怎么也不会想到，步铮也是有着六脉境界！

　　他们现在心中只是在想着，小子，你死定了！！


第238章 刀剑相向

　　“将你的解药和毒药都交出来，或许我能考虑留你一命。”梅家老太爷看着步铮说道。

　　交出解药这件事谁都明白是为什么，而交出毒药，这也说明这梅家老太爷的老到，他能想到这个毒药对自己以后可能有用，当然不是为了突破，而是为了对付一些人。

　　他也了解梅闻华的实力，那就算没有到五脉境界的顶峰，但也差不多了，而就算是自己当时，也是一样差点中招了，这说明这种毒药几乎是可以对付六脉以下的任何人，并且范围还能这么广。

　　这样的毒药，一般人都会想要，以备不时之需，不过，在这个时候，能想到的人，却也不是很多，因为他们更注重在解药上面。

　　“识相的我都会给解药，毒药那是不可能给你的，这种毒药我都有点控制不住，很危险的。”步铮淡淡地说道。

　　事实上，步铮这个也不是敷衍，这个毒药也的确是出乎了他的意料之外，本来他觉得这个毒药要发挥作用，可能需要一点时间，但没想到一开始烧的时候，就已经发挥威力了。

　　没错，那些人过去就躺下，这个也是在步铮的计算之外，他本来觉得这躺下还是需要不少的时间的，没想到会这样，同时，这种毒药竟然能和那解毒丸发生奇妙的作用，这个也是让他想不到的。

　　“那我只好强取了。”梅家老太爷似乎有点不好意思地说道，这个倒是，因为他觉得步铮只是小辈，让他出手对付小辈，这场仗就算是赢了，他觉得不是很光彩。

　　是的，这件事钥匙传出去的话，他们一定会很丢人，因为这件事情他们栽在步铮的手上，一个人的手里，最后竟然还出动了梅家的老太爷。

　　“你就来吧！”步铮笑了笑，然后开始想着一个方向飞掠而去，那速度十分的快，让在场的人现在才注意到，他的实力到底是什么样的。

　　从一开始到现在，他们都忘记考虑步铮实力的问题，现在才想到这个，只是他们在他们的感觉之中，步铮的实力最多也就是五脉多而已。

　　以步铮这个年纪，也就是这个程度了，不过这个身法倒是很快……

　　步铮飞掠而走的时候，梅家老太爷跟着飞过去，而梅家清醒的人也都跟着去，当然，在这个时候，有几个傻缺不小心用了身法，也就是运气了，就可怜的倒在地上，永远都起不来了。

　　有些反应比较慢的庆幸，自己刚刚也似乎想要用轻身功夫，还好别人比自己用个早，死在自己前面提醒着自己。

　　梅闻华心中那个郁闷，因为这些儿孙的死，他多少是有责任的，就算不管解毒丹的事情，如果他没有救醒他们，也就不会有这样的事情发生。

　　而事实上，他似乎感觉到，步铮所用的毒药真的不会损害人的性命，看看那客人，他现在就是倒在地上而已，也没有七窍流血，他刚刚可是运气了，但他还活着，只是呼吸微弱一点而已。

　　从另一个角度上来说，他是杀了他儿孙们的帮凶，并且身上这个毒还不知道能不能解决掉，这也是一个问题，如果一辈子都解决不了的话，那整个梅家就没有希望了。

　　而因为他的偏心，他几乎将解毒丹都给了自己的儿孙，并且几乎所有的儿孙都有份，除了一些外出的。

　　这个事情发展到现在，实在是有些可笑，是步铮没有想到的。

　　而现在的步铮就是飞掠到那梅家的门口，而梅家的门口大街可以算是比较热闹的大街，步铮的出现或许不会引起别人的注意，但梅家老太爷加上梅家那些人的出现，就让人明白这有大事发生。

　　消息很快就传出去，有些好事者都在一边围观了起来，当然，离得很远，除非是那些自认为有实力，又可以不让梅家记仇的。

　　不过，在这个时候似乎没有人靠近，梅家的气氛实在是凝重，谁都明白这个事情有点不一样。

　　“怎么了，不跑了吗？”梅家老太爷冷冷地看着步铮。

　　“跑什么，我只是选个地方，好让人看见我们的战斗而已，有时候，武力是需要展现一下，不然怎么能威慑到别人。”步铮淡淡地说道。

　　“哈哈，小子，你真是一个很有意思的人，这句话本应该是我说的台词，你却帮我说了出来，并且还说得那么有气势，你难道还没有听清楚，我现在已经是六脉境界了。”梅家老太爷大声地笑道，并且刻意显露自己的境界。

　　他还正愁着找不到机会，他在突破到六脉境界之后，就是想要立刻宣告世人，他已经是六脉境界了。

　　“什么？梅家的这位老祖宗竟然突破了，那样的话，梅家以后不是要开始崛起了！！”

　　“是啊，想不到我们这偏僻的地方，竟然还能出一位六脉的高手，以后说出来，我们也有面子啊！”

　　“所以说，不要小看任何一个家族，只要有人突破了，那就可能风生水起了！”

　　“这个少年又是谁？”

　　“不知道……”

　　“你们知不知道，昨天我家的老母猪下了十只猪崽子……”

　　“……”

　　围观的人在议论着，从梅家老太爷的事情，聊到步铮，然后聊到一些鸡毛蒜皮的小事情上……

　　“我知道，我就是想要找个六脉的人打一下，看看能不能打的过。”步铮看着梅家老太爷石破天惊地说道，谁都被他这句话给砸晕了。

　　什么？他想要挑战六脉的人？他是无知呢，还是自大呢？

　　“小子，之前我有点佩服你，但现在觉得你很愚蠢！看招吧，黑虎掏心！”梅家老太爷也没有出动的他的阵兵，直接用拳头来说话，并且还是出一招很简单的招式，因为他觉得这一招就已经足够击倒步铮了。

　　步铮一个轻身一跃，踩在梅家老太爷的拳头之上，改变了梅家老太爷的拳头轨迹，让他一拳击在了地面，顿时青石碎片向着前方飞溅。

　　而步铮则是轻轻落在了梅家老太爷的身后，动作带有一点点潇洒，不想老太爷那样有些狼狈。

　　这个情况让众人都似乎改变了看法，他们本来觉得眼前的这个少年肯定不能在梅家老太爷手中撑住一招，输赢的看法他们没有改变，改变的只是这个而已，觉得步铮最起码能撑一段时间了。

　　因为谁都看得出来，梅家老太爷还没有发挥出实力来，甚至众人觉得，这里一成的功力都没有。

　　“如果你只有这么一点本事的话，那我感到很失望。”步铮看着那梅家老太爷说道，语气很是平淡的样子，让人觉得他很有自信，怀疑他是不是还有什么底牌。

　　“哈哈，小子不错，那我就稍微认真一点！”梅家老太爷开始凝重了起来，接着又是出招，一掌打了过去。

　　步铮一个闪身，轻轻松松的闪了过去，脸上带着一丝丝微笑，仿佛在说，你能不能再加点力度。

　　梅家老太爷有些怒了，开始发力了，之前他只是随便玩玩，觉得步铮还没有这个资格让他全力出手，现在步铮的表现，让他愤怒。

　　于是他使出一种五星武技，和之前那种二三星的武技完全变了味道，那种威力也直线上升了，大家只看到一阵的拳影，笼罩着步铮。

　　在一个六脉境界的高手，使用五星的武技，在场的人几乎都要受伤在这样的武技之下，尤其是看到那阵拳影。

　　大家在这个时候，甚至看不到步铮的人影，那阵拳影已经覆盖了那片小天地，同时因为这招拳法，地面上的灰尘也在蔓延，挡住了所有人的视线。

　　很快，梅家老太爷停了下来，有些凝重地看着前面，这也让本来准备欢呼的梅家人员心情变得沉重起来。

　　难道说……

　　“咳咳，别这样好不好，太呛人了！”步铮那有些埋怨，更是有着慵懒的声音响起，这个时候大家都明白为什么步家老太爷表情凝重。

　　很快，所有人都看到步铮完好无缺的站在那里。

　　这样的攻击之下都毫发无伤，在这个时候，大家也明白步铮的实力绝对不弱，甚至要比梅家家主都要强大很多。

　　“将你所有实力都用出来，我也能看看自己是什么水平的。”步铮笑了笑，遇到一个同等级的人，不是最好不过。

　　虽然比起来不怎么公平，但这个也是对步铮不公平，因为步铮对武技并没有多少研究，也没有多少战斗经验，不过步铮也有着一定的优势，在这个时候，他并不知道自己还有一个很绝对的优势。

　　“哼！”

　　梅家老太爷冷哼了一声，直接拿出他的得意阵兵，然后施展自己的得意武技！

　　阵兵是一把宝器下品的刀，这让步铮都不好意思拿出他的那把阵兵，当然，他还是拿出来了，因为对方怎么用的也是阵兵，步铮也不敢肯定自己是不是能搞得定，安全起见，还是用阵兵来对抗阵兵。

　　再说了，只要不发动阵兵，也不算是占这个兵器之利。

　　梅家老太爷看着步铮手中的剑，他感觉步铮的剑似乎很不凡，但没有发动阵兵之前，他也看不出是什么品级的。

　　“喝！狂沙刀法！”

　　梅家老太爷出刀了，刀剑相向，顿时给人展现出一场极为震撼的战斗画面……


第239章 华丽的剑阵

　　刀锋划过，地面随着刀锋的动作，出现一条深深的痕迹，即便是没有接触，一样可以有着强大的破坏力。

　　在梅家老太爷展开这狂沙刀法的时候，他身边就没有任何完整的地面，可以说在以他为中心的方圆十尺之内，什么都东西都会被粉碎了。

　　这就是狂沙刀法，如狂风沙暴一样，让人无所遁形，本来离他近一些的人，现在都已经离得远远的。

　　不过即便是这样也好，他发现竟然无法伤到步铮，最让他感到意外的是，步铮并不是躲开自己的攻击，而是进入自己的攻击范围，用他的剑制造了一个防御圈子，自己的狂沙刀法竟然没有一刀进入他的圈子，被他全部挡了出去。

　　虽然他感觉不到步铮的实力到底如何，但这剑法的精妙已经出乎他的意料之外，虽然说刀法和剑法是无法相比的，但是总会有大概差不多相等的水平，对方的剑法造诣是不是超过自己的刀法造诣，这一点还是能感觉得出来的。

　　同时，这还是很明显能感觉出来的，也就是说，眼前这位少年的剑法水平，那是远超过自己的。

　　“霸王刀劲。”梅家老太爷立刻换了一种刀法，不再是和步铮凭技巧，现在拼的是力量，所以他选择这样直来直往，大开大合的招式。

　　步铮没有和梅家老太爷拼力量，而是用身法与剑法与梅家老太爷周旋着，不是他没有对抗梅家老太爷的力量，只是因为他想要先试试自己的剑法与身法。

　　简单来说，现在的步铮就是在练招，而梅家老太爷就是他练招的对象。

　　练招就要找这样的对手，不能强过自己太多，但又不能弱过自己，在自己同境界是最好的，不然根本没有练招的效果。

　　虽然步铮感觉到梅家老太爷好像比自己弱，不是最佳的练招对象，但作为自己的第一个练招对象，稍微弱一点比较好，毕竟双方是敌人，而不是伙伴。

　　步铮现在极度缺乏战斗经验，虽然他有的是技巧，用技巧的时机他或许也知道，但经验却也是很重要的，这种经验可以让他更好的去应用技巧，也可以让他去组合技巧，甚至发现新的技巧。

　　因为步铮在练招，所以大家就感觉到步铮似乎有点力不从心，有点苦苦支撑着的味道，而梅家老太爷似乎也有这样的感觉，仿佛自己只要加上一点点力度，步铮马上就会倒下去。

　　于是，他就开始增加力度，增加刀法的威力，换上更强力的招式，但结果似乎还是一样，步铮依然还是能用精妙的剑法与一次次化险为夷。

　　每一次，步铮就好像被斩于梅家老太爷的倒下，让观众心中是为他提心吊胆，而梅家的人是期盼不已，问题是每一次，他们都是将心提上来，然后却又放了下来，一次次的，让他们的心是七上八下。

　　而渐渐的，大家都习惯了，现在留下的只是一个疑惑，那就是步铮为什么每次都能逃得掉，这似乎不是什么幸运能说明，这应该是一种实力在支撑。

　　没错，就是实力，大家发现，很快步铮就可以反击了，梅家老太爷也不是一直可以进攻下去，并且，步铮的反击都是很犀利的，让梅家老太爷感到心惊。

　　同时梅家老太爷发现了一个规律，步铮的反击，似乎都是自己用过的招式，越是用过几次的，反击的力度越大。

　　在这个时候，他也没有想过步铮能看穿使用过的招式，没想过这个有多么的难，只知道这个规律，既然是这个规律的话，那就尽量不用新招式。

　　于是他就发现了，步铮的反击几乎没有了，但也不是说没有反击的，偶尔还是会出现一次，但次数比之前少了很多。

　　果然是这样，用新招时，或者用他没见过的招式就可以！

　　但这个只是他一厢情愿的想法，在之后，步铮随着他用的招式越来越多，就算全部用新的招式，但步铮的反击也是越来也多，并且越来越强。

　　很简单，步铮不仅仅是看透招式，也同样可以看透一个对手，时间久了之后，对手的出招规律他就摸清楚了，这其实也是一种破招，并且破得更加的彻底。

　　很多人都是事先考察一个对手，考察的就是对手出手规律、风格，了解的越多，那猜测胡对手出招的几率也就越大。

　　加上，一个人的招式，总会有一些相似，尤其是那些相似的招式，那就算没出过，其实也和出过一样，步铮也能利用这个来反击。

　　步铮就这样，只是用技巧和身法，竟然和梅家老太爷这个六脉境界的人斗个平手，这个或许是步铮也没有想过的事情，其他人就更不用说了。

　　“老祖宗一定在放水，在故意试探那小子，不然早就结束战斗了。”

　　“嗯嗯，一定是这样！！”

　　梅家的子孙们在一边自以为是的谈论着，他们不知道，他们的老祖宗在这个时候心中别提有多么的憋屈，竟然被一个毛头小子给压制住了，并且还是一个连六脉都没有的，自己现在哪里还有脸说自己是六脉高手呢？

　　在这个时候，步铮一直没有展现出他六脉的实力，他用的力量最多只有五脉五重天的程度，因此，这梅家老太爷的脸的确要难看了，如果大家都知道这个真相的话，而他似乎也隐隐觉得可能是这样，但很快就被他给甩出了脑海。

　　与此同时，在场的人现在是眼珠子都要掉出来了，他们现在才发现，这个看起来有些弱的少年，竟然是如此的强大，现在是越战越勇，从下风变成现在的上风。

　　然而，让他们惊讶的可不止这一点，还有让他们更加惊讶，不，已经是震惊的事情。

　　“你就这点本事吗？那实在是没意思了……”步铮突然消失了身影，然后出现在他本来后方十来米开外的地方，看着那梅家老太爷。

　　“当然不是，我还有绝招，你等着！！”梅家老太爷怒吼道，然后开始聚气，双手紧握着刀，刀上出现了强烈的光芒，上面的阵法开始流转。

　　“霸刀！雄霸天下！！”

　　梅家老太爷怒吼一声，然后一刀劈向步铮，即便是步铮有着十米远，这距离对于他这招来说，那相当于是近身攻击。

　　这招刀法，能让他的刀在气与阵法的作用之下，形成一把“巨刀”，然后这把“巨刀”劈向步铮，将步铮笼罩在巨刀之下。

　　“破！”

　　步铮轻吼了一声，然后一剑将巨刀刺碎，这种硬碰硬的破招本来他不想用，但现在是造势，他要让这里的人都明白一件事情，那就是他的实力是非常强大的，为了给李智他们一个安稳的环境。

　　不然的话，步铮可以用另外的一些招式将梅家老太爷了解了，别人甚至都看不到他是怎么出招的招式，但那样的话，别人疑惑要多一点，而震撼就少了一些。

　　“你……”梅家老太爷的脸色惨白，双眼看着步铮，似乎看到了一件不能让他相信的事情。

　　“那个，我还没有告诉过你，其实，我也是六脉的境界，比你早一些日子哦。”步铮笑着说道，这句话其实也是说给其他人听的。

　　“什么？！这个少年也有六脉境界？”

　　“不可能吧，他是谁？从来就没有听过联盟有过这样的天才弟子。”

　　“笨，这种少年天才，肯定是更高级的势力才有，应该是玄级五品，甚至更高的。”

　　“对，一定是这样……”

　　一下子，不明真相的群众们开始议论纷纷了，而梅家的那些人员，那脸色很是惨白，几乎没有了任何的血色，因为他们明白一件事情，如果步铮所说的是真的，那自己就没有任何翻身的余地了。

　　其实，就算这个话是假的，他没有六脉境界，但现在的他也足够能压制梅家老太爷，这也说明今天的事情，已经败了。

　　现在想想，当初人家只是毒晕自己，那其实是很仁慈的行为，如果他直接开杀戒的话，那就不是梅家有多少人给他屠杀的问题，而是他能在多少时间能完成屠杀的事情。

　　在这个时候，他们特别恨，恨那三小姐还有那三姑爷，为什么招惹到这个煞星，如果没有这个煞星的话，梅家老太爷突破到六脉境界之后，那梅家就可以在这个枫华联盟风生水起了。

　　那是多么美好的未来啊，可惜，这一切都破灭了！！

　　“你到底是什么人？”梅家老太爷盯着步铮，有些不甘地说道。

　　“这已经不重要了，你只需要知道，我是有深厚背景的人，还有，将你杀死的人就是我。”步铮看着梅家老太爷说道，他决定杀了这位梅家老太爷，因为他是一个危险的存在，同时，也是立威。

　　“就让你见识一下，什么是阵法武技！”

　　“剑阵——剑影术！”

　　步铮施展出剑阵，那华丽的阵法出现在他的面前，接着，华丽的剑影划过天空，将梅家老太爷华丽的击杀了。

　　这种华丽的剑阵，让在场的所有人都感到震撼，他们突然发现自己是那么的渺小，他们这一辈子，都估计不敢与步铮做对，也不敢和步铮有关系的人去做对！！


第240章 顺通镖局

　　“真气……”

　　梅家老太爷念叨着，带着震撼倒在了地上，如果早知道步铮已经领悟了真气，那他早就投降认输了。

　　六脉的不一定有真气，但有真气的必然可以突破六脉，这个真气其实就是六脉的一个突破口，有了真气的人只需要花点时间就可以突破，而没有真气的，可能就很久很久，甚至一辈子突破不了。

　　梅家老太爷是属于没有真气的，所以他突破花了这么久的时间，能突破已经算是幸运了，而如果他还是没有领悟真气的话，最多也就是能修炼到六脉三重天，并且这个极限也是很少有人可以突破的。

　　当然，一般人突破六脉的时候，能继续向上走的人，也会领悟真气，而领悟不了的，也就停在这个境界，很少很少再向上了。

　　而同时领悟了真气的，又是在同一个境界的，那赢的必定是拥有真气的人，甚至拥有真气的，也能越级挑战。

　　真气，其实也就是一种境界的代表！

　　“这位公子，不知道你之前所说的，还能算数吗？”在这个时候，梅闻华突然对步铮说道，并且很是恭敬。

　　“什么话？”步铮问道，他说过那么多的话，哪知道他这说的是什么。

　　“你说只要我们放弃的话，那可以放了我们，并且给我们生活保障。”梅闻华说道，这句话可能让他感到很屈辱，但在这个时候，他要为自己的儿孙考虑，屈辱也要接受。

　　“可以！”步铮点点头道。

　　“那我们放弃，请你说话算话。”梅闻华说道，说完这句话之后，他似乎变老了许多。

　　“放心，我是一个好人，说话向来都算话的，但我有一件事情我要说清楚，你们身上的毒药，可能解不了，不是我不想，是因为你们这个毒性的变化，我也控制不住。”步铮说道。

　　事实上，步铮如果花点功夫的话，可以除掉他们的毒性，但为什么要为他们这样做呢？再说了，他们这样也挺好的，不能运气，就不会惹到其他人。

　　“……”梅闻华点点头，现在就算步铮能解，他也不能说什么。

　　现在，他身上的毒药并不是很深，有他在，也能照顾着自己的儿孙，再说了，还是有其他的没有中毒，应该说没有中这种混合的毒。

　　“咦，他们在说什么啊？我怎么有点听不懂？”

　　“笨，人家在说关于梅家的拥有权，这个少年好像要拿下梅家，才会发生刚刚的那些战斗。”

　　“这样梅家不是倒了血霉了，还不如当时拱手相让，然后梅家的老太爷也可以随便在什么地方东山再起，现在……”

　　“这能怪得了谁啊，谁知道这个少年的实力这么可怕！”

　　“……”

　　接下来的事情就很简单了，步铮灭了火，将所有人都救醒，这个救醒的办法很简单，只需要喂下一口药水就行，而所有人恢复之后，虽然还有一些虚弱，但都是能运气的。

　　看到这个情况之后，梅家那些吃过药的人都很郁闷，因为他现在算是明白了，自己这个吃了解药的，反而要比躺着的更倒霉。

　　那个毒龙谷的客人也被步铮救醒了，他没有说话，只是看着步铮说了一声佩服，然后就走了，不过，步铮留他下来要了他的解毒丹。

　　要来做什么？

　　很简单，这解毒丹加上他刚刚的药效果那么好，不仅仅能晕倒，还能限制别人用内气，一用七窍流血，这个明显是升级版的。

　　毒龙谷那位也明白步铮的想法，虽然也很想要步铮的毒药，但他知道自己很难得到，在这个时候，他也没有什么资格说这个，很合作的拿出那解毒丹，然后就走了。

　　接下来梅家的事情，李智，公孙亮与司徒桥都会处理了，也不需要步铮去参合，他要准备在这里过一夜就走了。

　　第二天，大家似乎都知道步铮要走，所以很早就在步铮休息的地方集合，准备送别步铮，当然，也有一些事情还需要完成。

　　“步少，这里是梅家珍藏的材料清单，还有一些我不认识的材料，都先放在步少这里了。”司徒桥拿出材料单子，这是步铮要的，他还准备让司徒桥以后继续帮他收集材料，不过，已经是真元的材料了，还有一些炼器与铸剑的材料。

　　司徒桥是一个商人，他以后准备走这条路，为他们新成立的帮派赚钱，有钱可以解决一切，解决资源问题，甚至可以让帮派的升级，搬迁到更好的地方。

　　而现在这个帮派的名字叫做金钱帮，不用问，这个名字是步铮取的，并且他还洋洋得意的，仿佛他取了一个惊天地泣鬼神的名字一样。

　　虽然大家觉得这个名字很俗，但俗也有俗的好处，可以让人觉得这个帮派很低调，现在他们首先要做的就是站稳，低调一点好一点。

　　“桥哥，你确定能找顺通镖局能将东西都送到吗？”步铮问道。

　　“没错，顺通镖局是最好的镖局，据说本身就是地级势力，反正在玄级势力之中，没有人敢碰顺通镖局的东西，他们分布很广，估计你那个鼎天神教也会有顺通镖局的分舵，到时候你可以给我们和其他人寄东西，我们也可以给你寄送东西。”司徒桥说道。

　　“竟然还有这么方便的东西，这个我怎么一直不知道……”步铮呆了呆，想想，他从来不需要寄东西给其他人，并且，顺通镖局也不是说什么地方都有的。

　　比如说现在这个地方，顺通镖局没有，需要到另外一个大城市才有，顺通镖局会将东西送到这里来，但要想寄送东西，那必须去顺通镖局的分舵才行。

　　同时，如果怕东西有所丢失的话，那就将自己寄送的东西都让顺通镖局检查一下，这样的话丢失的话一定会赔，不然，邮寄乾坤物品的话，不说清楚了的东西，顺通镖局是不会赔里面的东西，只会赔想同的乾坤物品。

　　一般来说，寄送乾坤物品也是很安全的，大多数人都这样做，那么多的乾坤物品，谁知道你的是什么，怎么会去单独抢你的，再说了，也没有人敢抢。

　　当然，直接寄送乾坤物品，不说清楚里面的东西，那价格会低一些，而说清楚的话，那价格就会按照里面的物品价格来计算了，不过比例不是很高，一般人寄送贵重的物品，都会将物品说清楚。

　　“你整天都在屋子里窝着，怎么可能会知道呢。”惜米在这个时候说道。

　　“呵呵，这样最好，这是五瓶真气丹，一瓶真元丹，一把阵兵，你帮我寄给秀英。”步铮拿出一个乾坤袋，将这个交给了司徒桥说道。

　　“真元丹？你没有说错吧，都是真气丹吧。”司徒桥结果那乾坤袋的时候问道，虽然步铮的话不可能说错，如果说错的话，会单独说一瓶真元丹吗？

　　“没有说错，真元丹，这个是我最近炼制的，对了，真气丹的材料你要帮我多收一点，在这里要买，要那边贵很多。”步铮随口说道。

　　“你会炼制真元丹？”众人没有注意步铮后面的话，只在乎这句话。

　　“嗯，这个也不是很难。”步铮回道。

　　“……”

　　“既然你会真元丹，还炼制什么真气丹？”惜米说道。

　　“你现在能用真元丹吗？”步铮直接问道。

　　“不能……”惜米摇摇头，“但你肯定不会是因为我们需要而炼制的，你肯定有什么其他的目的。”

　　“这个没错，真气丹可以在那边换取金子，比例要比这里的高很多。”步铮说道。

　　“啊……”司徒桥双眼一亮，这明显的商机他怎么看不出来，“这里的材料便宜，那边的丹药贵，这是条好财路！”

　　“嗯，我换取的金子给你，你帮我买材料，一来一回之间，我们可以赚很多金子啊。”步铮点着头，有些兴奋，双眼似乎变成了铜钱，一副钱迷的样子。

　　“真不明白你啊，还这么爱钱！”惜米没好气地说道。

　　“对了，步少，阵器是什么品级的。”司徒桥问道。

　　“宝器极品。”步铮回道。

　　“哦，宝器极品啊，这个托镖的价格就可能贵一些……等等，你说什么？宝器极品？”司徒桥说了一会之后，整个人都呆住了。

　　宝器极品？这个就算是玄级的一品势力，也是很少有的东西，放在这里，那就是绝世珍宝，不，是存在传说之中的。

　　这样的东西，步铮就这样交给司徒桥，更是直接送给秀英，这让人有点转不过来。

　　“嗯，就是宝器极品，好了，没什么事情我就要走了。”步铮点点头，准备要离去。

　　“等等，阵兵是你自己炼制的吗？”惜米立刻叫道。

　　“对啊，怎么了？”步铮问道。

　　“那为什么不给我一把。”惜米有些不爽地说道。

　　“我又没有欠你，和你也不是很熟，再说了，我已经给你真气丹了，这东西可是很值钱的，别不知足了！”步铮没好气地说道，对于惜米这样的朋友，也就是到这种程度的东西，他不可能对秀英一样对她。

　　“可是……”惜米也知道这一点，但她就是有些不甘。

　　“我要走了，再见！”步铮直接是说走就走，不给机会，直接纵云梯向上纵去，然后在人惊异的双眼之中张开银翼飞走了。

　　他们或许谁都没有想过，步铮会用这样的方式离开……

　　“他和我已经是不同世界的人了……”上官小妹看着步铮身影，淡淡地说道。


第241章 返回鼎天

　　这是一座美丽的城市，而今天也是阳光明媚的日子，像这样的时刻，应该是大家约几个好友出去走走聚聚的日子。

　　只是，在这个城市的中心位置，在这条城市最大的路的牌坊之下，现在一群人正围着两拨人，一拨是城中的大家族，而领头的是一位贵夫人。

　　另一拨，其实也就是几个人而已，并且看起来属于弱势，是几个热血的青年。

　　而事情其实很简单，这几个青年之中的一位，与这位贵夫人的女儿相恋了，只是门不当户不对，然后贵夫人就强烈反对了起来。

　　“小子，我警告你，你不要痴心妄想了，你想要娶我的女儿，那除非是天上掉馅饼！！”那贵夫人趾高气昂地说道。

　　“你……”

　　“啪！”

　　一个被咬了一口的馅饼从天而降，掉在了那贵夫人的面前……

　　于是，在众人的见证之下，贵夫人反悔都来不及，有情人终成眷属，青年事后也努力成为附近的一个传奇人物，而这件事情也是附近传说的一个趣事，馅饼情缘。

　　馅饼到底是谁掉的，其实已经不是很重要了，这本来就是一种缘，当然，还是有着很多人在好奇，只是没有人知道，因为掉馅饼的人只是路过这里而已，并且是在天上路过。

　　在天空之中，当时的人们能勉强看到一只小鸟飞过，事实上，这并不是小鸟，而是一个人，他就是在赶路之中的步铮。

　　“哎呀，掉了一个馅饼，可惜了，算了，我还有……”步铮那个时候从天空上飞奔，他并不知道这一个掉落的馅饼能成就一对美好的姻缘。

　　这已经是步铮去了神剑王朝之后的几天了，他去神剑王朝本来是想要接自己那条笨狗，但结果没有成功，因为据说旺财在他离开之后也跟着消失了。

　　这是他听陆小夜所说的，秦霜据说已经开始在升级之中，嗯，在升级她的势力，据说她现在已经在一个玄级五品的势力之中，并且很快就有可能进入玄级四品，如果她突破了六脉的话，那就可能再进一步。

　　步铮给秦霜留了一把剑，让陆小夜转交之后，也就立刻离开了。

　　现在步铮的路程已经走了大半了，这一次的速度要比他来的时候快上许多，去掉浪费掉的时间，他只不过走了七八天的路，却已经完成了大半的路，这要比以前省了一半有余，这个速度的提升，自然是因为他功力的提升，还有真气应用的熟练。

　　本来步铮就提升了实力的等级，这个是可以想得到的，而同时他与梅家老太爷的收获还是不少的，毕竟都是同一个等级的，让他领悟到不少的真气应用的技巧。

　　虽然感觉上梅家老太爷与步铮的相差很大，但事实上，他们却都是六脉一重天，所以，效果还是很不错的。

　　然而，这个六脉一重天在鼎天神教的话，可能就是垫底的，至少在总坛是这样，步铮见过大多数都是六脉五重天以上的，一些突出的弟子甚至已经接近七脉，甚至七脉。

　　不过，在这之后就一定是长老级别的，而看起来他们可能只是高一个重天，但这差距却是绝对的，是无法超越的。

　　当然，并不是所有长老都是七脉，还有一些和那些突出弟子差不多，甚至有些低的，毕竟那些突出弟子都是天才之中的天才，而长老不一定都是天才，被赶上了也很正常。

　　那些突出的七脉一重天弟子想要进入二重天，这个一般情况需要五六年甚至更久的时间，在进入七脉之后，一个重天的提升就更加困难了，之后的一个重天甚至可能花费掉一倍于之前修炼的时间。

　　而这些突出的弟子，基本上都已经接近三十岁了，再过一段就已经成为长老了，不再是弟子了。

　　三十岁之后，不成为长老的，都不太可能有什么作为了……

　　又是过去了两天，步铮在追上一艘悬空船之后，因为怕误会，他刻意离远了一些，悬空船对于他这样在空中奔行的人都很戒备，因为这样的人可能会是劫匪强盗，这是他闹过几次误会之后学会的。

　　只不过，这艘悬空船上的人却追了上来，虽然步铮没有放开全部速度，毕竟要长时间奔行，但这个速度也不慢，能在空中追上他的人，也说明实力很不错。

　　这让步铮不由得有些好奇了，看向来人，追上来的还是一个看起来娇弱的少女，当然，只是说外形而已，步铮知道这种能这样追上来的少女，怎么都不会是娇弱，至少也要比他强大许多。

　　他靠的是辅助阵器，而她完全是御空飞行，在实力等级上要超越他许多，在这个时候，步铮只能肯定她有着七脉以上的实力，但具体是多少他不知道。

　　七脉以上，哎，在这里随便遇到一个人就是七脉以上的，随随便便都可能出来一个灭了自己的人，自己是不是应该在低级一些的地方嚣张着过着土霸王的生活呢？

　　按照步铮的想法，自己本来应该选择的就是那样的生活，但也不知道为什么，他依然还是选择回到这里，并且想要继续向上走去，他的心在告诉自己，自己还要继续向着前面走去。

　　在这之前，他修炼是为了救秀英，现在秀英没什么事情了，但他却从来没有想过自己就在这里停止了，他的心在引导着他，要在武道的道路上继续向前走。

　　还有，鼎天神教有人罩着，安全的很，再说了，他还可以做一下倒爷，倒卖一下真气丹，这中间的利润，只要做个一年，自己就可以富可敌国了，到时候，建立大宅，娶几个老婆，养几个小妾……

　　嘿嘿，人生是多么的美好……

　　“喂，小兄弟，你在想什么呢，口水都流了一地！”那少女笑着问步铮道。

　　“啊，刚刚我想到我未来的老婆了……”步铮倒是很老实，直接回答了。

　　“原来是这样啊，怪不得表情那么……不说这个，请问一下，这里到鼎天神教的总坛怎么去？”那少女问道。

　　“原来你去鼎天神教啊，从这里向着前方直走，看到那像竹笋一样的山峰，那最高的就是。”步铮指着前面说道。

　　他没有去想对方是不是来者不善，反正这个事情只要问问就知道了，而相信有问题的话，鼎天神教自己也能处理，处理不了的话，那也就没有存在的必要了。

　　“前面啊，我果然是对的，谢谢了，小兄弟。”少女道谢之后，就返身回去了。

　　步铮也没有在意，向着前面继续前进，虽然是顺路的，他也没有准备和少女一道而行，因为他嫌弃别人慢，加上，都快到了，现在上去给船费太不划算了。

　　根据惯例，搭乘悬空船都是需要给一点船费的，至少步铮以前都是这样做的。

　　再过去两天之后，步铮到达了总坛下面的城市，先去用真气丹换取一些真元丹的材料，这个是必须要跟上的，然后就去采购一些其他的材料。

　　接着，步铮看时间还算早，就逛逛这个城市的其他地方，现在他可是有的是时间了，而步铮的爱好很简单，除了钱之外，他的第二大爱好就是吃。

　　民以食为天这句话是绝对没错的，人生这一辈子，如果只吃那些简单的食物充饥，那活着就会显得无趣很多，美食就是给生活添彩的东西，哪怕是简单的食物，通过各种手法来烹调，都可以做出不输于顶级食材的味道，这就需要高深的厨艺。

　　那些顶级食材，反而不太需要厨艺，因为那些往往吃的就是原汁原味！

　　步铮当然不奢望那种顶级食材，他只不过是跑到小摊上吃小吃而已，每个地方的小吃都不同，味道不同，文化也不同。

　　这里的小吃最出名的是一种炸的糕点，用大勺子当模具，先是将和好的有点稀的面倒入勺子之中，再在勺子里面加各种馅料，然后再用面封好，整个放进去油炸到外皮金黄香脆……

　　步铮在吃了第一个之后，就有点欲罢不能了，一下子就将人家一个摊子的东西给扫光了，这让后面排队的人很是无奈，看来自己又要等不少的时间了。

　　“小子，给我一个！”在这个时候，一个声音从步铮的身边响起。

　　“自己去买！”步铮想都不想就回道，然后才反应过来，这个声音似乎有点熟，好像是自然认识的人。

　　在这里，他只认识两个人，一个是柳一剑，一个就是东方如梦，而如果是柳一剑的话，应该是不会问，会直接抢。

　　步铮一个回头，就看到东方如梦站在人群之中，一眼就能发现她的存在，她实在是太突出了，于是，他就露出了笑脸。

　　“原来是师姐啊，来，随便拿，我这里多得是。”

　　对于这个东方如梦，步铮能说不行吗？这很显然是不行的，至少步铮不会为了一个小吃而与她翻脸，那不值得，那是可能付医药费的事情啊。

　　步铮现在也不知道是不是该感叹，自己和这个师姐也太有缘了吧，自己才回来，竟然第一个遇到的人就是她。

　　“哼！”东方如梦哼了一声，拿走一个纸袋装着的小吃，然后也不说话，直接吃了起来，吃相似乎也是那么的可爱。

　　这不知道让边上的多少人为她着迷！


第242章 柳一剑的往事

　　“你什么时候回来的？”东方如梦没有理会边上的人，只是一边吃着，一边问步铮。

　　“刚刚，我还没有回去……咦，师姐，你怎么知道我出去了？”步铮回答之后，有一些奇怪，这件事情好像只有柳一剑知道。

　　东方如梦就算很久没有遇到步铮，也不该觉得步铮出去了，最多觉得很不巧没有遇到，或者是觉得步铮去闭关了。

　　除非，她去问过，但步铮觉得对方好像不会这样做，都不是很熟，才见过两次而已，哦，对了，是三次。

　　“这个我反正知道，你是怎么来回的，听说你并没有悬空船。”东方如梦说道。

　　“啊，我有一种阵器，可以辅助滑翔，很快的。嗯嗯，这个味道不错，老板，给我来一袋，小袋？当然不是，这么大袋的！”步铮一边回话的时候，还与一边的小吃摊子说话，买了一大袋的东西。

　　步铮现在买小吃是越来越多，以前吃一点尝尝味道，即便好吃也就算了，现在好吃的话，他就立刻买上一堆。

　　“什么阵器？你在空中跳来跳去的，难道用的是阵器吗？”东方如梦问道。

　　“嗯，那不是跳来跳去好不好，是飞来飞去。”步铮直接反驳道。

　　“就是跳来跳去！”东方如梦说道，话语之中有一种不容置疑的威势。

　　“好吧，跳来跳去。”步铮说道，他才不想和这个喜怒无常的少女唱反调，要是人家一个不小心，又是轻轻一个手掌划过，哥的性命就危险了。

　　“将你的那个阵器给我玩玩。”东方如梦看着步铮，那语气一样还是那样的不容置疑。

　　“……看会飞的猪。”步铮沉默了以后，然后突然指着东方如梦的身后说道。

　　“？？什么？”东方如梦看向后面，然后突然觉得有些不对，她在这个时候已经明白了，自己被步铮给耍了。

　　这么简单的骗局她本不应该会被骗，只是她没想过有人敢骗她，所以才这么轻易的中招，而不用说，等她回头的时候，步铮一定不知所终了。

　　果然，她回头的时候，步铮已经消失了，而她去感觉步铮的气息，却完全感觉不到，这让她有些意外，也就只能跺跺脚，然后离去了。

　　“切，这对翅膀可是我的宝贝，才不会借给你玩，先回去，等等，不能直接回去，不然被她逮到就麻烦了。”步铮从一个摊子前面的桌子上吃着东西，他其实并没有离开太远，可以说是很近，用他的话来说，最危险的地方就是最安全的地方。

　　这个要是被东方如梦发现的话，一定会很诧异，因为她感觉不到步铮的存在，但步铮却就在眼前，这个步铮又是怎么做到的。

　　倒不是她觉得步铮不能屏蔽气息，只是好像不可能屏蔽的这么彻底，并且距离还是这么近的。

　　步铮在之后，买了一些吃的，就从另外一个山峰爬上去，然后从另一边跳过去，也没有用银翼，这点距离可以完全不用靠银翼，并且用银翼很招摇的感觉。

　　步铮觉得东方如梦也不会这么无聊等着自己，不过现在她说不定在气头上，还是小心为妙，只要回到老头那边就安全了，老头还是有点威慑力的。

　　回到柳一剑的山峰之后，步铮发现边上都没有人，好像是安全了，不过有一个问题出现了，那就是柳一剑好像不在山峰上。

　　这个一开始步铮也没有放在心上，柳一剑可能去别的地方了，以前是为了看着他才天天在，现在他也不需要看着了，说不定柳一剑去什么地方做事情了，也说不定去见好友了。

　　步铮就开始自己一个人在这个雪峰上呆着，修炼，炼丹，铸剑，炼器忙得是不亦乐乎，在山下的城市他也找到了顺通镖局，就通过顺通镖局去联系秀英，才算是得到了秀英最近的信息。

　　同时，步铮也通过顺通镖局，将自己换来的金票都给了司徒桥去发展金钱帮的商会，还有就是给自己采购真气丹的材料。

　　给钱发展商会，这个只是试探性的投资，如果不成功的话，步铮就会收回这个投资，钱生钱，这个事情他一起都没有机会实现，现在有司徒桥在运作，他就等着收钱了。

　　为了得到更多的钱，步铮还是舍得花一些小钱的，当然，他并没有将钱全部给司徒桥，即便是知道现在钱是越多越好，会越快赚到钱，但他却不愿意给，因为他觉得这个投资都不知道会不会盈利，他不想孤注一掷。

　　事实上，就算百分百成功的项目，步铮也不一定会全部拿出来，他总觉得钱放在自己身边是最安全的。

　　不过即便是这样也好，司徒桥在得到步铮的赞助之后，加上步铮本身拥有的特殊渠道，很快就将商会生意做大，让步铮可以在钱堆里奔跑欢欣雀跃。

　　这中间，顺通镖局起来很大的作用，如果不是顺通镖局这么方便的送镖，他就需要很长的时间来交换彼此手中的资源。

　　只不过，顺通镖局用来传递信息的话，那就比较弱了，像步铮给秀英送信，这一来一回之间花了整整两个月，这都还算是快的了。

　　两个月的时间啊，可以发生多少的事情啊！！

　　当然，这个也就只有这样了，先给秀英发一份信看看……

　　然后，步铮只能感叹两个月的时间的确可以发生很多事情，开始的几天，步铮还都是一个人生活，每天都在忙着修炼还有练习这个练习那个的，也抽不出多少的时间去想其他的。

　　但后来时间久了之后，步铮发现事情似乎有点奇怪了，为什么这么久了，那个老头都没有出现呢？

　　步铮有些奇怪，就决定去总坛问问情况，反正也很近，于是，他就“踏云”而去。

　　“你说柳师叔啊，他说出去找人打造阵兵，需要花点时间，现在才两个多月而已，说不定还要几个月，这个是很正常的。”

　　回答步铮这个问题的不是别人，而是东方如梦，也不知道怎么回事，步铮在云层出现不久，她就出现了。

　　她的出现让步铮吓了一跳，做出一个戒备的动作，并短暂的滞空。

　　那个时候，步铮倒没有去想她无声无息出现这件事情，本来以她的功力，这也是很正常，但他想不通的是，为什么我才出现，你就出现了。

　　当然，步铮没有问这个问题，觉得这可能只是一个巧合，也不是每次都出现，自己之前去几次下面的城市，也没见她出现。

　　想想，这个应该不算太巧，也就不再去想了，人家应该不会没事盯着自己。

　　于是，步铮就与东方如梦打招呼，并说出自己要去总坛的理由，然后就得到了这个答案。

　　“打造阵兵？难道是之前那把吗？也是，那把可能会打造出灵器，时间久一点很正常，不过，我有点搞不懂你这个柳师叔，他明明是用剑的，为什么打造一把长重兵器。”步铮说到这个的时候，就有点奇怪。

　　用剑的可以用一下刀之类的短兵，也是可以用一下共有的特性来攻击，但长重兵器的话，那几乎没有什么共通点，这一般是代替不了的。

　　有些人就是喜欢用更高级的阵兵来替换掉自己的阵兵，就算不是自己所擅长的，但有些可以适应，最重要的是阵兵威力会大大加强，也是有所得的，这所得的是不是高于所失的，这就看个人了。

　　但步铮很肯定，柳一剑绝对不是用长重兵器的料子。

　　“这个你还不知道，柳师叔是有家室的……”东方如梦说道。

　　“不是吧，谁会嫁他这样的人。”步铮忍不住吐槽了一下，当然，这不代表他就是一个值得托付终身的人。

　　东方如梦白了步铮一眼，那眼神很明显在说，你也不是一个好东西。

　　接着，她说道：“柳师叔的妻子曾经是我们鼎天神教四大仙子之一，并且武力高绝，当年追求她的人很多，也不知道柳师叔怎么就被看中了，也许是看中柳师叔的天赋，只是没想到柳师叔这么浪费他的天赋。”

　　“这个，我是不是需要问一下，老头的妻子是不是使用的就是长重兵器，并且她是不是嫌弃老头，然后分开了？”步铮问道，你说了半天，似乎没有说出最重点的东西。

　　“没错，她用的是一把战戈……”

　　“……”步铮有些无语，他本来前面那个变镰刀的机关，可能是为了特殊情况增加战斗力用的，但没想到本来就是战戈的造型。

　　这战戈的造型就等于是把镰刀放在长柄之上，尤其是镰刀还很大，这个柳一剑的妻子看来是一个凶猛的人。

　　“那一定是送给她的。”步铮点着头说道，他似乎不想问问关于柳一剑夫妇为什么会分开的原因，或许因为他觉得这个很正常，也没有问的必要。

　　嗯，像柳一剑这样的人，被抛弃是很正常的。

　　“是啊，就是不知道她能不能看得上这把阵兵，虽然是灵器，但她现在的身份可不简单啊。”

　　“她难道不在鼎天神教吗？”步铮有些疑惑，如果是鼎天神教的话，灵器也是很了不得的，柳一剑不过是用着宝器极品，而他还是第二高手。


第243章 一去不还

　　“她在三十年前就已经离开了鼎天神教，成为玄级一品势力三花派的弟子，据说在三花派之后，没几年，她又进入一个地级九品的势力，然后我就不知道了，不过我估计以她的天赋，现在应该会在地级七品以上的势力之中。”东方如梦说道。

　　“哦……”步铮明白了，这样强势的女人，一心向着前面走去，柳一剑这样“玩物丧志”的男人，是束缚了她的前途，分开也是情理之中。

　　事实与步铮所猜测的也差不多，柳一剑本来是可以和他的妻子齐头并进，甚至可能会比其妻更上一层楼，但问题是柳一剑的爱好就是铸剑术，而不是武技。

　　对于这件事情，夫妻两不知道吵过多少次，最后，她只能离开了他，独自走在自己的武道之上。

　　这不能说她狠心，换一个位置来说，柳一剑不是也是独自走在自己的路上，走在铸剑的道路之上。

　　同时，两人虽说是分开了，但中间还是有联系的，也不是说全无联系……

　　“据说她还是会每年让人带信给柳师叔，就是不知道信中的内容是什么，柳师叔没有说，我们谁都不知道。”东方如梦说道。

　　“那看起来，她还惦记着老头，那老头有什么好让人惦记的，真不明白了。”步铮摆摆手说道。

　　“我告诉你，柳师叔年轻的时候是个英俊小生，你会相信吗？”东方如梦笑着问道。

　　“不会！”步铮立刻摇头，这当然不是因为柳一剑的形象问题，只是他纯粹的不相信而已。

　　事实上，柳一剑虽然已经老了，也不修边幅的，只在乎铸剑术，但他的身板挺拔，双眼有神，说起来也是一个帅老头。

　　不过，当时其妻看上他，也不仅仅是因为这个，是两人的缘分，还有柳一剑曾经在武道之上，给她很多指导，让她少走了不少的弯路。

　　事实上，她有着今天的成就，柳一剑占有不少的作用。

　　“那我就不说了。”东方如梦笑了笑。

　　“既然老头是去给他老婆准备礼物，那我也没有什么事情了，我先回去了，再见了师姐。”步铮转头，向着后面一跳一跳地回去了。

　　“又想要逃？”在步铮还没有跳出多远，东方如梦已经站在了步铮的前面，看着步铮似笑非笑的模样。

　　“哪里是逃啊，我是回去，我去总坛又没有什么事情，就是问问老头的事情，先你已经回答了我的问题，那我还去做什么呢？”步铮笑着说道。

　　“上次你骗我，那又是什么意思？”东方如梦问道。

　　“上次？没有啊，我没骗你。”步铮摇着头说道。

　　“还说没有，你说的那只会飞的猪呢？”东方如梦看着步铮，你要是拿不出那只猪来，我一定让你好看。

　　“哦，那个是我看错了。”步铮立刻说道。

　　“……”东方如梦沉默了一会，步铮倒是真是干脆，这么干脆撒谎的还是第一次见过。

　　“好吧，就当你看错了，你现在戴着那阵器吗？为什么我感觉不到呢？”东方如梦对步铮的阵器比较好奇，如果仅仅靠这样的话，她不相信步铮能在两个月之内来回。

　　“没有，这么短距离，我就不戴了。”步铮笑着说道，也没有拿出银翼的想法。

　　“拿出来给我看看！”东方如梦伸手道。

　　“……好吧，给你看可以，但你不能抢我的。”步铮事先打个预防针，但这个预防针的作用很小很小，只是苦于无奈，银翼没了就没了，可以再做，小命要紧啊。

　　“哼，你以为师姐我是什么人啊……这东西怎么用。”东方如梦一边不屑道，一边拿着步铮拿过来的银翼，虽然不知道怎么用，但她也知道背在身上。

　　阵器在背在她身上之后，自动伸缩找到贴合的位置，这个功能只需要几个阵法就实现了，对步铮来说小事一桩，他自然要加上去了。

　　“也很简单，你没有炼化这阵器，所以，你需要开启的阵法，我教你。”步铮说道，有些炼化的阵器也是可以让其他人使用，只不过需要用阵法开启，是临时用用的东西。

　　一个字时间之后……

　　“哈哈，这个好玩，真好玩……”东方如梦欢快的声音渐渐远去，刚刚在熟悉的时候，她在附近翻腾来翻腾去的，现在熟悉了之后，她就开始享受滑翔的快乐。

　　只不过……

　　“我看今天没什么希望拿回来了，算了，回去了！”步铮就猜到会有这个结果，东方如梦带着他的银翼一去不复返了，至少今天是不会回到这里了。

　　于是，步铮就只好回去了，开始他每天的日常，现在他觉得有必要再打造一副银翼，这一次要更好一点，直接融入到自己的背后最后，让人没机会拿走。

　　不过，一般能融入到身体的阵器，那已经是灵器。

　　灵器的另一个价值就是在这里，可以融入到身体之内，可以随心所欲的拿出来，不过，人体能融入的阵器也是有限制的，而这个限制主要是看实力。

　　像步铮现在，最多只能融入一件阵器，如果他融入了银翼的话，那就显得有些浪费了的，但步铮似乎就是这么浪费的人。

　　就这样，步铮又开始过以前在这里的生活，即便是没有柳一剑，他也是每天在闭关，似乎感觉时间有点不够用了。

　　步铮突然觉得，虽然说技多不压身，但这样学太多的话，想要每样都学成似乎有点难了，以后还是别去学其他的东西，先把现在的这几样都练好。

　　时间就这样过去了半个月，步铮的炼器，炼丹与铸剑三项技能都提升到最高峰，目前的最高峰，因为他再也找不到教他的人了，但这不代表他就可以放下这三项技能了。

　　炼丹，炼器铸剑，都是赚钱的门道，他现在每天炼制真气丹真元丹，还顺便铸剑炼器，积累了大量的东西就通过顺通镖局发给司徒桥。

　　不过，算起来，这三样的时间要比以前占的比例少很多，步铮开始全力冲刺修炼等级，他现在已经快接近六脉三重天了。

　　六脉三重天，虽然在这个总坛依然还是在后列，但已经不是垫底的了，更和以前就连垫底的也相差甚远的情况差太多了。

　　照他现在的速度下去，不出一年，他就可以突破到七脉，就能追上这里的天才弟子，只不过，这似乎他觉得还不够，应该在快一点，再继续向上一步。

　　现在问他为什么要向上走，他回答不出来，只会说，我觉得以后会有用……

　　“步铮！”

　　这一天，步铮正在做午饭，柳一剑没在之后就没人送饭，他只好自己来了，做着那美味的药膳。

　　而在这个时候，外面响起了一个娇美的声音，然后一个娇俏可爱的少女从天而降，身后有着一对美丽的银翼，这让她在阳光之下变得分外的美丽。

　　只不过，这个情况步铮没看到，因为他还在厨房之中做饭，厨房的门窗位置也看不到少女落下的位置，最重要的是，步铮根本没打算出去看人，因为从声音他就知道来人是谁了。

　　不就是那个东方如梦，不知道她今天怎么会想起来这里，难道是来送还被她侵占了半个月之久的银翼？

　　“我在做饭，你有什么事情可以直说，没什么事情的话，就不送了！”步铮直接说道。

　　“我本来是来还给你东西的，看你这个态度，那就再用几天。”东方如梦毫无诚意地说道，很明显，就算不是因为这个，她也不一定会还东西。

　　“知道了，你就是一个无赖。”步铮直接说道。

　　“你说什么？”东方如梦声音立刻上了一个高度，冲进厨房，那样子似乎想要掀桌子的感觉。

　　“我说，你就是一个无赖！”步铮不甘示弱地说道，并小声的嘀咕了一句，“有种你还我的东西啊。”

　　“嘻嘻，我是没种啊，我是女孩子。”东方如梦瞪了步铮一眼，然后笑着说道，她刚刚也就是吓吓步铮，其实她拿了步铮的东西也有一些不好意思，现在哪里会去找步铮的麻烦。

　　真是拿人家的手短……

　　“好香啊，咦，味道还很不错，这是你做的吗？”东方如梦看着灶头之上摆着一些菜肴，看起来色香味俱全，就拿起一边的筷子吃了起来，然后双眼就发光了。

　　步铮突然有一种不好的预感，这个以后会不会多一个来蹭饭的人，尤其是这个东方如梦有点无聊的性格，这个可能性很高很高。

　　“有什么事情你直说吧，我知道你夜猫子进宅无事不来。”步铮说道。

　　“你才是夜猫子，我来找你是通知你一件事情，一个月后准备有一次门派大比，按照惯例你要参加，不过你放心，你参加的是新弟子大比，不会有太强的高手，就是你的实力有点弱，努力修炼吧。”东方如梦说道。

　　“那个，输了的话，有什么惩罚吗？”步铮直接问道。

　　“……”东方如梦有些无语，合着你只准备输了怎么办啊，你根本没有想过赢，不过也是，就你这个程度，新弟子之中最起码有八成的人能干掉你。

　　成为鼎天神教的弟子，最低也要六脉境界，并且，因为竞争激烈，六脉境界基本上也挤不进来，六脉三重天可能是最差的。


第244章 一个月后

　　“输了倒是没有什么问题，但你的修炼资源就会被剥夺。”东方如梦说道。

　　门派就是这样，不可能一直照顾你，如果你自己不努力的话，那修炼资源就会减少，甚至会被完全剥夺了。

　　“吓死我了，我还以为有什么，不过是少点真元丹而已。”步铮放松了下来，反正修炼资源他一向都是用自己的，门派发给他的，他都拿去卖了。

　　“不止少点真元丹，功法的话也不能看，除非用贡献值换。”东方如梦说道，一般门派之中会有一些功法是给弟子免费学习的，只有开始进阶的才会用贡献值来兑换。

　　“这个没什么。”步铮无所谓地说道，他本来就对功法没有需求的，估计这个天下也就是他是这样特殊，其他人没有门派提供修炼资源与免费功法的话，根本无法提升实力，但他却一直不需要。

　　修炼资源一直都是自己炼制，而功法，就算教他也没用，他都是需要自己去领悟，并且，他只需要看就可以。

　　说实话，步铮在这个鼎天神教，几乎没有用过门派的资源，他所用的都是柳一剑的，他欠的也就是柳一剑的。

　　至于柳一剑是不是来自于门派的，那就是柳一剑的事情，不会因为柳一剑拿了门派的东西，然后步铮就要欠门派的情，因为门派不会因为这个而不让柳一剑还上东西，这本来就是属于柳一剑的。

　　“这个也没什么？那你输赢都无所谓了，不过你只要赢一场就可以惩罚减少，多赢一次少一点，通过预选的话，那就完全不用减少，只是以你的实力，我觉得通过预选的可能性很低。”东方如梦直接说道。

　　“嗯，很低，比武又不能用这个不能用那个的，单单靠武力的话，我是很难啊。”步铮点着头说道。

　　“这也是没办法，毕竟是比武，点到为止，你有那些杀招，自己知道就行了，并且这些东西留一手比较好。”东方如梦说道。

　　“也是，反正仅仅是比武而已，没有必要用，那些可都是钱啊。”步铮点了点头，附议着，就是问题后面的那句话，这句话让东方如梦觉得是多多余的。

　　“你本来是柳师叔的弟子，应该是可以直接进入预赛，到时候赢上一场就可以了，但以你的实力，还不如参加预赛，赢一场算一场。”东方如梦说道。

　　“这样可以啊，我就不用参加预赛那么麻烦了，一次定输赢。”步铮立刻说道，对于他来说，输赢不重要，重要的还是这个时间不能浪费。

　　“不行，我已经给你安排好了，你这一个月给我好好的修炼！”东方如梦说道。

　　“你给我安排好了？”步铮有些疑惑地看着东方如梦，这个事情你为什么要给我安排，并且，你有这个权利吗？

　　“你不用管，反正你给我修炼就是了，这一个月，你必须给我提升五个……算了，给我提升三个重天就行，也不能要求太高了。”东方如梦说完之后，就走了，不过在走之前还顺手拿走步铮的一些午餐菜肴。

　　东方如梦在这个时候并没有注意到步铮的实力，还当步铮只是五脉多一点的境界，因为她第一次遇到步铮的时候，步铮还在四脉阶段，那个时候很轻易的看出来，十个月不到的时间，她能觉得步铮有五脉的实力，其实已经是高估了。

　　按照正常的情况下，十个月能突破五脉境界已经很不可思议了，更别说别的。

　　步铮之前在云层之上飞奔，还有那纵云梯式的轻功，她都觉得是一种阵器在运作，不觉得是真气，尤其是她得到了步铮的银翼之后，更加肯定这一点。

　　同时，步铮控制的很微妙，几乎没有一点外泄的真气，加上东方如梦没有太注意这一点，没有探视过，自然也就不知道了。

　　如果不是之前步铮被柳一剑带过来强行拜师，估计她连之前步铮的实力都不知道，之前只是因为柳一剑的缘故让她好奇查看了一下，结果发现步铮仅仅四脉境界而已。

　　也就是因为这个误会，她让硬是让步铮在一个月之内提升三个重天，本来五脉都难，她的三脉只是将境界订的高一点，想要激励步铮，现在却是在六脉提升三个重天，这就算是她自己都只能做到一个月勉强提升一重天。

　　而她这个提升的重天还是六脉一重天，二重天的时候她花了两个月多二十天。

　　如果说这个事情换做是其他人的话，一定会与东方如梦说这不可能，但步铮却不知道这一点，不知道这个难度是多么的大，几乎是不可能完成的任务，这还是站在天才的立场上，如果是站在普通人的角度上，这根本就不是人干的事情，老子不玩了。

　　步铮不知道这个中间的难度，所以他就拼命的修炼，拼命的提升等级，一定要完成三个重天的提升。

　　为了提升实力，他除了每天练几次丹，基本上都在修炼，那天开始，也有人送饭过来给他了，可能是因为东方如梦的安排，让他可以安心的修炼，把所有时间都花在修炼之上。

　　而步铮把心思全部放在修炼之上之后，他那惊人的武道天赋就出现了，他竟然一路势如破竹的冲击境界，一个月之内，竟然真的完成了那个不可能的任务，甚至还可以说超额完成了。

　　本来步铮的六脉三重天只是刚刚突破不久，而现在他的六脉留重天已经在后期了，相信过不了多久就可以到达顶峰了。

　　最后的几天，步铮也没有在一直提升境界，他开始练剑，适应这个实力境界，如果不适应的话，相信到时候发挥不出完全的实力。

　　还有一件事情，那就是这一个月之中，柳一剑依然还是没有回来，甚至连消息都没有。

　　“步铮！”

　　东方如梦又一次从天而降，张开着那美丽夺目的翅膀，落地之后就对着步铮打招呼。

　　“师姐，你来了啊。”步铮在这个时候，正好在休息，喝着雪峰上特有的雪凝茶，那种沁人心肺的感觉，很是舒爽。

　　“别告诉我这一个月你都在这里喝茶，我交给你的任务完成了吗？”东方如梦笑着问道，她前面的话其实是在开玩笑，她知道步铮这一个月都在努力修炼，有人向她汇报过。

　　“当然完成了，实在是累死我了，要不是我天资聪明才能完成这个任务。”步铮说道，也不忘给自己来一句自夸，现在没人夸奖自己，那就只好自己来了。

　　“哈哈，就你还天资聪明，真是要笑死人了，好了，现在我考考你，我降低境界和你打一次。”东方如梦说道。

　　“好啊，有你陪练最好！”步铮立刻说道，陪练最好的对象之一，有高手压制自己的境界帮你磨练武技，这等于是找一个实力和自己差不多，但武技远高于自己的人当陪练。

　　不管实力境界怎么压制，技巧肯定依然还是存在，这个是没有办法压制的。

　　“等等，让我先把东西收起来，这个不能被你打坏了！”东方如梦说道，接着就将她身上的银翼拿下来放入自己的乾坤手环之中，她似乎很珍惜这银翼，同时也有一种这是她的宝贝的感觉。

　　这让步铮的脸有点抽动，这明明是我的好不好！！

　　“好了，可以来了！我就不用兵器了……”东方如梦一手展开，向着步铮招招手，她觉得自己可以使用真气，步铮用了阵兵也是她比较占便宜。

　　“那好，我来了！”步铮拿出他的黑剑，其实这把黑剑还是很有意思的，如果纯粹比武切磋的话，这本黑剑很不错。

　　“你不用阵兵吗？”东方如梦呆了呆。

　　“比武切磋，用阵兵做什么？”步铮说道。

　　“也是……”东方如梦点点头，阵兵那个对武技的磨练没有太大的帮助，还是纯粹的使用兵器好一些。

　　“我要开始了！！”步铮说道。

　　“来吧，别那么多废话！”东方如梦淡淡说道。

　　步铮一个绝尘步，然后就是一招剑法，一个小范围的空间内，就全是他的剑影，如丝丝细雨一般，压向东方如梦。

　　他也不知道这叫什么剑法，只知道这招剑法威力很大，是凌傲雪使用的一招普通剑法，嗯，非阵法武技的普通剑法，威力不算小的普通剑法。

　　这招剑法配合绝尘步出其不意的攻击，是效果似乎更妙。

　　步铮一开始就使用这样的剑法，几乎发挥了他的全力的剑法，也是因为他觉得东方如梦需要这样，就是要这样，一开始就大家都全力而为，这样也节约了大家的时间。

　　因为那些试探对于东方如梦也没有必要，她的实力本来就超过步铮太多太多了，人家本来就是压低实力境界了，你还试探个屁啊！

　　同时，步铮觉得，这一招，就算能让东方如梦有些措手不及，但她也应该能轻松接下来，只是他没想到的是——

　　“咦？！”东方如梦发出惊异的声音。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　一声巨响，东方如梦被击飞了，并小小的惊叫了一下，然后整个人摔进那雪堆之中。

　　“……”

　　步铮沉默了，心中暗道：难道……难道，我变得这么强了？


第245章 插不进去

　　“轰！”

　　雪堆爆开，东方如梦从里面走了出来，用真气将身上的雪都吹开，而她的脸有点红红，这并不是被冰雪冻着了，以她的功力怎么可能被这样的冰雪冻着。

　　她脸红只是因为一件事，那就是她竟然被步铮击飞，掉入雪堆之中，这要是被其他人知道的话，那自己的脸要往哪里搁啊。

　　幸好这里没有其他人！

　　还有，现在她也没有时间去想这个，只是盯着步铮看着。

　　“你现在到底是什么境界？”

　　“六脉六重天。”步铮说道。

　　“……”东方如梦沉默了，她一直以来都以为步铮现在只是五脉多而已，她刚刚就是因为这样，而将自己的实力压到五脉五重天，就算步铮是五脉九重天，她有着真气的优势，也是一样可以应付。

　　当然，这个是设定在步铮没有修炼成真气的情况，不然最多也就是差一两个重天，其他的她也不敢托大。

　　只是她没想到，步铮竟然是六脉六重天，加上步铮修成了真气，六脉六重天的人，再怎么笨都也会真气了。

　　实力被压制之后的她，面对步铮这个高出她一个脉境界的人，也是一样来不及反应，来不及提升实力，就被击飞了，不过她的防御能力在这一刻自我发动，也让她抵挡住了这一次的攻击，没有让她受伤。

　　只不过，她被步铮这样击飞可是一件不争的事实，这个传出去是有点丢人，虽然只是不小心而已，因此，她一定会让步铮保密。

　　不过她现在没空说这个，她整个人都出于呆滞状态，因为她听到步铮的境界，与她印象之中实在是相差太远了。

　　如果说是几个重天的相差，那她就算吃惊也好，也不至于现在这样，现在是整整一个脉境界相差，让她又怎么不惊讶呆滞。

　　“六脉六重天？你没骗我？”东方如梦看着步铮，虽然在步铮出招的时候，她就已经感觉到步铮的实力了，只是这个事情有点难以置信，让她情不自禁地问了一下。

　　“这个一试就知道的事情，我骗你做什么？”步铮没好气地说道。

　　“你是怎么修炼的，这才十个月的时间，你从四脉到六脉，尤其是六脉境界，这是武道最大的难关之一，我当年都花了大半年时间去突破，你到底是怎么做到的？”东方如梦看着，怎么也想不通这个速度，她听过最天才的天才，都没有这个速度。

　　甚至可以说，他们的速度在步铮的这个速度面前，那就是渣啊！！

　　“可能是因为老头的缘故，那几个月他天天给我吃丹药啊千年灵果，万年灵参什么的，我都不知道吃了多少的天材地宝，那个时候我的境界那个叫做快啊。”步铮说道。

　　“哦，原来是这样，不过，就算如此也好，你的速度也太惊人了，但你好像境界很稳定，武技也很不错。”东方如梦说道，虽然步铮只是出了一招，但这一招就足够让她看出很多东西了。

　　她甚至觉得，自己如果将境界压到六脉六重天，也不一定能赢步铮，一般来说，这种情况她应该是必胜的，她可是高出六脉六重天不少的境界，再压回去，那绝对是无敌的，只是，这个绝对现在竟然可能变成了相对。

　　“我刚刚不是说了，我天资聪明啊，哎，以前我觉得自己很笨，现在看起来，自己不是笨，而是太聪明了，才会被人误会。”步铮很是严肃地说着，只是这个话听起来似乎让人觉得很别扭。

　　“行啊，说你胖你还给我喘上了，既然这样，我就用七脉一重天的实力来会会你。”东方如梦说道，她不决定将境界压到和步铮一样，那样很累不说，自己还虐不到步铮，这让她怎么出心中的气啊。

　　“啊，不要啊，我刚刚是开玩笑的！”步铮没想到东方如梦会这样，想要认错已经晚了，于是，他就只好对上她了。

　　七脉一重天对六脉六重天，这个本应该是碾压的差别，却没有形成碾压的效果，虽然步铮被压制着打，但却还能有来有往的。

　　当然，这个也是因为东方如梦虽然只是压到七脉一重天的境界，但她也控制了自己的力量，不然步铮没几下就被击败了，毕竟她不是普通的七脉一重天的对手，而是压到七脉一重天的对手。

　　同时，这一个脉境界的差别也是巨大的，她要是压到六脉九重天的话，那会好很多。

　　而在这样的情况下，步铮竟然还能还手反击，这让她很是惊讶，而与此同时，她发现步铮的剑法实在是精妙到让她震撼无比，这样精妙的剑法似乎能让鼎天神教的武技黯然失色。

　　这绝对不是柳一剑教的，这应该是步铮自身的奇遇，而具体是什么奇遇，她就不好问了，每个人的奇遇都是自己的秘密，怎么会随便告诉别人，自己的也是，从来就没有告诉过别人。

　　而让她最觉得意外的是，步铮好像能看穿自己的招式一样，似乎用过一次，就能被他找到弱点，这是巧合吗？

　　这不，又出现了……

　　“青云一剑！”

　　当东方如梦使用一招得意的招式，而得意的招式自然就会用几次，她也把握最好的时机在用，但很快就被步铮抓到了弱点反击了。

　　步铮的青云一剑，很快就攻击了弱点，刺破了东方如梦的防御，只是，在接触到东方如梦的时候，却怎么也无法再进一步了，被东方如梦的护体真气挡住了。

　　“不错，竟然还能破了我的招式，虽然不算是我最得意的招式，但也算是不错了，只是，你破了招式也没用，实力的差别让人在防御上有着很大的差别，我即便是站在这里被你插，你也插不进我的身体。”东方如梦说道，而在这个时候，她并没有觉得自己这个话说得有多么的暧昧。

　　“我插不进你的身体……”步铮重复了一下，然后在皱眉思考。

　　“……”东方如梦在停了步铮的重复之后，她就发觉这话的暧昧了，她的脸立刻红了起来，尤其是看到步铮现在这个思考的样子，她的怒气更甚了，她还以为步铮在想什么事情。

　　“混蛋，你在想什么呢？”东方如梦怒喝一声，手中拳头在嘎嘎发响。

　　“我在想怎么插进你的身体！”步铮老实回答道，他刚刚想到一件事情，自己好像能破招，但遇到像东方如梦这种等级的，破招又有什么用，自己根本没有伤到对方的能力。

　　因此，他在想一种武技，可以增加自己的破防能力，用他的话来说，就是想办法将剑插入东方如梦的身体，只是，这话说出来的时候，少了一些东西，然后就变味了。

　　“混蛋！”东方如梦爆发了，一招全力而为的招式出现了，而出了之后，她就有点后悔了，这招要是击中步铮的话，那步铮不死也要重伤了。

　　她立刻将力量收回了大半，不过招式依然还是在进行着……

　　“啊……”

　　步铮怪叫一声，立刻祭出一招阵法武技，也是他唯一会的阵法武技——

　　“剑阵，剑影术！”

　　只见一把巨剑横在步铮的前面，挡住了东方如梦的那一招，然后华丽的爆开了……

　　东方如梦因为刚刚控制收住的力量，所以有点来不及控制自己，被震飞了几步，然后落在了地上，虽然有些不稳，但还是双脚落地的。

　　“你刚刚的招式是什么招式？”东方如梦看着步铮，她觉得这招式应该是剑影术，这是鼎天神教的一招剑阵招式，也是很普遍的一招，她也会，而步铮会也很正常。

　　只是，刚刚步铮的剑影术好像与正常的剑影术完全不一样，他竟然将剑影合在了一起，形成一把巨剑，并且本来攻击的剑影，他也用来当作了防御。

　　虽然说步铮的这个变化很巧妙，也正好应付了刚刚的情况，让他自己没有一点伤痕，但这种阵法武技还可以这样变化吗？为什么自己不知道呢？

　　她只知道，剑影术练得越纯熟，威力练得越大，也是剑影数量越来越多，而不是合并在一起，并且这合并也说合并就合并的，这需要调整阵法来完成，阵法武技就是阵法的施放，如果阵法改变了，那自然效果也改变了。

　　步铮的剑影术已经可以说不算是剑影术了，是他改过的剑影术，而这个不是普通的武者能改的，除非是阵法与武技都到一定程度的人，而这样的人在东越神洲已经没有多少了。

　　只是步铮不觉得有什么，他觉得这依然还是剑影术而已。

　　“这是剑影术。”

　　“……你修改了剑影术？”东方如梦沉默了一会问道。

　　“嗯，我觉得有时候单单是剑影不够用，将剑影都集合在一起……”步铮说到这里的时候突然停了下来，他在深思了起来。

　　“……”东方如梦见步铮是说发呆就发呆有些无语，她在步铮身边等了一会，步铮没有动一直到她离开的时候，步铮都没有动。

　　她明白，这种情况叫领悟，那今天自己就不要去打捞他了，而明天的预赛，如果他赶不上的话，那也就只好先拖着了。


第246章 观战

　　将所有力量集合在一个点上，这个点所发挥的效果就是力量的极限！

　　只不过，这一点却很难做到，人们所能做到的就是无限接近这个点，越是接近，那威力也就越大。

　　速度虽然和力量无关，但作用力却与速度有着很大的关系，速度越快那作用力就越大，简单来说，破坏力就越大，也就是威力会更强。

　　有些人觉得将力量提高，速度可以慢慢来，那样招式的威力增长会更快，这个是没错，但如果说力量提高了，速度也提高了，那招式的威力只会更强。

　　还有一些其他的因素，也是会影响到最终力的效果，步铮现在就在思考着这些，同时他也在思考这，如果全部在意这破坏力的增大，而忽略了自己的身法，无法造成破招的能力，那这个招式想出来也是枉然。

　　这一切的一切因素都需要去考虑，去探索，他现在就是将一切因素结合起来，形成一种武技，那是属于他的武技，是他自创的武技，他先是在脑中浮现出这种武技，慢慢的在衍化着，从众多招式之中，慢慢结合成几招，而之前的复杂也慢慢变得简单。

　　在他发呆了几个时辰之后，他出手了，显示将身法速度拉到最高，计算好接触攻击目标的时间，一剑刺去，这一剑刺去只是为了在速度之中加快速度，务必让剑接触到目标的时候，达到他所能发挥出速度的极致。

　　同时，他的力量也全部集中在那一剑之上，集中在剑尖之上……

　　黑剑无声无息地刺入雪峰的岩石之中，一直到剑柄处，轻轻松松的，毫无阻隔！

　　这个要是一般的岩石，这个倒是很正常，但这雪峰不一样，和这里的山峰一样，这里的岩石都坚硬如铁，还不是一般的铁，这里的岩石是大多数练武场使用的黑铁石。

　　步铮如果用他那把黑剑去刺，在不用内力的情况下也刺不进去，他的黑剑可是连六级妖兽都可以轻易割开皮肉，甚至七级的，这也说明这黑铁石的坚硬程度。

　　当然，这种黑铁石也不是最坚硬的石头，不过，却是坚硬石头之中最好加工的，不然也不会用来铺设练武场。

　　而就算如此，步铮现在能这样将剑没入其中，这也说明他这招剑法的威力，当然，这还不是全部的威力，不然也不会这么轻松，但至少说明了在这个之下，是没有任何问题的。

　　接着，步铮开始继续练剑，他慢慢将刚刚领悟的东西融入到自己以前的剑法之中，以前一些招式被他给剔除了，剑法开始越来越简洁了。

　　这倒不是说以前步铮的剑法繁琐，他几乎不会弄那些花哨的东西，已经很简洁了，只是，如果追求极限的话，永远都是没有尽头的，没有一个人敢说自己做到的就是最极限的。

　　“咦，都这么晚了啊。”步铮从领悟状态之中恢复过来之后，在收回剑的时候，又在那里站了一会，将自己所领悟的都吸收。

　　“师姐呢？怎么又不见了，这个师姐总是这样，洗澡了。”步铮没看到东方如梦，也没有太在意，直接就回去洗澡休息了。

　　第二天，步铮一早就做好日常修炼，接着前往总坛山峰，这里是开始大比的地方，其实步铮参加的虽然预赛，但却已经是总坛这边的预赛，在神教的分舵那些弟子，都通过了层层选拔才能参加。

　　不过能进入总坛这里的弟子，本身就是实力的证明，已经经过筛选的，当然也有一些例外的，像步铮这样的，是某个总坛长老的亲传弟子，只是一般来说，总坛长老的亲传弟子只会比普通的总坛弟子强大许多，也就没有人会在意。

　　而步铮算是很特殊的存在，总坛弟子都认为步铮是一个废物，因为步铮进入总坛的时候才四脉境界，众所皆知柳一剑看中的是他的铸剑天赋，而在鼎天神教，铸剑天赋根本就是渣，没有人会在乎。

　　而大家不知道步铮到底有没有修炼的天赋，但不管怎么说也好，就算有着天赋也好，步铮进入鼎天神教不到一年，一年的时间之中，能晋升一个脉境界就已经是天才中的天才了，所以，谁都认为，步铮最多也就是五脉境界，在这个总坛之中，弟子都是六脉向着七脉靠近的存在，谁会在乎一个五脉境界的弟子。

　　在他们的眼里，五脉多的也是一个废物，至少目前是，而他们最多也就是感叹一下步铮在低级势力之中太久了。

　　而对于步铮追上来的速度，他们也不会在乎，人们都是这样，差自己等级很多的存在，即便上升级的速度再快也好，都会被他们给无视掉了。

　　但步铮因为很少出现，可以说几乎没有出现过，大家也就知道步铮的存在，但却都不认识步铮，然而只要步铮报上名的话，大家就都知道了。

　　步铮出现在总坛的时候，他还没有找人问话，就已经有人上来了：“师叔，这是你的号码牌，你的预选赛的场地在己字练武场。”

　　然后，这个弟子就匆匆的离去，留下有点迷茫的步铮，这是怎么回事，难道神教对自己特殊照顾？

　　步铮有点想不通，也就没有去想了，直接去向那丙字练武场，同时也看了一下自己的号码牌，己字一一八七号，这样算起来自己好像很后面，这有的等了。

　　步铮不知道，东方如梦因为怕步铮太晚了，所以给他安排最后一场，没错，他手里的是最后一场。

　　而如果他赶不及的话，也可以晚一点被淘汰，实在不行的话，就让步铮直接参加大比，反正他有这个资格。

　　步铮并不知道这些，问了一个路过的弟子，向着己字练武场走去，走过几个楼道，下了几层建筑之后，来到了那个己字练武场，这个时候在场的大多数是参加比赛的人，观看的人没有多少。

　　一般观看的都是在甲字练武场，那里的设施最好，同时神教的重要人物也会出现观看，不过，不会因为这个而去提高甲字练武场的质素，所有的都是随机的，那些有着实力想要表现的，想要分到甲字那就要看幸运了。

　　步铮来到时候，连一场比赛都没开始，也是，他本来就打算在没有比赛之前搞定一些事情，哪晓得自己的事情已经被安排好了，现在好了，这个等待恐怕是漫长的。

　　步铮很干脆的开始坐在一边修炼起来，不过他不准备就这样一直等到自己开始，他仅仅是等待比赛开始，然后就开始看人对战，这会对他有帮助。

　　步铮缺乏实战的经验，而这个实战经验也不一定要自己去战斗，也可以观看别人的战斗来吸收经验，他几乎没有看过比武，现在正好让她看个够，根据他的号码牌，他可以看五百多场比试。

　　这五百多场看下来，绝对让他变成经验丰富的战斗老手，至少在这个级别是这样，而这里的战斗几乎代表着鼎天神教这个势力的上层级别，这里的人相差都不会太多，只可能出现偶尔几个相差巨大的，同时也有偶尔几个天才会撞在一起。

　　这么多人，第一轮之中，八强水平的都可能会撞在一起，更何况只是普通天才。

　　在战斗开始之后，步铮的双眼就一直盯着场中，并很自然的将自己带入其中，要使用什么样的招式，双方他都会代入，而这个仅仅是随机的，随便哪个都一样。

　　这些弟子，大多数是六脉五重天以上的，有强一点的是六脉八重天，而似乎七脉的并没有出现。

　　没错，七脉的直接都免了参加这个大比，并且他们参加的话，只会让人觉得他们在欺负新弟子，他们已经和六脉不是一个级别的存在了。

　　因此，步铮在这个大比之中，遇到最强的应该就是六脉九重天的存在，但以他的能力，如果别人真的来的话，那他不知道能不能应付得来。

　　“好，这招好……”

　　步铮看到精彩的招式，都会为其欢呼，只是因为有些招式只虽然精彩，但却是很普通的招式，是人尽皆知的招式，也就让边上的人觉得步铮这仅仅是在跟风叫着。

　　步铮对于这样的人完全不予理会，他只是期待着战斗，而最让步铮觉得收获满满的是，那些人开始施放一些阵法武技。

　　这些人可都是六脉五重天以上的人，他们全部都会真气，并还学会阵法武技，阵法武技虽然不能多方，但他们还是毫不节制的完全施放了出去。

　　废话，这里是练武场而已，自己打出去又有什么问题，就算体力不支，最起码有机会赢。

　　那些施放出来的阵法武技是一个接着一个，有一些用的也是剑影术，但其他的武技也是一样很多，不过说多的话，好像来来去去就十几种。

　　都是同一个门派的，能学到的阵法武技自然会是一样的，阵法武技没有武技那么多，这是很珍贵的东西，尤其是鼎天神教这个算是刚刚好算是进入六脉级别的实力。

　　而这个六脉级别值得是平均水平都在六脉以上……


第247章 第二轮

　　“刀阵，一刀斩！”

　　“枪阵，龙出大海！”

　　“棍阵，横扫天下！”

　　“……”

　　在本来不多的阵法武技之中，大部分还与剑法无关的，有些其实算是重叠的，因为是通用的阵法武技，只是改个武器而已。

　　不过即便是这样，这也是步铮第一次看到他能理解的阵法武技的对决，嗯，是他能理解的！！

　　这让步铮视野顿时开阔了起来，想到的东西多了很多，有些事情光光靠一个人想是很难想到的，就算这个人再天才也好，他所能想到的都是有限的，他只是比寻常人想到的更深层次，并不是说比寻常人想到的东西更多。

　　在一场精彩的对决之后——

　　“可惜了……”步铮叹息道，他这也不是第一次叹息，而这个也是因为他感觉本来这个失败的人，是有机会赢的，结果却输了。

　　同时，他在这段战斗之中，他代入输的人比较多，看好的是输的人，结果他看好的人输了，他自然觉得可惜。

　　步铮现在虽然能看得出一个人的实力，但经验不足，经常会猜错结果，这是因为他高估了一个人的能力，主要是心理能力与应变能力。

　　就如他所想的，如果这两样附和他的所想的，那这个人就不会输了。

　　步铮这个错误也是很正常的，毕竟他是刚刚开始看这些比武，他所需要学习的东西还很多，不过他的学习能力向来都是很快的，相信也用不了多久，他就会计算更多的因素，到时候看错结果的几率就会大大的降低。

　　“什么可惜了，你觉得他能赢吗？”

　　在这个时候，边上一个弟子看着步铮问道，而这个问话似乎不像是探讨，更多的是质问。

　　“嗯，如果他刚刚使用这样一招，然后这样……”步铮比划着招式，他也只能比划，直接说招数的名字他就不能了，因为他根本不知道这些招式名字叫什么。

　　“哼，他要是换招的话，天哥也换招了，你以为天哥是死的啊。”那弟子立刻道，原来他是刚刚胜利的弟子的亲友团，也难怪不喜欢听到步铮说可惜。

　　“我这个就是考虑到他会变招……”步铮说道，而话没说完，对方已经站起来说道。

　　“你以为你是谁啊，还考虑到天哥会变招，天哥怎么变招是你猜得到的吗？”

　　“我……”步铮想了想，摇摇头，他虽然觉得对方一定会这样变招，但毕竟自己不是人家，人家怎么变招都有可能，所以，他也就没有继续说下去了。

　　事实上，就算说下去又有什么意义的，他不想做这种无谓的口舌之争。

　　“小狼怎么了？”在这个时候，天哥走了过来。

　　“这个人刚刚出言不逊，说天哥只是侥幸赢的，甚至还说如果对方怎样出招的话，那天哥就输了。”小狼指着已经坐下的步铮说道。

　　“……”天哥看向步铮，看到步铮穿着的制服，那是总坛弟子的制服，也不知道为什么，他在这个时候突然变得凌厉了起来。

　　“不好意思，刚刚是我的错，我不该随便评价你们的比武。”步铮道了一个歉，本来事情就是他引起的，这很正常。

　　“既然兄台这样说了，那我接受你的道歉，小狼，我们走了。”那个天哥很是高傲地看了一下步铮，然后就与那个小狼离去。

　　这倒不是这位天哥耍酷，只是因为第一天每个人都只轮到一场，第二场是明天的事情了。

　　一天将近六百场比武，这个一场十分钟的话，再除掉十个比武场，也要五个时辰，一天只有十二个时辰，除非日夜进行，否者第一天一个人也就只能进行一场。

　　并且一场比武下来，有的人是什么事情都没有，但有人可能会受伤，可能会体力消耗严重，他们就需要休息了，一天一场是很合理的。

　　步铮继续留在看着比武，虽然是十对弟子同时比武，但他全部收入眼中，不然他也不会找到这个地方来坐，这里是全场最能清楚看到十个比武场的地方。

　　刚刚那个天哥的比武就在最近的比武场，不然小狼也不会坐在这里，而步铮在说可惜的时候，正好是天哥的比武结束，他自然把这个事情认到天哥身上，虽然事实上也是如此。

　　就这样，时间一点点过去，步铮这一坐虽然都没有动过，但心神已经在每个比武场上潇洒了很多把，从中他得到很多宝贵的经验。

　　终于，这轮到了他的出场，在这个时候，很凑巧，其他的都结束了，只有他这一场了，也就是因为这样，他就成为所有人的关注的对象。

　　这让步铮有些紧张，自己竟然成了压轴比赛，这么多人盯着，一定要表现的好一点，要潇洒，要飘逸，要……

　　“一一八七号，胜出！”

　　“？？”步铮呆了呆，这是什么情况？为什么突然宣布自己胜出了，自己可是什么都没有做过，连对手都没有见到，不可能是对方认输了。

　　这难道有黑幕？

　　要是别人知道步铮这个想法，一定会抚额摇头，这是你赢了，你怎么能怀疑有黑幕呢？

　　不过，在这个时候，其他人倒是这样想的，觉得步铮都没有动手，连对手都没有出现，怎么就变成了步铮胜利，这看起来很有黑幕的感觉。

　　“请问，这是怎么回事，你们这是搞黑幕吗？”步铮不但是怀疑了，竟然还问了出口。

　　“你……这个我们怎么可能有黑幕，刚刚收到消息一一八八号，昨天在青楼和人起了冲突，受了点伤，正在治疗中，今天是没法出战了。”那个当裁判的长老说道，奇怪的是，他本来准备想要骂步铮的一句，但不知道为什么突然忍住了。

　　或许，他是发现了步铮的身份，觉得得罪柳一剑没好处，至少这样得罪太不值得了。

　　“原来是这样啊……”步铮有些失望，他本来想要试试自己的一些想法，结果，竟然不战而胜了。

　　哎，想要一战而因为运气好不战而胜，这种感觉，真是不爽啊！

　　步铮这个心声要是被人知道的话，一定会被人给唾弃，这典型的得了便宜卖乖。

　　不过，步铮这个情况也不是唯一的，这么多弟子之中，总会有一些弟子出现状况，有的人就是和步铮一样，不战而胜。

　　这种不战而胜的胜利，也等同于别人艰苦战斗的胜利，因为这种是运气，就如奇遇一样，有些人可以轻易的得到一些天材地宝，然后实力突飞猛进，而大部分人只能靠着自己的努力去积累实力，无论是哪一种也好，反正结果都是一样。

　　就这样，步铮在所有人羡慕的眼光之中，回去了，准备消化一下今天所看到的东西，而他不知道今天自己在己字练武场算是小小的出名了一下，很多人都知道一一八七这个幸运儿。

　　第二天，步铮出现在丙字练武场，而不是昨天的己字练武场，昨天的胜出者合并到甲乙丙练武场，失败者则是合并到后面的三个练武场。

　　失败者要是今天再输一场的话，那就会被淘汰出局，而胜出的话，就会和今天甲乙丙的失败者再来一次混战，还是一样，失败两次的，会被淘汰出局。

　　一般情况下，如果是强者的话，很难会两次都那么巧遇到比自己强的，如果真的那么巧的话，那只能说运气差，运气本身也是实力的一个组成。

　　而要在预选之中胜出的条件也很简单，那就是连胜三次，不管是你输一次之后连胜三次，还是一开始就连胜三次，都将进入预选赛。

　　而第二个条件，那就是坚守着一败的关卡，只能一败，不能再败。

　　这第二个条件听起来好像与第一个重复，一败之后不败的话，那就只能连胜，连胜三次就能成功晋级了。

　　这个其实也说不定，有的在一败两胜之后，可能就没有对手了，那就会成功晋级了，并且还有会出现平手的情况。

　　步铮这一天在丙字练武场又是看了五百多场比武，他依然还是在最后，这个也是根据号码的循序来，丙字的循序对己字的循序。

　　这一次的五百多场比武似乎要比昨天的精彩很多，水平高出很多，也是，这一次消除了很多实力垫底的，虽然也有一些运气的在里面，毕竟是提高了很多。

　　这也让步铮看得很舒服，经过昨天的观看和吸收之后，他现在的判断准确了很多，也就是说，他看人的经验多了许多。

　　虽然说步铮以前可以看招之后破招，但那个是需要别人施放了招式以后，那个多少会显得被动一些，现在他可以事先看穿一些东西，这样的话就能主动一些。

　　不过，这个事先能看穿的东西只是一点点而已，不想看过招式后那样的清楚，那只是预判一些东西，明显要难很多，这也不可能全部正确，也不可能全部看穿了。

　　这只是能增加一些步铮的眼力而已，但这个一点点的增加，对他的战斗可是帮助巨大。

　　终于，步铮看完了比武，他要上场了，只是，上场之后，结果又一次让他有些失望！


第248章 巧合的事

　　“己字一一八七号，胜出！”

　　步铮又一次胜出了，并且，依然还是不战而胜，这让他有一种有力无处使的感觉，这个感觉有点郁闷。

　　“为什么啊，对手又怎么了？”步铮问道。

　　“又？”

　　在这个时候，裁判长老有些奇怪，为什么步铮说个“又”字，不过他也没有多少在意的，直接回道：“你的对手在青楼被人偷袭，现在重伤之中。”

　　“……”步铮虽然想过一些理由，但怎么也不会想到这个，竟然还是在青楼，这未免也太巧了吧。

　　无奈只好回去了，这个也没有办法，总不至于犯贱要别人给他找个对手吧，回家修炼去吧。

　　“天哥，昨天那个小子真是走了狗屎运了，对手缺席，他不战而胜了，我要是能遇到一次就好了。”昨天与步铮有过争执的小狼说道，这一次他与他那个天哥都没有离开，因为现在的对手可能就是他下一次的对手，他需要了解每个人的情况。

　　“切，一次算什么，他昨天的对手也是这样。”一边的弟子说道，很明显，他昨天是看完了比赛。

　　“他昨天的对手也这样？”小狼有些疑惑地问道。

　　“没错，昨天据说是青楼打架，今天是在青楼被偷袭，也不知道是哪两家青楼，竟然帮他干掉了两个对手，不然的话，他就出局了。”弟子点着头说道。

　　“不是吧，真的这么幸运？”小狼呆呆地问道，他只注意到两次都这么幸运，这是什么样的一个概率。

　　“你说他出局，那他的实力很弱吗？”天哥在意的是步铮的实力。

　　其实昨天他在事后问了一下小狼，小狼比划了招式给他看了一下，他发觉如果真的是在与之前那对手比武的话，那这招式可能真的会让自己失败。

　　而让他感觉意外的是，步铮的招式似乎是预料了自己的动作，他相信自己有着九成九的几率会那样变招，这让他心中感到有些震惊。

　　这个是巧合，还是对方有这个实力呢？

　　因此，他也关注着步铮的实力，只是可惜，等到最后的时候，步铮的对手竟然缺席了，他就看不到步铮的实力。

　　而在这个时候，有人却提起步铮的实力，这自然让他很是好奇，立刻去询问。

　　“嗯，很弱，不是一般的弱，一年前，或许一年不到吧，他的实力就在四脉多，现在撑死了也就是五脉多。”那弟子说道，就在这个时候，有人叫了这个弟子的名字，他就离开了，没有和小狼两人继续聊下去。

　　“四脉多进入总坛？哼，一定是通过后台进入的。”小狼有些不屑地说道。

　　而在这个时候，天哥都是不觉得有什么，如果自己实力够强的话，也会照顾自己身边的人，身后的背景其实也是一种实力的。

　　他现在只是肯定一件事情，那就是步铮之前所比划的就是一种巧合，自己不需要去在意他什么，五脉多的人，怎么可能看穿自己。

　　“你要注意言辞，他能在四脉进入总坛，那后台说不定很硬，我们在这里人生地不熟的，别给自己惹麻烦。”天哥说道。

　　“我知道了。”小狼点点头，但心中依然还是很不屑，不屑步铮这种靠关系没实力的人。

　　步铮回到现在只有他一个人的山峰之后，他先给自己做了一顿美味的晚餐，现在已经差不多是晚上了，做好饭就差不多了。

　　而在他准备开吃的时候，来了一个蹭饭的人，这个人不用说，就是东方如梦。

　　“啊，太好了，正好赶上吃饭，我就不客气了。”东方如梦自己去拿筷子盛饭，很是熟练，然后就坐在步铮面前的位子上吃了起来。

　　“……”步铮看了看东方如梦，没有说话，就是开始猛吃起来，用他最快的速度吃完这桌饭菜。

　　既然是阻止不了东方如梦的蹭饭，那就只能努力自己多吃一点，也让她少吃一点。

　　对于这一点，东方如梦也习惯了，立刻放开肚子去吃，那个吃相要是被其他人看到的话，一定会大为吃惊，一定会心中感叹，这还是他们认识的东方如梦吗？

　　“真是太好吃了，你不当厨子真是吃货的一大损失啊。”东方如梦拍拍有点小鼓起的肚子，这个动作十分的可爱，让步铮都不好再生她的气了。

　　“好了，吃饱了，你也该消失了。”步铮随口说道，他现在早就习惯东方如梦这样随时出现，然后又随时消失的状态。

　　“别这么无情啊，我是来恭喜你的，没想到你竟然两次不战而胜，嘻嘻……”东方如梦笑着说道，而说到后面的时候更是笑出声音来。

　　“我想要战斗的，没想到这两个人都在青楼出事，你说说哪有这么巧的事情啊。”步铮摆摆手说道。

　　“如果我告诉你，这两个人都是在同一家青楼里出事，那你觉得这个事情怎么样？”东方如梦笑着说道。

　　“不会吧，有这么巧的事情吗？这家青楼叫什么，我去感谢一下他们的老板。”步铮呆了呆，估计这个事情是真的，不然东方如梦也不会笑成那样。

　　“如果我再告诉你，这两个人受伤是同一件事情，那你是不是觉得这个事情更加有意思了？”东方如梦说道。

　　“……”步铮沉默了，不会这么巧吧。

　　“他们是为一个青楼女子在争风吃醋，先是一个人和其他人揍了另外一个人，而之后就是另外一个人偷袭之前的那人，然后，两人都输了一场比赛，而这么巧，他们两人落空的对手都是你！！”东方如梦笑着说道。

　　开始她在知道这个事情的时候，都觉得很意外，本来这个事情倒是不算什么，巧合就巧合在他们轮空的对手竟然都是步铮，这等于是他们白送了步铮两场胜利。

　　这不得不让她感叹事情巧合的同时，也感叹步铮这个运气也太好了一点，只要他之后不是连输两场，那基本上就能进入预选赛。

　　而她现在了解了步铮的实力，步铮能赢的机会还是很大的，剩下的大多数都是六脉八重天和九重天，六脉六重天和七重天的人很少很少，但这不代表没有。

　　步铮只要遇到一次，就基本上可以进入预选赛了。

　　并且，现在步铮就算全都输，但他至少赢了两次，他的资源也不是全都没有了，还是能有正常的一半左右。

　　这个结果，其实已经被她所想的好很多了，她曾经都想过步铮一场都赢不了的情况。

　　“今晚你就好好休息，明天赢一场，你就能进入预选赛了。”东方如梦说道。

　　“不知道明天会不会再遇到轮空，要是这样的话，那就搞笑了。”步铮说道。

　　“怎么可能，你以为自己是幸运童子转世啊。”东方如梦白了步铮一眼，这种事情能遇到两次已经是很不可思议的事情，三次，那从来就没有发生过的事情，不要说三次，连两次轮空这样的事情，也是首列。

　　尤其是，步铮明天要应付的人都是两场连胜的人，不可能有人再去青楼了，他们都在备战，不让任何意外的情况发生。

　　“呵呵，我也觉得不可能。”笑了笑说道。

　　“我先走了，你小心一点，还有，明天看到我的话，你不要随便过来打招呼，就当不认识我一样。”东方如梦准备离开了，而在离开之前，她还特地吩咐了步铮，这或许是她这次来的原因。

　　“哦，知道了。”步铮点点头，虽然不明白东方如梦为什么如此，但他不觉得有什么问题，没事的话，他也不想靠近东方如梦。

　　在东方如梦走之后，步铮就开始练习剑法，还有阵法武技，虽然看到一些新的阵法武技，他也可以修炼，但他觉得目前自己还是专精一样比较好，本来能用的次数也不多，现在练习其他的阵法武技是浪费。

　　之后他打坐了一个晚上，而脑中浮现出这两天的战斗，剔除掉大半的战斗，还是有着不少的战斗值得他去研究学习的。

　　就这样，又是一天的早晨，步铮出现在甲字练武场，看到一个个傲气凛然的弟子，这里的弟子都是两胜两次的，可以说是精英之中的精英，有点傲气很正常。

　　相比之下，步铮的气场就太弱了，也是，他是两次不战而胜的人，虽然一样是两胜，但比起别人来，他没有那么大的底气。

　　这种气场和自身的实力无关，这是胜利者的气场！

　　步铮准备找个地方坐下来观看比赛，等报到他的时候，他就可以出场了，这一次并不是按循序来，是将数字混在一起，然后随机找对手。

　　“哼，又是你！”

　　步铮都还没有找到地方，就听到一声鄙视的声音，看向那个声音的来源，不就是那个小狼。

　　“哦，你好，这么巧你也在这里。”步铮还记得小狼，虽然不知道他叫什么。

　　“当然，我和天哥是有实力的，哪里会像你，走后门，靠运气。”小狼很是嘲讽地说道。

　　“小狼！”天哥在这个时候发出声音，提醒小狼不要太过了，不过平心而论，他倒是很赞同小狼的话。

　　“天哥放心，我才不会那么笨，为了这么一个小子而影响了自己的前途。”小狼不屑地说道，他觉得自己的话会让步铮很伤，但却没有想到的是，伤的会是他自己。

　　“你叫他什么？”小狼身边突然出现一个人，不就是昨天的那个弟子，只见他有些呆滞地看着小狼。


第249章 第三轮·劲敌

　　“叫他小子怎么了？”小狼有些疑惑，为什么这个人和昨天完全变了，昨天他说起来的时候，还不是一脸不屑，说只是运气。

　　“小子，你胆子好大啊，你知不知道他是谁？”那个弟子指着小狼大骂道，摆明了他是站在步铮这一边的。

　　其实他心里在叫苦啊，自己昨天不应该和外人废话，要是这个不知死活的人说起来，把自己扯进去就麻烦了。

　　步铮是实力弱没错，但他的身份是摆在这里的，无论怎么说，他都是柳一剑的徒弟，并且，柳一剑的辈份还高，这里所有的弟子，都需要喊步铮师叔。

　　而这个小狼叫步铮小子，这就是以下犯上，足够制他一个不敬长辈之罪。

　　“这位兄台，你什么意思？”天哥立刻拉住想要说话的小狼，他知道这个事情有点问题，而这个问题可能会将自己陷进去。

　　“没什么意思，就是你知不知道你叫谁小子，师叔，别生气，这个小子，我帮你摆平了。”那个弟子对步铮鞠躬行礼，然后拖着小狼就离开了。

　　“……”步铮看着几人离去，也不在意，继续找位置，而在这个时候，边上的人听到他是师叔一辈的，就开始议论纷纷了起来。

　　在另一边，小狼被那弟子拖了一段距离之后，忍不住打开了那弟子的手，说道：“你刚刚说什么，师叔？那小子是师叔？”

　　“如果你想死的话，那就再喊大声一点，喊他叫小子。”那弟子冷冷地说道。

　　“我……”小狼想要说什么，但顿住了，因为他有点不敢相信，在他眼中的那个走后面的废物小子，竟然是师叔级别的人。

　　“这位兄弟，我这位兄弟脑子有点不好使，你消消气，能不能告诉我们，那个人到底是什么人的弟子？”天哥出来问话，而这个话一问就问到了点子上。

　　只要搞清楚步铮是谁的弟子，那就能说明一切了，自己能不能惹得起，那也一目了然了。

　　“他是柳一剑师叔公的弟子，师叔公可是排在门派第二的高手，就这一点就能让你死上很多次，加上我们神教的门规，以下犯上随随便便都可以将你逐出神教。”那个弟子说道。

　　“……”小狼沉默了，他现在才明白自己叫的小子是什么人。

　　“这也怪我，昨天没有把话说完，但你们也应该想得到啊，以他四脉的境界进入总坛，后台能不硬吗？算了，我不管你们怎么说，反正我和你们什么都没有说过，背后说他实力弱还可以，别当面说，还有，无论在什么地方也好，不能叫他小子，除非你能和他同辈。”那弟子说道，说完之后也就离开了。

　　他这一次不是为了救两人，仅仅是不想自己被扯进去。

　　“小狼，我和你说过什么，这里是总坛，随随便便都可能出来将我们捏死的人，今天的教训让你知道一些事情，有些人就算弱，也不是能随便得罪的。”天哥教训着小狼道。

　　“我知道了，我以后会忍一下。”小狼心中暗道，自己有一天一定要将他踩在脚下，不过就是靠关系的人，哼。

　　其实在天哥的心中，也是有着同样的想法，他更希望现在就能遇到步铮，可以将步铮踩在脚下。

　　虽然在平时不能动步铮，但在比武场的话，那谁被打倒都没有问题，因为比武都是不论身份的，只要对方能同意，而在大比之中遇到的话，那就不用考虑对方同意不同意的问题。

　　步铮不知道天哥几人发生了什么事情，他继续看着比赛，虽然这两天他一次比赛都没有打过，但却看过了一千多场比赛，这个数量也是极为可怕的，让他这个菜鸟也变成了高手。

　　“第九比武场，己字一一八七步铮，对战，甲字八七四吴寇德！”

　　“第九比武场……”

　　第九比武场的裁判长老叫了三次，如果三次之后还没有听到的话，那就是你自己的问题了，但你可以不用在三次之内上场，这个是有一点点的时间，大概三十秒的时间，可以让你上场，而如果三十秒之后没有上场的话，那就等于是弃权。

　　在这个甲字练武场，虽然是最豪华，最大的比武场，可能最远的距离有一公里之远，但三十秒的时间也够你上场了，三十秒到不了场的话，那就不用在上了。

　　这个三十秒的时间是第三次叫人之后开始计算的，也就是因为这样，步铮的对手吴寇德花了零秒的时间就上场了，因为他在第一声之后就已经施展身法上去了。

　　步铮呢，稍微慢一点，不过也在十来秒的时间上来了，而他在上来之后，看着吴寇德之后，他的心中有一种想要冲过去握手的冲动。

　　“这么慢，你的实力很弱啊。”吴寇德直接说道，这让人觉得他很是没有礼貌，不过认识他的人也知道他是这样的人，他就是这一个没有礼貌的人。

　　“还好，不算太弱。”步铮笑了笑，很是谦虚的样子。

　　“你如果在六脉八重天以下的话，我劝你还是认输吧，留着机会对付下一场。”吴寇德骄傲地说道，他虽然感觉不出步铮的具体实力，但从步铮那比自己慢了十来秒上来的速度，就觉得步铮比自己弱太多。

　　他哪里知道，步铮一向这件事允许他三十秒的话，他绝对不会在前十秒进入，同时也不会在后十秒进入，只会在中间的时间进入，不要做出头鸟，也不能太落后。

　　“这个我的确是六脉八重天以下，但我是不会认输的。”步铮摇着头说道。

　　“我要再次提醒你，六脉八重天只是能和我有一战之力而已，能成为我的对手，那就要六脉九重天。”那吴寇德说道，同时也说出了他的实力，他在六脉九重天。

　　步铮果然是幸运到头了，连续两次不战而胜之后，竟然遇到如此强大的敌人，在这里的弟子，最高的也就是六脉九重天而已。

　　部分知道步铮幸运的人，在这个时候也只能说，步铮倒霉了！

　　如果说让他们选择的话，他们宁可前面的人出现，然后后面这个人换成比较普通的对手，在预选赛就遇到劲敌其实是最倒霉的，任何的幸运都要被这个霉运给击败。

　　在这个时候，正在看着步铮这边的东方如梦心中暗道，这小子的遭遇怎么这么跌宕起伏，刚刚两次大幸之后，就遇到这样一次大不幸。

　　小子，你还是认输吧，之后再赢一场就好了，后面的对手不可能也是这样强的人。

　　“没事，我们就是比武切磋而已，又有什么关系的。”步铮不在意地说道。

　　“你想清楚了。”吴寇德看着步铮，淡淡地说道，他倒是不介意打一场，但不怎么希望对手太弱，因为这样不能显示出他的强大。

　　“我想清楚了，我现在认输，那就输了一场，打输了，也是输一场，那为什么不打呢？”步铮问道。

　　“……”吴寇德呆了呆，在想着步铮的话，这话仿佛不应该是这样说的，这样似乎是反了吧。

　　“来吧，让我见识一下六脉九重天的高招。”步铮拿出黑剑，比武的话，用阵兵没什么意义，并且，他觉得这黑剑现在更适合自己。

　　“那也就只能这样了，既然有人想要找死，难道我不成全吗？我就用我这双拳头，让你明白什么叫强力。”吴寇德双拳碰了碰，竟然能发出那种沉重的撞击声音。

　　这个情况，更是让知道步铮的人，绝对步铮这样做很傻，这简直就是螳臂当车，实力完全不在一个等级上面。

　　不过，没有多少人同情步铮，反而有点想要看步铮被打的满地找牙的样子，毕竟步铮空降到这里成为柳一剑的弟子，成为他们的师叔，让他们心中都有点不爽。

　　这个不爽，让他们对步铮都不怎么待见，而步铮如果能出丑的话，他们只会在一边鼓掌，不会去帮步铮解围。

　　“请！”步铮学别人那样，先开始一个礼貌的行礼。

　　“你先来，我让你先进攻！”吴寇德双手背负在身后，一副傲然的样子。

　　“好！”步铮向来都很好说话，人家既然让他先来的话，那他一定会先来，拔出黑剑，出招……

　　吴寇德在步铮拔剑的那一刻，依然还是那样的骄傲，并有点不屑，但很快他的不屑表情被惊讶的表情给替代了。

　　不仅仅是吴寇德，其他人本来不看好步铮的人，都一样露出惊讶的表情，而他们的惊讶，要远胜于吴寇德，因为他们了解步铮的情况，知道他一年前不过是四脉境界而已。

　　而现在，却已经有着六脉境界，这是什么样的修炼速度啊？

　　还是说，当时他的四脉境界是假的？似乎所有人都是听说与猜测，从来没有人看过他出手显示实力。

　　嗯，一定是这样，他们所说的都是骗人的……

　　步铮以差不多算是瞬移的方式出现在吴寇德的身前，一剑刺了过去，这种速度让吴寇德的眼睛甚至都有点跟不上，不过还好，他凭着经验与实力，立刻向后退开几步。

　　步铮却并没有因为吴寇德退开而停止，脚上一个御空踏步，然后加上向着前面冲去，又是一剑。

　　吴寇德再退，而步铮再进。

　　此时吴寇德不能再退了，因为再退就要出比武场，他现在心中完全可以用震惊来形容，他怎么也没想到，步铮一开始竟然能压着他。

　　自己好像有点托大了……


第250章 一拳定天下

　　“柳师叔的弟子不得了啊，我还以为他仅仅是铸剑天赋，武道天赋也一样和柳师叔一样强大，或许更强大一些！！”

　　在众位长老与教主所在的地方，现在绝大部分人都是瞪大了眼睛，对于步铮表现出来的实力很是惊讶。

　　不管步铮是不是能战胜吴寇德也好，就凭着他这神一般的修炼速度，就足够让人感到惊讶万分。

　　他们之中当时是见证过步铮的“拜师礼”，他们很清楚的知道并确定，步铮当时不过是四脉境界，一年之内，竟然升了两个脉境界，并且还突破了六脉这个大难关，这如果不是亲眼所见，怎么说都没人相信。

　　“我听说有段时间，柳师叔到处找可以增加功力的天材地宝，估计找来不少，应该就是这样才能进展的这么快，不知道这个有没有后遗症。”有人怀疑道。

　　“应该不会，他的气息很畅顺，境界好像很稳固，不像是那种勉强提升的，后遗症更不会有。即便是用了很多天材地宝，他的这个提升速度也是极为恐怖的，天赋有可能还不属于柳师叔。”又有人接话道。

　　“这样的弟子，怎么被柳师叔给发现的，要是继续走柳师叔的老路，那他这一辈子可能也会了。我们要不要将他从柳师叔手里解救出来？”有人继续说道。

　　“解救你个头，柳师叔放弃了很多，会让我们将他看中的弟子带走吗？到时候引起他的发飙，那我们谁都承受不起！！”另外一个人说道。

　　“这个说的也是，好吧，人各有志，希望这个步师弟能走回武道这条正道。”

　　“谁是正道这个谁能说的清楚，不过，看这步师弟的情况，他对铸剑术并不是太感兴趣，和柳师叔不一样。”

　　“步师弟现在表现出来的实力，好像有六脉六重天，与对手好像相差了三个重天，只是……”

　　只是，为什么感觉上，步铮还占着上风呢？

　　步铮从刚刚第一招出手之后，就一直压着吴寇德，这让在场的所有人都感到惊讶，这是不是搞反了，一个六脉六重天的人压着六脉九重天的人，就算是越级挑战，这也太越了。

　　之前那个恐怖的修炼速度，加上这个阶段越级，并且越了三个重天的，这个步师弟的武学天赋还不是一般般的恐怖。

　　东方如梦在这个笑了笑，她觉得自己那个想法真是可笑，让步铮放弃了，放弃什么，难道自己都忘记了，之前自己就用七脉一重天的实力与步铮切磋过。

　　虽然那个时候自己是手下留情了，但问题就算是手下留情，那也是七脉一重天，虽然只是高六脉九重天一个重天，但这个差别是巨大的。

　　在那个时候，步铮都能撑住，甚至还攻破了自己的招式，就是因为实力等级的差别有点大，无法破掉自己的防御。

　　但，貌似在那个时候，他不是领悟了，他所领悟的似乎就是关于破防的事情，如果说他成功的话，那就表示他能在破招的同时，还能破防。

　　当然，这个是在一定程度之内，如果太高的话，还是没有办法做到，但她觉得七脉以下的话，或许就是在这个程度之内。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　步铮的剑与吴寇德的拳头以极快的频率在接触，甚至冒出了火花，这也让人明白吴寇德的拳头有多么的硬。

　　这个倒不算什么，因为修炼到这种程度的武者，可以将自己的身体修炼得十分的坚韧，就算是步铮黑剑这么锋利的剑，也是一样无法砍伤他们的血肉，只留下一道道痕迹。

　　吴寇德心中是有口难言，他不是想要展现自己的拳头有多么的硬，他现在是根本没有办法拿出他的阵兵来，因为步铮的攻击让他没有任何的时间去做多余的事情。

　　他现在很是后悔，自己为什么要让别人先动手，为什么不事先拿出自己的武器，让人归让人，拿着武器的，也是一样可以。

　　同时，他也在惊奇，步铮好像能预测未来一样，自己出什么招式，都会好像被看穿一样，有时候，就好像自己送上去让他打一样，这到底是怎么回事？

　　他不会想到步铮看过一次的招式，就会记住，并且还会知道怎么去破解，而他知道的话，还会有一个疑惑，刚刚他的招式就算是第一次使用，步铮也是一样能看破，这又是为什么呢？

　　这是因为步铮现在的预知未知招式的能力吗？

　　不是，这是因为他的招式虽然他没有用过，但其他人用过，步铮这一千几百场的比赛不是白看的，这中间有多少的招式，他现在才明白，原来看比武有这么多的好处，不但能给自己增加实战经验，也能让自己更多的了解天下的招式。

　　这个比武对步铮来说，就似乎是进了藏经阁，让他了解大量的招式，甚至说这个效果要比藏经阁好很多，藏经阁还需要自己去研究，去想象才能看到招式。

　　而这个就不用，人家直接将招式展现给你，不需要去研究，不需要去想象。

　　步铮手中继续加快速度，很快，就逼得吴寇德露出一个大破绽，然后步铮一剑刺了过去……

　　“铛！”

　　步铮的剑没有刺进去，被吴寇德的防御真气挡住了，而步铮在之后立刻就退开一段距离人，然后静静地看着吴寇德，似乎不再进攻了，等待着吴寇德整装待发。

　　“呼呼……”

　　吴寇德吸了几口气，看着步铮。

　　在这个时候，大家依然还有一种错觉，那就是步铮才是实力高的一边，因为步铮没有任何的疲态，反而吴寇德流汗喘气，虽然只是微微的一点，但这个对比让人觉得很有意思。

　　而在这个空档，吴寇德拿出了他的阵兵，一双十分精巧的拳套，将双手覆盖着到手肘处，并且上面有着不少的钩刺，看起来好像很凶的样子。

　　只是，这个拳套阵兵的品级好像不是很高，拳套是最难打造的武器，没有之一，同时覆盖地方越多，也越是难打造，不过这样可以刻画的阵法就越多，一般打成一双都比较难，有的人甚至只是用一只拳套，以一只手攻击为主。

　　“你很不错，只是现在你的好运到头了。”吴寇德换上拳套之后，那霸气就回来了，而他的话似乎在说，步铮刚刚能压制他都是运气而已。

　　“好运到头无所谓，我靠的是实力。”步铮笑了笑说道，挥了挥剑，装一下酷。

　　“……”东方如梦有些无语，这个时候你还装酷，还有，你是不是故意让人有机会拿出阵兵来。

　　没错，步铮是故意的，因为这是一场比武切磋，比武切磋最重要的不是胜负输赢，而是能学到什么来，输了也不是坏事，可以学到东西。

　　如果一百次比武获胜，但却没有学到东西，而一百次比武输了，却学到不少，步铮百分百会选择后者，人最重要的是让自己进步，而不是找弱者来承托自己的强。

　　当然，偶尔虐菜一下，平衡自己的心理还是可以的！

　　很多人都忘记了这一点，只在乎比武的输赢，却不知道从比武之中吸取经验，将比武切磋对自己的帮助放大到最大。

　　步铮刚刚其实已经得手了，他刺中吴寇德的那一剑，其实是可以将吴寇德击败，但他并没有那么做，因为他知道吴寇德的真正实力还没有发挥出来。

　　而他之前不让吴寇德有机会拿出真正实力，也是一种练习，练习在这样的情况之下，怎么用最快的办法压制对手，这或许以后也能用得到，现在有个陪练的，没道理不去用。

　　吴寇德还不知道自己成了陪练，心中还在暗暗想着等下怎么去虐步铮，有了阵兵之后，他的实力会上升一大截，这是不用质疑的。

　　“降龙拳法！”

　　吴寇德一出手就是威猛招式，拳套微微发光，双拳前面似乎有一种空间扭曲的感觉，这仿佛是他被压制之后的宣泄。

　　“轰，轰，轰……”

　　吴寇德的拳头所到之处，都会引发威力的爆炸，将比武台那坚硬的黑铁石都炸开了，这招式果然刚猛无匹。

　　只不过，虽然他的拳头刚猛无匹，被击中的话，就算是七脉高手也会受伤，但问题是他需要击中目标才行。

　　步铮根本没有让他击中，不是用身法躲开，就是用剑法牵引走他的攻击走向，让他无法击中想要击中的目标。

　　现在步铮表现出来的就是防御，而防御的剑法也有很多，其中牵引攻击就是最重要的一种，这种剑法不但能牵引走攻击，有什么还能立刻进行反击，让人需要提防。

　　只是，吴寇德似乎并没有太防御步铮的剑，他似乎想要和步铮之前一样，一直压着步铮打，让步铮腾不出时间来反击。

　　只不过，他很明显做不到步铮的那种如行云流水一般的连贯，他的招式在很多时候，都会被步铮给破掉。

　　这让他很是恼火，攻击也越来越强，甚至不再考虑这是比武了，杀招他都使出来了。

　　“拳阵，一拳定天下！！”

　　吴寇德突然飞身向上，然后拳套之上出现光华，接着在他前面出现一个阵图，然后，一只淡金色的巨型拳头从阵图之中飞出，轰向整个第九比武场的每一寸土地。


第251章 你的拳头太大

　　看着那半空之中的淡金色的巨拳，每个人的心情都不一样，有的人觉得这是不是太过了，不过是比武切磋而已，需要用这么大的招式吗？

　　有的人则是感叹，六脉九重天的阵法武技竟然已经可以这么强大了。

　　也有一部分人觉得这招被吴寇德练得很是纯熟，觉得吴寇德是一个可造之才。

　　还有人……

　　而不管是哪一种也好，几乎所有人都认为，步铮在这一拳之下输定了，至少在这个比武的规则下，他是输定了。

　　大部分的人觉得步铮是无法抵挡住这一招，根本不会去想其他的可能，而剩下的人，觉得步铮可以逃出这个范围，但离开就比武场地就是输了。

　　不管怎么说，他都是输定了。

　　在场中的裁判长老看着步铮，如果步铮认输的话，他会架起防御性的阵法武技，将他保护下来，如果步铮不认输的话，那他也只好一边看着了。

　　东方如梦在这个时候，甚至有想要出手的冲动，但很快就忍住了，因为她知道步铮还会有动作，不管步铮能不能解决眼前的危机，那也要等他自己做完自己的事情再说。

　　在这一刻，步铮并没有认输，所有人都知道他没有认输，不是因为别的，只是因为步铮已经做出了动作，那是反击的动作。

　　不管步铮是不是能成功，至少大家明白，他并没有放弃，所有人都静静地看着，这个时候，连其他的比武场都停了下来，这几乎代表着最强水平的招式，到底会不会被破解。

　　所有人都看着步铮也是一样运行阵法，施展出一招所有人都接触过的阵法武技，剑影术！

　　这个时候，所有人心中都有点失望，他们本来还以为步铮会用出比较高级的阵法招式，原来才是最最基础的阵法武技，只要修炼出真气的人，一开始就会接触到剑影术，就算不是一个剑客，也会在和剑客练招的时候见过。

　　吴寇德的这个拳阵可不是基础拳阵，是属于毕竟高级的拳阵，最起码在六脉八重天才能修炼，但能完全驾驭的话，一般需要在七脉境界之上。

　　六脉九重天，像吴寇德这样比较后期的，一般只是勉强驾驭，但威力绝对是剑影术的数倍以上，这还是说同一个实力等级的施放。

　　步铮现在只是六脉六重天，一般情况下，他在使用“剑影术”根本无法对抗吴寇德的这招，威力甚至连吴寇德的十分之一都没有。

　　而现在他们情况是在对拼阵法武技，步铮用这一招，其实就是在告诉所有人，他输定了，至少大家都是这样认为的。

　　只是，大家很快就发现，步铮的剑影术似乎和自己熟知的不一样，释放出来的剑影竟然只有一个，而不是大家想象的大量剑影。

　　是真气太少，只能发出一个剑影吗？

　　这不可能，他是六脉六重天的人，正常的情况下，应该能发出上百剑影，就算差一点，数十剑影也是可以的，不可能只有一个。

　　并且，这个剑影的大小也有一般的不同，要比一般的大上许多！

　　这只有一个解释，那就是他的剑影术是修改过的，要比原来的剑影术更加高级，这也怪不得他会使用剑影术来化解这一招，原来不是他不懂得计算形势，而是自己想错了。

　　步铮的剑影术，让大家突然从他必输的想法之上，转变了过来，这或许可以赢，虽然几率不是很大。

　　没错，步铮的剑影术虽然不是再那么基础了，但威力上来看，还是不能和吴寇德的相比。

　　而在这个时候，步铮动了，他竟然动了！！

　　一般在施展阵法武技的时候，为了控制阵法武技，很难再分心去动身做什么，除非是已经很熟练的，并且所需真气相对自己的实力来说，不是很多的那种。

　　这也是大家在施展自己不能轻松驾驭的阵法武技之时，都会拉开一些安全距离，怕的就是被对方给打断了。

　　步铮现在这个境界，几乎所有的阵法武技都是勉强使用而已，能施展出来就不错了，更不要说分心去做什么动作。

　　只是，大家却看到步铮在动，并且速度还不慢，只见他向着吴寇德冲去，一手向上，似乎在控制着前面的泛着光芒的剑影！

　　那个情况，大家似乎有一种错觉，步铮并不是在施展剑影术，而是举着一把透明却发光的巨剑向上着吴寇德冲去，而这巨剑大小也不过是武者可以使用的重兵巨剑，和它所面对的如小山一般的巨拳，虽然都是“巨”，但那是两个不同等级的“巨”。

　　于是，一副难得一见的画面出现在大家面前，步铮“举着”巨剑，向着淡金色的巨拳冲去，两者很快就撞在了一起，如果大家还有空去想着这个画面，那一定会觉得，这就好像是一把小小的柳叶刀要接触到拳头。

　　就是不知道，这个拳头是铁拳还是肉拳，能不能被这小小的柳叶刀刺进去，这个答案立刻就有答案，因为时间不会因此而停顿，事情依然在发展着。

　　步铮的剑影术插入了那巨拳之中，并且带着他的身体向着巨拳里面钻去，整把剑都进入了拳头之中，包括步铮！

　　剑并没有因此而停住，势如破竹的继续向前，破开那拳头，直接冲向御空站在那里的吴寇德，那已经发傻了吴寇德。

　　或许是因为他不敢相信，或许是因为他刚刚还在控制这那招武技，他竟然没有一点点反应。

　　“砰！”

　　吴寇德被步铮用剑影的剑身，直接拍在了地上，在众人难以置信的目光之下，他取得了这一次预选赛真正意义上的首次胜利。

　　不管吴寇德能不能在下一刻站起来，他已经在场外了，他已经输了。

　　“轰……”

　　整个练武场都爆出喝彩声音，这个结果出乎他们的意料之外，没想到步铮竟然会胜利，并且还是正面对抗之下取胜。

　　同时，步铮并没有使用阵器，这一点吴寇德反而是占了便宜。

　　现在再也没有人觉得步铮废物了，而之前的那个小狼现在的心里更是不知道是什么滋味，因为他之前觉得自己是真材实料的，步铮只不过是走后门的，但现在他发现，自己的真材实料在人家的勉强，也是不够看的。

　　这让他该用什么理由来开导自己，自己比别人强呢？恐怕已经找不到理由了。

　　而经过这一战之后，步铮非但脱去废物的帽子，还要被扣上天才的帽子，并且，他还将会是大比的热门人物之一了。

　　本来，吴寇德也算是一个热门人物，现在步铮是正面击败了吴寇德这个热门人物，那自然就要比吴寇德更加热门了。

　　“看来，这个步师弟不仅仅是修炼有天赋，连武技方面也是一样很有天赋，刚刚那招剑影术用的实在是巧妙无比！”

　　“嗯，刚刚突破对手的那一招，能给于对手一击之外，还将自己送入了安全的区域！”

　　“最好的防守，就是进攻！！”

　　“是啊……”

　　台面上，众位长老探讨着，而在这个时候，他们称呼步铮为步师弟的时候，那感觉要尊重很多，不像之前那么随意了。

　　“谢谢承让！”

　　此时的步铮并没有想其他的，只是对着坐在地上有些发呆的吴寇德说道，这是礼貌，他看这么多场比武，大多数都会这样做，那就一定要做了。

　　“你，你是怎么做到的？”吴寇德看着步铮，没有回礼，只是问道。

　　“你的拳头太大。”步铮回道。

　　“……”吴寇德沉默了，而听到步铮这句话的人，没有领悟到其中道理的人，也陷入了沉思。

　　没错，就是拳头太大了，那样的话，分散的力量就多了，在一个点的力量就比较少，可以说，刚刚吴寇德大部分的力量都是浪费的，只有那么一部分在与步铮对抗，这又怎么可能对抗得了步铮。

　　只不过，这个情况也是谁都没有想到的，谁能想到步铮竟然会用这样的方式破招，这种方式又有谁可以做得到，能做到的也比吴寇德实力高出很多了。

　　这只能说，步铮是一个另类，他是败在一个另类的手里，这一次也不算太冤，并且，这一次的输，也让他领悟到一些道理。

　　就如步铮所想的，一场比武切磋，最重要的并不是输赢，而是是不是能在其中学到一些什么，哪怕是输了，能学到东西，那也是赢了。

　　“三场连胜，那明天就不用再来了，走了！”

　　步铮直接说道，也不顾别人的反应，然后就闪人了，今天或许让他最高兴的就是这一点，他已经在预选赛之中胜出了。

　　当然，吴寇德的战斗，也对他有些好处，虽然不能说学到什么东西，但却让他实践了一些东西，让这些东西不再是理论。

　　今天到下面的城市进一些货来，并且吃喝玩乐，然后开始炼丹，炼器，铸剑了，又要开始忙碌了，不能因为武道而荒废了这些，不然自己之前不是白白浪费。

　　还有，看看秀英是不是来信了，看看她近况如何。

　　而步铮这个样子，好像不再为之后的门派大比做准备了，也是，现在门派大比对他来说，已经毫无意义了……


第252章 抓狂的如梦

　　雪峰之上，步铮躺靠在摇椅上，看着一封信，笑了笑，然后起笔回信。

　　“你画的是什么？”

　　在步铮的身边出现了一个少女，东方如梦，她看着步铮的信很是疑惑，完全看不懂，因为步铮只在上面画着一些东西。

　　同时，步铮之前看的信也是一样，只是一些画而已，这让人看不懂上面写着什么。

　　“这是我的私信，不告诉你。”步铮直接回道，他才懒得去解释，看得懂就看得懂，看不懂就一边去。

　　他和秀英的来信就是用图画太代替，也就他们之间能看得懂的图画，别人或许能懂一些，但却不可能全部都懂。

　　秀英的来信在告诉步铮，她很好，现在正在努力修炼，以后别来烦她，她说她没有修炼到和步铮一样的境界，就没脸见步铮。

　　步铮的回信准备告诉她，以她的资质，一辈子都追不上他，并且他还画了一张很嘲讽的画，准备不把秀英气死不罢休。

　　“不告诉我就不告诉我，还不稀罕听呢，今天你的表现很出彩，出乎我的意料之外，没想到你竟然还能战胜如此强的对手。”东方如梦看着步铮说道，“尤其是你最后那一招，看来你的剑影术已经练到大成之境。”

　　“嘿嘿，我不是说了，我天资聪明，要不是我以前不知道，我会更厉害。”步铮说道。

　　说实话，步铮如果单单修炼的话，那他的成就就不至于此，会更高一些，只要被人发现他的武道天赋，那丹药资源自然也就有了。

　　如果说那一次青云剑派的那个刘老仔细一点，不觉得丢人的话，或许步铮可能只走在武道的路上，武道之路也是一样赚钱，就是月钱和贡献值就会比当时的杂役弟子多，他肯定会愿意的。

　　不过，如果是那样的话，他或许就不会炼丹，不会炼器，也不会铸剑，同时，可能也不会走到这里来。

　　因为他来这里的缘，很多时候都是与他所学的炼丹炼器铸剑这三件事有关，如果当时他不是会炼丹，就不会进入灵宝宗，如果当时他不会设计那种兵器的图纸，也就不会被柳一剑带到这里来。

　　因此，或许之前他就已经选择武道的话，或许不可能这么越级跳，进展的速度也不会那么快，这其实也是一种缘分，不一定选择武道就会走得更快，反而可能是现在这样，选择其他的道路，却一样在武道的路上飞奔，一样速度不慢。

　　如果人生有第二个机会，步铮去选择武道，不一定有现在的境界，如果说本来就是一个假设，很难说清楚。

　　“好了，知道你了不起，你现在的确是让人刮目相看，只不过，柳师叔不知道能不能将你培养好，这是现在长老们关注的事情，我想过了这次大比之后，你这件事情就会被他们提起来说说，并且会成为神教的第一大事。”东方如梦说道。

　　“这就不必了，虽然柳老头不算是我的师父，也能算半个了，这个事情他才能决定，他如果同意的话，我也无所谓，但他不同意的话，那我的事情就不需要神教的其他人操心了。”步铮摇着头说道。

　　“我就知道你会这样说，没错，这件事情一定要等柳师叔回来才能说，不过也不知道柳师叔要多久才能回来，不如这样，我先代替柳师叔教你怎么样？”东方如梦说道。

　　“你？”步铮有些质疑。

　　“我怎么了，我怎么说也是你师姐，我教你也不会让人觉得我想要收你为徒，柳师叔一定不会介意，并且，我的实力是很强的，因此我是最合适不过的。”东方如梦说道。

　　“我问的不是这个，我只是想要问，你有这个能力吗？”步铮看着东方如梦道，别人怎么想的，他才不管，教自己东西的人，他向来是来者不拒，就算其他长老跑过来也是一样接受。

　　但如果要提什么条件的话，那就免谈了。

　　“轰！”

　　东方如梦一拳打了过去，步铮很干脆的被轰飞出去，后面的墙都被撞破了一个大洞，这一招并不是步铮故意吃下的，也不是他刚刚不小心，而是他躲不过。

　　而这一拳之下，他也受了一点上，不过运气疗伤一下，很快就没事了。

　　“现在知道我有没有资格了吗？”东方如梦看着步铮笑道，一点也不觉得自己这样做很过分，反正步铮完好的，并且能起来说话，吃点苦头她正乐意呢。

　　“你是比我强，但只是实力境界的差别，武技方面呢？刚刚你这一拳可没有什么值得我学习的。”步铮随口说道。

　　“……”东方如梦刚刚的好心情突然没了，没错，如果仅仅用实力境界来压制步铮的话，那自己能教他什么，难道说，实力境界越高，招式威力越强吗？

　　这个可是人人皆知的事情，因此，刚刚那一拳，不能说明自己有资格。

　　“好，就让你看看，这是七星级的剑法，追风剑法，很适合你，以速度为主。”东方如梦说道，并以指代剑开始施展追风剑法，直接对着步铮攻去，想要教步铮东西的时候，顺便教训步铮，给步铮一点苦头吃。

　　只是，她没想到的是，步铮竟然也是以指代剑跟她比起剑法了，并且最让她想不到的是，步铮用的也是追风剑法，并且剑法的造诣要比她高上许多。

　　东方如梦并不是用剑的人，她这套追风剑法也就是随便学学，能教给步铮就行了，只是没想到，步铮竟然会追风剑法，这不是说，她这个是多余的，那现在打下去又有神意义的。

　　她停了下来，对着步铮说道：“等等，你不是说柳师叔目前为止，只教过你剑影术，其他什么都没有教吗？”

　　“没错啊，他可能是不希望碰武技，影响铸剑术方面的事情。”步铮回道。

　　“那为什么你会追风剑法，这可是神教的秘传剑法，会的人不多。”东方如梦说道。

　　“不多吗？不对啊，我看到很多人都在用啊，我就是在他们身上学来的。”步铮有些疑惑，这个哪里不多啊，你是不是不了解情况啊。

　　“谁在用，你都是在谁身上学来的。”东方如梦说道，她很奇怪，这秘传的剑法，怎么会很多人用，据她所知，整个神教会这套剑法的人只有十几人，并且都在总坛。

　　“丙字五二零，丁字三三七……”步铮报出了几个编号数字。

　　“你说的这是什么……等等，这些是预选赛的弟子号码，你不是说，你是在他们预选赛的时候，施展这追风剑法的时候被你看到的，然后你就学会了？”东方如梦呆呆地看着步铮，她现在只关注的是这一点，步铮的意思仿佛是他在观看比赛的时候学会的。

　　“嗯，就是他们用了，不过他们用的都是一两招，好像并不是会全部的，我也不知道我看到的是不是全部的，我看到的是二十招剑法。”步铮点着头说道。

　　“……”东方如梦沉默了，这追风剑法就是二十招，想不到步铮在一边看着，竟然学会了这一套剑法。

　　对于那些弟子零星会一两招，这个她觉得很正常，这追风剑法流传很久了，学会一两招很正常，她之前所说的那些修炼追风剑法的，也是说全部都修炼的。

　　而至于为什么那些会一两招的弟子不去收集整套的，这个理由很简单，与其花这个功夫去收集，那还不如弄一套同样水平的剑法，这所花费的时间与精力其实差不多，零星的一两招遇到就学一下，不用多花资源去学。

　　“那好吧，我换一种……”东方如梦现在有点吃不准了，步铮能在这种情况下学会一套追风剑法，那其他的武技说不定也不在话下，那自己还真的可能没有这个资格去教他了。

　　“嗯嗯！”步铮点着头，很是期待。

　　东方如梦选了一套绝对不会被人学到的剑法，然后，她发现步铮没有学过，心中大感欣慰，但很快，她这个欣慰感就没了。

　　因为，步铮是没有学过，但他却只需要看一遍，他就已经学会了，那自己就要找另外的东西来教了。

　　于是，东方如梦是拼命找步铮不会的，一开始都是剑法身法适合步铮的，后来她干脆十八般武艺都拿出来了，只要步铮没学过的，而她又凑巧知道的，她都拿出来教了。

　　“啊啊啊……我要疯了，当你的师父绝对是最痛苦的事情，我不干了，走了！！”最后，东方如梦没坚持多久，就抓狂地叫了，然后直接飞身离去了。

　　太痛苦了，当一个师父想要教弟子东西，发现弟子学东西很快，那本来是一件很开心的事情，但如果太快了的话，那就不是一件好事了！

　　因为当你倾囊相授的时候，发现自己囊内的东西被弟子短时间内就学完了，然后自己就没有任何东西可教了，那绝对是一件痛苦的事情！

　　步铮现在就是这个情况，东方如梦当这么一会临时师父，就已经抓狂了，她现在心中为步铮将来的师父悲哀，有这样的徒弟，那绝对不是一件好事，而是一件痛苦的事情。

　　如果步铮有师父的话！！


第253章 师姐，教主呢？

　　那天之后，东方如梦几天都没有来步铮的雪峰，而步铮也乐得清闲，好好的消化东方如梦教的东西，将它们都融入到自己的武技之中。

　　步铮在这个时候，突然发现，用剑法使出棍法，也有不同的威力，最重要的是，这样的招式让人绝对的难以琢磨，可以出奇制胜。

　　然后，他就融入了枪法，融入了戟法……

　　最后，这剑法有点四不像了，非常的奇怪，让人难以琢磨，不知道这个效果会是怎么样的，当然，正常的剑法他并没有忘记，并且也将这些武技融入到其中，但那个依然保持的是剑法的招式，发挥剑的特点。

　　至于这四不像的剑法，这个可以理解成，他用剑在使用其他的兵器的招式，对他的剑法没有影响，这其实也是一种好玩的心理，加上他懒得换兵器。

　　倒不是因为换兵器麻烦，都是放在乾坤戒之中的东西，换起来是一点都不麻烦，但这样换兵器就必须要准备相应的兵器，这是需要成本的。

　　没错，步铮就是因为这换兵器需要成本，所以干脆都用剑来施展，说不定效果还好一点。

　　这几天的时间之中，步铮除了研究这些新东西之外，也在巩固老的技能，炼制真元丹，铸造阵器，嗯，继续铸造新的翅膀，顺便练练一下炼器。

　　同时，他也在下面的城市之中买卖东西，到顺通镖局发信，还收到了司徒桥送过来的真气丹材料，这个量足够他炼制几个月的时间。

　　又是过去了两天，今天好像是大比进行淘汰赛的时候，通过预选的人才能参加的淘汰赛，进行第二轮淘汰，这一次都是一次淘汰，不会再有第二次机会。

　　也就算说，现在只有一条路，一直向上走，走到顶峰的人就是冠军，走不上去的，都淘汰出去。

　　步铮现在正在铸造最后一片羽毛，形成之后，就可以直接炼制阵器了，这个羽翼要比上一次的银翼更加精细，羽毛要小很多，分几层，和之前的只有一层羽毛完全不一样。

　　不过在材质上还是差不多，但做工上要更上一层楼，这也体现出步铮的铸剑术的进步，同时，看起来这手续多了，但他的用时却更快了，这也是一样，是他进步了。

　　很快，他就铸造完成最后一片金属羽毛，将其安装在那对羽翼之上，然后他就开始炼器，这个一炼就让他忘记了时间，直到下午才将这对羽翼炼制完毕，这毕竟是他炼制过的东西，算是轻车熟驾。

　　虽然步铮也改了很多东西，但依然算是第二次了，熟练了。

　　步铮将羽翼装在身后，他现在还没有办法融入身体之内，没有这个能力，也没有这个技术，不过却不像是以前需要背着，而是直接装在自己的身上。

　　虽然不能融入，但阵器是可以装在身上的，人与阵器可以通过一些特殊的阵法连在一起，就可以感受到阵器，可以让阵器成为自己的一部分。

　　也就是因为这个功能，有些阵器是可以替代人体的一些部件，最常用的就是阵器义肢，这种做的好的话，那就是和原来的没有区别，甚至可以找到很有肉感的材料做成皮肉的外表，让人看不出真假来。

　　不过，这阵器就是阵器，上面没有脉络，如果是武者的话，一定会选择再生的办法来弥补。

　　再生对于医术高明的神医来说，也不是一件难事，但却需要一些很珍贵的材料来完成再生，就算神医不收费，这个材料也不可能让神医自己赔进去，所以，这个必须自己花钱，而这些材料都是很稀有的，价钱是很贵的。

　　因此，武者也不是什么人都能再生自己的身体某部位，这需要的是钱，大把大把的钱。

　　在撞上羽翼之后，步铮自然要去试飞，他看了看总坛方向，然后立刻转身，向着另一边方向冲去，然后开始滑翔。

　　“呼呼……”

　　步铮立刻感觉两耳生风，而这个速度比起自己以前的那对银翼速度要快很多，操控性也要好上很多。

　　现在不这个对于拿走自己银翼的东方如梦不再是那么在意了，他不会去追问银翼的事情，就当作是送给了东方如梦，这不算什么。

　　对于自制的东西，步铮向来都是很大方的。

　　在试验了一会之后，步铮发现前面好像有一只大鸟，也不知道这大鸟是什么品种的妖兽，反正是很大的鸟，而这大鸟的速度似乎挺快的，就算它驮着一个人。

　　没错，驮着一个人，一个就好像快要死的人，他看到步铮之后，就立刻靠近步铮。

　　“小兄弟，这里是鼎天神教的总坛吗？”那人虚弱地问道，脸上似乎没有一点血色。

　　“是啊，你是什么人？”步铮看着那人问道，但却没有多少戒备，人家都这样虚了，那么戒备做什么，稍稍保持安全距离就可以了。

　　“我叫伊可信，来自地级势力古书派，小兄弟，我有点急事找你们教主，你能不能帮我传话。”那人看着步铮说道。

　　“地级势力？伊可信？”步铮看着那伊可信，从他身上的气息来看，他的确很虚弱，这应该不会有什么问题。

　　不就是一个人吗？

　　再说了，如果是地级势力的话，还需要玩什么阴谋诡计啊，想要对这里的人不利，那还不是简单的事情。

　　“你跟我来……”步铮向着总坛飞去，那伊可信驱赶着大鸟跟随。

　　本来，伊可信还以为自己胯下的坐骑会很快追上步铮，但发现这好像不是那么容易的，步铮的速度很快，快到即便是那大鸟是一只将近八级的飞行妖宠，也是一样跟不上步铮的速度。

　　虽然说，七级妖宠只是六脉境界，将近八级的胡，也有六脉九重天的境界，这要是在武力上不如的话，他能接受，但说到以飞行见长的话，他觉得步铮是输定了。

　　只是，现在却发现，在短时间之内，甚至可能长时间，这大鸟都追不上步铮，并且，步铮很快就已经来到了总坛的山峰。

　　“你在这里等着，我给你传话……”步铮到达总坛的时候，发现本来守着的弟子不知道去哪里，他本来想要找个弟子去通传一声就行了，现在看起来要亲自去了。

　　看那伊可信的状态，如果不快一点的话，他都不知道能不能坚持下去，好人做到底，就帮他去通传了。

　　步铮是直接飞向甲字练武场，这个练武场是露天的，是最靠近峰顶的练武场，步铮用羽翼来飞行，花不了几分钟就可以来回了，这或许也是步铮为什么会愿意通传的原因之一。

　　而步铮想不到的是，等他离开没多久，那守着的弟子出现了，他刚刚出去开了一个小差，回来就看到有人骑着一只大鸟在等候着。

　　于是，他就小心的去问明情况。

　　“教主……教主……”

　　步铮飞到甲字练武场的上空，就看向教主应该所在的位置，练武场最豪华的观望所在，必定是教主与众位长老所在的地方。

　　步铮不知道教主是谁，直接过去再说了，不过他看到一个熟悉的人，那就是东方如梦，她和长老们都在一起，似乎地位很不一般。

　　“步铮，你什么情况啊？你的比赛已经结束了，你现在来也没用了。”东方如梦看着步铮后，就对步铮吼了一声，她要不是碍于不能离开，早就过去找步铮了。

　　步铮竟然缺席，让他的对手不战而胜，当时那个对手本来就准备认输的，因为他觉得自己和步铮比起来还差很远，他不过是六脉七重天的，虽然比步铮高一个重天，但步铮连九重天的人也能击败，根本不是他能比的。

　　但他没想到的是，步铮竟然没来，由于步铮的缺席，他幸运的胜利了。

　　而根据规矩，不管步铮是什么原因缺席的，他都已经失去了资格，这场大比都和他无关了。

　　众人都觉得可惜，不然以步铮的实力，都可能竞争冠军。

　　东方如梦更是有点后悔，心中暗道，那小子是不是把今天的事情给忘记了，自己昨天应该去一趟。

　　“哦，那个啊，不要紧，我本来就没打算参加的。”步铮的话让所有人呆了一下，然后暗暗流汗。

　　他们还以为步铮是忘记，或者出了什么事情给耽搁了，原来人家根本就没准备来参加，直接缺席。

　　“为什么？”

　　“没好处啊，我赢了有什么好处啊，与其浪费这个时间，我还不如修炼一下。”步铮直接回道。

　　“……”

　　对于步铮这个理由，众人无言以对，或许他们想过步铮为什么不来的原因，但怎么也没想到会是这个。

　　不过，仔细想想的话，对于步铮来说，参加这个大比的确没什么意义了，他只要胜出预选赛之后，那就可以功成身退了，至于看比赛得经验的好处，这个其实已经没多大好处了，步铮已经看了一千多场比武了，并且水平也都是差不多的，其中有一些强强相遇的，已经就是最高水平了。

　　“别说这个了，师姐，教主呢？”步铮问东方如梦道。

　　“……”东方如梦沉默。

　　而边上的众长老都露出怪异的表情，看看步铮，然后看看东方如梦，难道说，他不知道吗？

　　这唱得是哪一出啊？


第254章 东方教主

　　“我就是教主，有什么事情你说吧。”东方如梦看着步铮淡淡地说道。

　　“师姐，这种玩笑我们私下开开就好，快告诉我教主在哪里。”步铮对于这句话完全采取不相信的态度。

　　“你也知道这玩笑不是随便开的，如果不是真的，我会说我是教主吗？”东方如梦说道。

　　“……”步铮沉默了一会，“我还是不相信！”

　　在步铮的印象之中，东方如梦一直是神出鬼没的，并且好像无所事事的样子，这样的人，怎么能是教主，最多是一个不管事的长老而已。

　　是啊，如果是教主的话，哪有时间出现在步铮面前，并且还是经常出现。

　　不过，步铮没有注意，每次东方如梦出现的地方，也就是在总坛附近范围，这个好像也附和教主在总坛的事情，并且，教主也不一定都在忙碌，一般也都是在修炼。

　　其实，教主只是做一些重大的决定，其他的事情都没教主什么事情，下面的人会搞定，再说了，教主一定要有实力服众才行，这也注定教主大多数时间也是在修炼，这毕竟是武者的天下，一切都是以武者的规矩为主。

　　“不相信，你就去问他们。”东方如梦没好气地说道。

　　“嗯，她就是教主。”众长老点头道，你竟然连教主都不知道，并且，看起来你们还很熟的样子。

　　步铮呆呆地看着东方如梦，似乎很难相信的样子，而东方如梦则是高傲的抬起头，仿佛在说，知道厉害了吧！小子！

　　只是，步铮在之后说了一句话，让她的本来有点小爽的心情变差，这句话就是——

　　“你是教主，难道是神教无人吗！”

　　“砰！”东方如梦一个巴掌将步铮拍飞。

　　“……”

　　众长老汗颜，不仅仅是因为步铮的那句话，有点不作死就不会死的感觉，同时也因为东方如梦的这一巴掌，下手是不是有些重了，你可别忘记了，你可是我们神教的十大高手之一，并且还是排在第三位的。

　　没错，东方如梦的实力非常强悍，之前她说压制实力到七脉一重天的时候，步铮就知道她的实力肯定在二重天以上，三重天的可能性比较小，但也不是没可能的。

　　结果，东方如梦果然是七脉三重天的人，并且就排在柳一剑的后面，不过，虽然她是排在柳一剑的后面，但与柳一剑的差距还是有点明显的。

　　在七脉三重天之中，柳一剑算是后期中的后期，而东方如梦只能算是中期，连后期都不算。

　　而在这个阶段，就算只是差这么一点，那差距就是很远的，并且，柳一剑的天赋还非同一般，她想要越级都不可能越上去，反而柳一剑的越级能力要比她强很多，这就更加拉开她与柳一剑的距离。

　　柳一剑其实和第一高手，也就是东方如梦的师父实力是相当的，甚至有人传说柳一剑要更高一点，但柳一剑从来不和东方如梦的师父比武，没人可以知道他的输赢，但东方如梦的师父在境界上要高于柳一剑，就自然而然的成为第一高手。

　　而东方如梦的天赋也是很可怕的，可惜她成了教主！

　　有时候，成为教主并不一定是一件好事，成为教主之后的她，就很难离开这个地方了，只能以交流学习的办法，到一些高级的地方学习，但问题是有多少高级的实力会允许呢？

　　并且，教主离开的时间也不能太久了，这都是限制教主将来的成就。

　　东方如梦成为教主，这中间有着很复杂的原因，而主要是原因就是为了她的师父，具体是什么没有多少人知道，她也没有说明，或许是有口难言吧。

　　不管怎么说也好，东方如梦这个高手对步铮下手那么重，这对众长老来说都是一件意外的事情，但更意外的是，他们发现步铮摔在地上后，没多久就起来了，一点事情都没有，仿佛刚刚东方如梦没有打他，或者只是轻轻的一下。

　　“那个，教主大人……”步铮也没有怨言，准备直接进入正题。

　　“你叫我师姐就可以，教主大人有点不习惯。”东方如梦说道。

　　“师姐，外面有个说是地级势力古书派的人，叫做伊可信的人，他说有急事要见你。”步铮用大拇指指了指他刚刚来的方向。

　　“古书派？你不早说，人呢？”东方如梦有些惊讶，为什么地级势力的人回来这里，不管是什么原因也好，这可是大事件啊。

　　现在鼎天神教不过是玄级二品，就算是玄级一品的势力来人，都是大人物了，而地级实力，那更是超级大人物了。

　　“我来了就找教主了啊，谁知道你是啊……”步铮有点委屈地说道，他可不像东方如梦一样，把地级势力的人当回事。

　　这倒不是步铮不觉得地级势力的人不是大人物，而是对他来说，这大人物都是大人物，无论是地级势力的大人物，还是鼎天神教的大人物，都是一样性质，都不是他能惹的。

　　而不能惹，却不是一定要重视人家。

　　“快说正事，人在哪里？”东方如梦微微皱眉道。

　　“我让他在那边候着，现在我过去带他来吗？”步铮说道，同样用大拇指指明方向。

　　“……”东方如梦沉默了，你倒是还真的干的出来啊，明知道对方是地级势力的人，你还能让人候着，这种事情也就只有你能做得出来，换做是其他的弟子，早就带着人进来了。

　　“现在还带毛线，跟着我过去。”东方如梦骂了一句，然后就拉着步铮飞身过去，其他的长老面面相窥，然后留下几人继续主持现场的比武，其他人则是跟了过去，看看什么情况。

　　在这个时候，那些长老看到步铮身后的羽翼，这似乎是最近一段时间，他们的教主姑娘经常使用的阵器，什么时候到了步铮的手里了。

　　不过，仔细一看的话，他们发现这阵器似乎不一样，单单外表来说，就已经细致了很多，其他的暂时看不出来，但这外观的改变也就说明这是另外一件阵器。

　　而之前觉得东方如梦的银翼已经很漂亮了，有不少女性长老都很是羡慕，现在看起来，那银翼和这个相比还差很远。

　　“你的翅膀给我吧。”东方如梦也注意到步铮的新翅膀，并且趁着这个空档，她又想要了。

　　“我觉得没我什么事情了，我还是先走了。”步铮向着一边飞去，当然他没有飞出几步路，就被东方如梦直接抓了过来。

　　“先陪我看看来人，等下我们再商量一下，我们换一下翅膀，或者，你帮我的翅膀加工一下。”东方如梦笑着说道。

　　“帮你加工一下是没什么问题，但我有什么好处呢？”

　　“这是教主的命令。”东方如梦抬出教主的身份去打压步铮。

　　“是，教主！准备给我多少贡献值？”步铮点点头，然后说出来的话，基本上和上面的没分别。

　　“……”

　　“对了，师姐，你多少岁了？你是教主的话，三十岁应该有了吧。”步铮有些怀疑地问道，至于东方如梦那娇俏少女的外表，说不定只是她不容易老，这样的人也不是没有。

　　加上武者练气是很容易保持青春的，尤其是一些功法还很妖孽的返老还童，即便是没有修炼出真元，也能返老还童。

　　“滚，你才三十岁了，我是一个少女。”东方如梦说道。

　　“十年前？”步铮疑惑道。

　　“……现在！”

　　“假话？”

　　“……”

　　很快，两人就到了那伊可信的身前……

　　“东方教主，果然名不虚传。”

　　步铮还准备给伊可信介绍，想要看看对方不相信的样子，然后对东方如梦说，看吧，没人会相信你是教主，但是，伊可信竟然认出了东方如梦，这让步铮感觉被打击了。

　　于是，步铮决定在一边踢踢石子……

　　“你是？”东方如梦看着那伊可信，别人说这样的话可以当成奉承，伊可信是地级势力的人，也可以当作是一种礼貌，但他能认出自己来，这似乎有点不正常。

　　东方如梦还不觉得鼎天神教能影响到古书派这样的地级实力，所以，这个伊可信知道自己，一定是有别的原因。

　　“在下伊可信，家师欧阳问道，与贵派的柳一剑柳师叔是好友。”伊可信说道。

　　“啊？”刚刚踢了不少石子到山下的步铮呆了呆，没想到这个伊可信竟然和老头有关系。

　　在这个时候，步铮似乎感觉到一种不好的信息，因为伊可信的伤势，这个虽然死不了，但却说明了一件事情，那就是他陷入了麻烦。

　　身为地级势力的他，陷入麻烦之中，不可能来这里搬救兵，来这里只是来通知一件事，那就是和他有关系的柳一剑陷入了麻烦。

　　这个麻烦还不是一般的麻烦，因为伊可信他们师徒都无法解决，来这里通知要么就是让你们准备后事，要么就是让你们做一些事情，只有你们可以做的事情。

　　而无论是哪一种，都不是什么好事！


第255章 柳一剑的麻烦

　　“是不是老头出事了？”步铮直接问道。

　　“老头？”伊可信看向步铮，不懂步铮口中的老头为何人。

　　“就是柳一剑那老头。”步铮说道。

　　“嗯，柳师叔和我师父都陷入了麻烦，现在被人困在一个地方，我当时并没有和他们在一起，我是在有人来围捕我的时候逃出来的，想想我能逃出来也是侥幸，幸好有小金，带我飞了十几天。”伊可信在这个时候拍拍那只大鸟。

　　小金，估计是因为这大鸟身上的羽毛是金色的，才会这样叫。

　　“先吃点药恢复一下。”步铮先是给伊可信一颗药丸，没有立刻去问柳一剑的情况，因为他听到都过了十几天了，现在如果安全的话，那也不在乎那么点时间，如果有什么意外的话，那也已经来不及了。

　　“谢谢！”伊可信接过丹药吃了下去，不过对于丹药的效果他并不期盼，因为他这一路吃了不少的疗伤丹药，都是古书派之中比较不错的疗伤丹药，现在他虽然虚弱，但只要一点时间恢复，也会很快恢复过来。

　　而他对于鼎天神教这个还在玄级势力之中的丹药，他自然不会抱着什么希望，要不是为了表示自己友好诚意，他都不会吃这个。

　　但在吃了之后，他就发现自己好像想错了，这个丹药吃下去之后，身体里就好像有一团火，开始温暖着自己的整个身体。

　　他刚刚那虚弱惨白的脸，也顿时出现了红润血色，这个效果是明显的。

　　“这药不错，谢谢。”伊可信再次感谢，这一次的感谢少了很多客套，多了很多真诚。

　　而在这个时候，大家也没有在意步铮这个药是哪里来的，或许是柳一剑留给他的，这样的好东西，柳一剑肯定有的。

　　同时，给伊可信用也很正常，人家本来就是为了柳一剑的事情而来的。

　　“不用谢，小东西而已，请继续说。”步铮摇摇头说道。

　　在这个时候，大家也不可能计较步铮的丹药是不是小东西了，现在最重要是说清楚关于柳一剑的情况。

　　“柳师叔和你师父被困在什么地方，都是些什么人？”东方如梦问道。

　　“他们被困在一个古城之中，这个古城在楼岚王国之中，而楼岚王国属于地级八品实力，包围柳师叔和我师父的人是楼岚王国的王族，我们古书派是地级九品，就算全部出动，也救不了人，所以，我只好找别的办法。”伊可信说道。

　　在伊可信的话之后，所有人都皱起眉头，这件事情根本不是他们能解决的，已经超过他们能力太多太多了。

　　连地级九品势力都无法救援，那对于鼎天神教来说，那更加不可能有办法。

　　“那你来这里是什么意思？我们更加不可能救柳师叔和你师父。”东方如梦直接问道。

　　“你们是没有办法，但你们可以去请一个人出马。”伊可信说道。

　　“谁？”东方如梦有些疑惑，鼎天神教什么时候还有这么强的后台，连地级八品实力都能撼动？

　　“这个人也不是其他，就是柳师叔的妻子，吕月蓉吕前辈。”伊可信说道。

　　“你是说……”东方如梦皱眉道。

　　“没错，我听师父说过，现在吕前辈是天夕门的弟子，而天夕门是地级五品的实力，单单这个身份就可以与楼岚王国谈判，救出师父他们，最多让师父他们放弃里面的东西。”伊可信说道。

　　“放弃里面的东西？”步铮立刻问道，“难道说，老头和你师父是去古城探险，拿属于人家的东西？”

　　“这个……”伊可信有点不好意思开口，摇摇头，叹了一口气，最终说道：“是的，柳想要找人炼制他的一把兵器，然后对方说少了一种材料，这种材料在楼岚的古城之中有，于是他就和我师父去探险。”

　　“本来去探险没什么事情的，就算楼岚王国是一个地级八品实力，也不会阻止我师父他们去探险，不然他们也不可能进入古城之中。”

　　说到这里的时候，伊可信又是摇摇头，说道：“也不知道是运气太好了，还是太差了，据说他们竟然发现了一个密室，里面有着古城之中最珍贵的东西，小东西的话，楼岚王宫还是能让人带走的，但这东西肯定不行。”

　　“也不知道他们两人是怎么想的，竟然拒绝交出所得到的东西，就对持了起来，然后楼岚王国的人多，他们就将自己关入那密室之中，那个密室据说也很大，有着各种通风与排水设施，人在里面倒是不会有什么问题。”

　　“那为什么楼岚王国他们的人，不将密室打开呢？”步铮很好奇。

　　“这个他们打不开，也不能打开。”伊可信说道。

　　“为什么？”步铮不明白了。

　　“这个古城设计的很完美，他们楼岚王国是不会破坏其中的任何东西，还有那个密室也很奇怪，好像能移动，不要说破门而入了，就连找这个密室都要花费不少的时间。”伊可信说道。

　　“那就是说，他们在里面很安全，并且如果他们交出东西的话，那也不会有什么问题了？”步铮问道。

　　“之前是这样，现在估计楼岚王国的人都生气了，他们是不会就此罢休的，如果吕前辈出来说话的话，那就可能不一样了。”伊可信说道。

　　“不是我说老头，这件事情是他自找的，我们就不要理会他了，并且他现在还很安全只是被困在一个地方而已，也没有什么问题。”步铮听完伊可信的话之后，觉得柳一剑这根本是自找的，去帮他还不如多帮帮自己。

　　“……”东方如梦等人沉默了一下，不过说起来，步铮的话也不是没有道理的，这种情况下，应该放弃找到的东西，保命要紧。

　　“偷拿个东西竟然被人发现了，真是丢人啊，要是我的话，绝对不会被人发现……呃，看我做什么，我是说我有他那样的实力……”步铮说道。

　　“这位小兄弟，你很奇怪，感觉你很不喜欢柳师叔，但又很关心的样子。”伊可信看着步铮直接说道。

　　“他是柳师叔的徒弟，行过拜师礼的。”东方如梦在一边说道。

　　“那是他强迫的，他可不是我师父，再说了，谁说我关心，我巴不得他早点上天，就是我还欠他一些恩情的话，我一定会那么做。”步铮不屑地说道。

　　“其实我也不是很喜欢我师父，他老是唠嗑，但毕竟他是我师父，我必须要去救他。”伊可信说道。

　　“我也是一样会救他，虽然他不是我师父，但给我不少恩情，可以算是半个师父，等我有实力了，我一定去救他。”步铮很是认真地说道。

　　“……”众人听到步铮的话之后，就觉得有些无语了，等你有实力了，那要等到什么时候了。

　　“放心，有时间的，他们两个人还有乾坤物品，肯定有不少吃的，别人不敢肯定，但老头的乾坤物品之中有着不少，他不知道抢了我多少食物走了，也不吃，就说以后会拿出来吃。”步铮说道。

　　“加上打坐修炼的辟谷效果，我敢肯定，一两年他们不会有问题的，当然，意外的话，那就是一个意外了。”步铮说道。

　　“……”众人更是无语了，有步铮这个徒弟，真是为柳师叔悲哀啊。

　　不过，如果按照实际的情况来想的话，步铮的决定无疑是正确的，集他们只有提高实力次对柳一剑有所帮助。

　　在没有吕月蓉这个存在的话，那步铮的方法就是唯一的办法了，即便是现在，也是备用的办法。

　　“步铮，你也不要说气话了，现在最怕是情况有变化，万一楼岚王国的人找到进入密室的办法，那柳师叔他们就死定了，这个结果相信你不会愿意看到的吧。”东方如梦柔声道。

　　“我是不愿意看到，如果他真的死了，那我也只能说他活该了，不过，这个仇我会帮他抱，算是还给他的人情。”步铮毫不客气地说道。

　　“你就嘴硬吧，现在我们商量一下事情，现在唯一的办法应该就是去找吕师叔，她听到柳师叔出事的话，一定会立刻去解救的，他们虽然分开了，但感情依然还是很好的。”东方如梦说道。

　　“那就快派人去吧。”步铮说道，而在这个时候，他突然发现，大家都把眼神看向了自己。

　　“你们看着我做什么，你们该不会是想要让我去吧？”步铮有些弱弱地问道。

　　“这个还需要说吗？你是柳师叔的弟子，找师母的事情除了你之外，谁更合适呢？”东方如梦说道。

　　“可是，我从来没有见过她啊，你们之中还有认识的。”步铮说道，三十年前离开的人，你们这群人也不小了，肯定有人认识，说不定还有关系不错的。

　　“我们认识有什么用，吕师叔会记得我们，但天夕门的人不会在意的，你才是最合适的。”众长老说道。

　　其实让步铮去，他们考虑的东西有很多，首先吕月蓉算是步铮的师母，这个通传起来，别人的态度会好一点。

　　其次，天夕门是地级五品的势力，步铮这一次去也是一个机会，如果有机会被人看中的话，也可以在天夕门发展。

　　因此，步铮去是最合适不过的！


第256章 到达天夕门

　　“好，告诉我她具体地址，我这就去。”步铮也很干脆，展开他的翅膀，那让人羡慕的美丽翅膀，然后展翅高飞。

　　我相信，我能飞翔，我相信，我能接触到天空……

　　“给我停住，你就准备这样飞过去？”东方如梦说道。

　　“不然怎么样，悬空船教主大人也不让我用……等等，为什么你上次不让我用悬空船，老头明明都已经说好的。”步铮习惯性地说道，上次他用不上悬空船，这一次也自然觉得用不上，他都忘记了，东方如梦就是教主。

　　“那次我是想要让你来见见我，告诉你我的身份，给你点东西践行，没想到你这个没良心的直接就跑了。”东方如梦没好气地说道。

　　“哦，原来是这样啊。”步铮笑了笑，自己这是有点错怪了好人的意思。

　　“现在你要用最快的速度去天夕门，我会让最快的悬空船送你去。”东方如梦说道。

　　“那样最好，走吧……”步铮直接拉起东方如梦的手，她是教主，直接去现场安排就行了。

　　“急什么，你知道吕师叔在天夕门什么地方吗？”东方如梦反而拉住了步铮，也没有甩开手。

　　“呃，这个……不知道！”步铮摇着头说道，接着他就看向伊可信。

　　“这个我也不知道，我能知道的就是吕前辈在天夕门，并且地位好像不低。”伊可信摇摇头说道。

　　“那谁知道？”步铮问道。

　　“我倒是知道她以前的地方，但那已经是以前了……”一位长老说道。

　　“现在的，不知道！”

　　“……”

　　步铮沉默了一会，说道：“无所谓，吕月蓉这个名字不多，又不像秀英，满天下都是。”

　　在这个时候，大家还以为秀英这个名字，只是步铮拿来比喻的，并不知道步铮身边还真的就有这样人，准确的应该说，是有这样一个青梅竹马。

　　要说叫秀英的人，每个人的身边都有……

　　“也不用这么麻烦，在一个多月之前，有人帮吕师叔带了一封信过来，上面或许有信息。”东方如梦说道。

　　“信呢？”步铮问道。

　　“在我这里，柳师叔都没有来，一直还在我的手里。”东方如梦拿出一封未拆的信来。

　　步铮拿过仔细看了看，信封之上写的不多，只有柳一剑亲启，落款就是吕月蓉，然后什么信息都没有。

　　“这上面写什么？有地址吗？”步铮问道。

　　“你不识字吗？”东方如梦没好气地说道，她还不知道步铮不识字这件事情。

　　“不识！”步铮摇摇头。

　　“……”众人无语，怀疑步铮在开玩笑，但这个玩笑似乎没有必要，也没有好处，并且也不好笑。

　　步铮要是不识字的话，这个事情就有点神奇了……

　　“这上面没有地址，现在只能拆开信来看。”东方如梦很快就接受步铮不识字这个事情，不识字最好，以后可以弄点契约坑死他。

　　“拆开？这不好吧，我娘说过，拆别人的信是不道德的。”步铮说道。

　　“那你说现在怎么办？”东方如梦看着步铮。

　　“你拆了，告诉我地址，那就不关我的事情了。”步铮说道。

　　“……”东方如梦沉默了，这个是不关你的事情了，只是我变成了不道德的人了。

　　嘶……

　　东方如梦也没有等待什么，直接撕开了信，现在使出紧急，这是没有办法的，相信他们也不会见怪，再说了，这个就我一个人知道。

　　“上面有提到一些线索，吕师叔应该是在天台阁这个地方……”东方如梦说道，幸好有地方，部分做了这个坏人还没有任何的作用。

　　“好，我们现在就走，还有，师姐，以后有人来信给我，你不能这样不道德，拆开来看啊。”步铮很是认真地看着东方如梦说道。

　　“滚！！”东方如梦一巴掌将步铮拍出了山外。

　　“我是认真的啊，我里面有很多商业机密，我要通知一下顺通镖局……”步铮并没有张开翅膀，只是在空中进行御空停留，然后向着悬空船的地方飞去。

　　“你还敢说，给我站住！”东方如梦飞身过去，准备再来给步铮一掌，只是步铮直接加速逃走了，在空中的步铮，似乎更加难抓。

　　很快，步铮来到停放悬空船的平台，而东方如梦也在下一刻到达，不过她并没有和步铮玩闹，而是去安排悬空船给步铮。

　　“步师弟，那去找吕前辈的事情就拜托给你了，我回古书派看看还有没有其他的办法，也麻烦，东方教主给我安排一艘悬空船。”伊可信对步铮说完之后，就与东方如梦说道。

　　而他既然叫柳一剑师叔，那自然就叫步铮为师弟了，这师兄师弟的称呼很普遍，有点关系的都可以这样称呼。

　　“好的！”步铮点点头，而与他同时发话的还有东方如梦，她则是给伊可信也安排了一艘悬空船。

　　“我要走了，别送了！”步铮踏上悬空船之后，就对东方如梦说道，连道别的机会都不给人。

　　“……”东方如梦有点无语，不过最后还是吩咐了步铮句。

　　“你这一次去的地方是地级五品势力，不要那样没大没小的，注意礼貌！”

　　“我的礼貌一向很好的。”步铮插话道。

　　“还有，见到吕师叔的时候，你要叫师母，不然惹她生气就麻烦……”

　　“生气又怎么样啊？那个好像是她老公，我可是好心老通知她啊。”步铮继续插话。

　　“不是为了柳师叔，是为了你可以留在那边一段时间，以你的天赋，在那边提升实力会更快。”

　　“说的也是，我可以赖在那边，师姐，那以后我就不用再见到你了，就可以不用再受你欺负了！”步铮点点头，继续插话着说道。

　　“你可以滚了，看着烦！”东方如梦又一次忍不住拍飞了步铮，将他拍在悬空船的甲板上，并让驾驶悬空船的弟子出发，前往天夕门。

　　在这个等级的悬空船，一般都会有整个东越神洲的地图，一般只要不是最近改变的势力版图，在上面都会有，天夕门自然也有。

　　以玄级二品势力，要穿越这么多的势力，其中有些势力要远远高于鼎天神教，这就需要花上一些东西当通行费，进入势力之前，都会去登记一下，不然中间被抓到的话，那可能会很麻烦。

　　这些事情，驾驶悬空船的弟子都很熟悉，步铮每天就只需要等待就好，日夜兼程的向着天夕门进发，按照计划，这样只需要五六天就可以到了。

　　而在这五六天之中，步铮学会了一样新的技能，那就是驾驶悬空船，这种小型的悬空船，一个人驾驶都没有什么问题。

　　一开始那几个弟子还不敢让步铮来，但一次步铮在交班的时候，接替了驾驶，那个技术，让那几个弟子都目瞪口呆，这真的是刚刚学的菜鸟吗？

　　速度也开到了极限，他一个人就将两个人的路程给完成了，不过，他也就这么一次，因为之后就已经到了天夕门了。

　　“你们这是路过，还是要进入天夕门？”

　　在天夕门边缘地带的一个小镇，这里有着登记进入天夕门的所在，步铮等人自然是按照规矩来，因为他们仅仅是玄级二品的弟子，和这里的弟子比起来，相差不止一点两点。

　　在这里，他们看到这些天夕门的弟子随随便便都有七脉五重天以上，而就算是那些平民，也能看到六脉以上的，就这些平民过来围殴自己，自己也会被围殴致死。

　　这里还是边缘地带，要是深入的话，那就更不用说了。

　　现在大家也明白为什么要登记，没有通行证，他们估计是寸步难行。

　　“我们要去天台阁找人。”

　　“找人？找什么人？”那弟子看了看步铮几人，很是轻蔑地说道，就你们这些人，不过是平民水平而已，还想要去天台阁那么重要的地方。

　　步铮还不知道，这天台阁可不是普通的地方，这是天夕门一个很重要的部门，在里面的人，都是天夕门极具天赋的人。

　　而天台阁还是天夕门藏书量第二的藏书阁，里面有着不少的秘笈，可以让人修炼到八脉境界的众多功法武技。

　　因为这样，自然是闲人免进了。

　　“吕月蓉。”步铮直接报出吕月蓉的名字。

　　“吕师姐？”那弟子呆了呆，问道。

　　“嗯……”步铮听到这个称呼之后，那感觉不是兴奋，兴奋吕月蓉在这里的知名度，他的感觉很不好，因为随随便便一个弟子都叫吕月蓉为师姐，那自己在这里不是平白矮了一辈。

　　在鼎天神教，他可是高人一辈的，那感觉是很爽的，现在……

　　“你们是吕师姐的什么人？”那弟子问道。

　　“我们是鼎天神教的弟子，吕师叔公是步师叔的师母。”另外两个鼎天神教的弟子，直接将步铮给指了出来。

　　好吧，这一次是不想矮一辈也要矮一辈了！

　　“原来是吕师姐以前门派的人，小师侄，师叔给你盖个章！”那弟子笑着说道，并稍微调戏了一下步铮，然后就给了通行证。

　　其实想步铮这样找亲友的人不少，一般都放行过去，尤其是以步铮等人的实力，随便出来一个弟子都能将他们灭了，不怕他们捣乱。

　　至于赖在里面，这种亲友类型最不怕，因为会到时候被发现，会找他们的亲友问责。


第257章 误入通天塔

　　“小师侄啊，先等等啊，我进去叫吕师姐。”

　　“……”

　　步铮现在已经到达了天台阁，悬空船只需要半日就已经到达了，而在表明身份之后，步铮又一次被调戏了。

　　他看了看边上的两个神教弟子，都是他们直接说步铮是来找师母的，师母就是吕月蓉，然后，他就在这里矮了一辈。

　　很快，他就发现在这里，几乎没有比他更小辈份的，并且与他同辈的也不多，如果说，他以柳一剑的徒弟出现的话。

　　过去一刻钟之后，之前那个弟子回来了，看着步铮说道：“这个小师侄，你来得还真的不太巧，吕师姐前几天进入了通天塔了。”

　　“通天塔？”步铮有些疑惑，这里看过去，好像有一座很大的高塔，这个在他来到这里的时候就已经看到，哎这个天台阁的峰顶，就有这么一座塔。

　　这个天台阁坐落在一座山峰之上，而这个山峰本已经是高耸入云了，这座通天塔更加感觉是破入天空，就好像通向天空一样。

　　“嗯，在通天塔之中，最起码要半个月才能出关，你要在这里等上半个月，或者有什么事情和我说一下，我帮你转告。”那弟子说道。

　　“我的事情是人命关天的大事情，就不能去叫她一下吗？”步铮问道。

　　“这个，要是你能叫的话，你去叫，反正我们不可以。”那弟子有些无奈地说道，看着那通天塔，心中很是感慨。

　　“那我就去叫了。”步铮向着通天塔飞了过去，他的轻功加上背后的翅膀，那速度是相当的快，那弟子反应过来的时候，步铮已经飞出去很远了。

　　“这小子怎么这么性急，你们在这里等着，我过去抓他回来！”刚刚那个弟子有些汗颜，向着步铮追去。

　　在这个时候，他就发现了一个很奇特的事情，那就是他追不上步铮。

　　这怎么可能？他的境界好像只不过六脉多而已，自己都是七脉七重天了，竟然追不上，也不是说比不过步铮的速度，只是步铮先一步而走，拉开了很长的距离，这距离让他短时间追不上，而追上的时候，估计步铮已经到那通天塔了。

　　这种速度，就算天台阁的一些弟子都比不过，可能是那对翅膀的缘故，那到底是什么样的阵器，竟然有这么大的效果。

　　他虽然是一个守门弟子，别以为守门弟子就很弱，守门弟子都是实力比较强悍的弟子担任，不然怎么能担当起这个位置。

　　而等他赶到那通天塔的时候，发现守着通天塔的弟子一副惊讶的表情看着塔里，他就知道这件事情可能要麻烦了，那小子竟然进去了。

　　“刚刚是不是有个少年进去了？”那弟子问守塔弟子道。

　　“是啊，江海这是怎么回事，难道这少年还不是我们天台阁的弟子？”两个守塔的弟子问道，而江海就是那守门弟子的名字。

　　“非但不是天台阁的弟子，连天夕门的弟子都不是。”江海摇摇头，有些苦笑道。

　　“那不是要糟了，他刚刚进去了，我们的责任就大了。”那两个守塔弟子有些慌乱地说道。

　　而接着，他们又说道：“江海你怎么能把外人放进来，这都是你的错。”

　　“你们想要推脱责任也没用，他是在你们的眼皮子底下进去的，你们怎么没有拦住他呢？”江海有些无所谓地说道，他放步铮进来都不是什么问题，反而他们两人守塔，没有守住，这才是大问题。

　　“不是没有，而是拦不住啊，我们只看到一道人影一花，就进去了，想要抓的时候已经晚了。”两个守塔弟子说道。

　　虽然步铮的速度是很快，这的确是一个事实，但他们抓不住的原因更多的还是他们在说话，在开小差，发现的时候已经晚了。

　　“等等，我们着急什么啊！没有我们天台阁的令牌，进去通天塔之后，会很快被弹出来，我们等着他被弹出来就是了。”一个守塔弟子突然想到了这一点。

　　“没错，没错！”另一个守塔弟子点着头说道。

　　“好像也是，那就等一下。”江海想想似乎是这样，也就点点头，准备等一下，等步铮被弹出来。

　　时间一点点过去，三人盯着门口，终于有人出来了，但却不是被弹出来的，而是修炼结束之后，走出来的。

　　“呦，这不是江海吗？怎么，迎接我来的吗？你怎么知道我这个时候出来的？”这人还是江海的熟人，与江海打招呼起来。

　　“你也在里面啊，这次在里面多久？”江海随口道，很明显，他连对方在里面的事情都不知道，更不可能是在这里等他的。

　　“……既然不是在这里等我，那你在这里做什么？等阿玉吗？”那人有些奇怪道。

　　“不是，小白啊，你说没有令牌能在通天塔呆多久？”江海摇摇头，然后问那人道。

　　小白，原名元慕白，是江海朋友圈子中的一人，也是这个圈子之中实力最强的人，以八脉三重天稳稳位列天台阁十大弟子之一。

　　“通天塔如果没有我们天台阁的令牌，那最多进去一个字时间，就会被探出来。”元慕白说道，并有些疑惑地看着江海，那表情就是在问，你问则个做什么呢？

　　“刚刚有个外人跑了进来，进入了这个通天塔之内，但他进去最起码有两个字的时间了，还是没有被弹出来，这到底是怎么回事？”江海说道。

　　“两个字的时间了？这个似乎有点奇怪，不过，也许是人的不同吧，有的人或许本身就附和这个塔的条件，被通天塔认可了，就可以进去了。”元慕白回道，这个事情也不是没有可能，有人就提出过这样的理论，并且证实过。

　　那些都是在极为巧合的情况下，才得到证实，因为这样的人，本来就是极为巧合的存在。

　　“这也太巧了吧。”江海说道。

　　“不能因为巧而去否定一件事，这本来就是一个很严重的错误。”元慕白淡淡地说道，很多时候，人们就是因为巧就觉得不可能，结果就是这么的巧。

　　“那好吧，如果真的那么巧的话，那就只有等他出来了，相信也用不了太久。”江海说道。

　　“怎么说？”元慕白问道。

　　“他不过只有六脉多的实力，在这个通天塔能坚持多久啊。”江海说道。

　　“如果是六脉多的话，那的确很快，通天塔本来就是七脉以上的人进去修炼的，六脉的，几乎是寸步难行。”元慕白点点头说道。

　　“没错！”江海点点头。

　　“我不明白，他怎么进来的，你放他进来的吗？”元慕白说道。

　　“这个说起来，他是吕师姐的丈夫的徒弟，来这里是找吕师姐的，然后吕师姐正好进了通天塔修炼，他就说来叫吕师姐，就进去了……”江海说到后面的时候，语气就有点变弱了。

　　“你没和他说清楚这通天塔的情况吗？”元慕白一看江海的表情，就明白了。

　　“没说，我就说了一句，要是你能叫，那你去叫……”江海有些弱弱地说道。

　　“……”元慕白翻了翻白眼，“你啊，也不知道吕师姐在意不在意她这个徒弟，反正你一定要挨训了，就是轻重的问题。”

　　“也不一定，我等他出来，我就让他别提，他肯定会在吕师姐前面出来的。”江海笑嘻嘻地说道。

　　“我会告诉吕师姐，除非你收买我。”元慕白笑着说道，他倒是认同江海的话，步铮这个才六脉多的人，肯定会比吕月蓉快很多。

　　“以身相许可以吗？”江海给元慕白抛了一个媚眼。

　　“滚！你这个死断袖的。”元慕白一脚踢在江海的屁股上，将江海踢在了塔上，那重重的撞击声顿时响起，不过奇怪的是，无论是人还是塔都丝毫没有损伤，让人怀疑刚刚那一撞是假的。

　　这是因为元慕白控制着脚力，只是将江海踢飞，并没有将其踢伤的意思，而通天塔，就算是九脉武者来劈，都劈不开来。

　　这通天塔其实是一个大型阵器，并且等级非常高，根本不是人力可以破坏的，除非，已经是拥有非人力的力量。

　　就这样，江海与守塔弟子在门口等着，而元慕白觉得这没有必要等，就直接离开了，他也觉得这个事情不会发生什么意外的情况，不然的话，他一定会留下来看热闹。

　　“那个，时间过去了多久了？”江海盯着门口，问边上的人，而这个时候，在这里的守塔弟子已经不是两个，而是四个。

　　“我不知道你们等了多久，我来这里换班到现在，已经一个时辰了。”后来的守塔弟子说道。

　　“这怎么可能呢？他一个六脉的菜鸟，竟然能在里面坚持这么久，都过去了一个时辰了，总不可能他能闯过去吧。”江海有点呆呆地问道。

　　“这个只需要看看就知道了，他是谁？咦，这里又一个空白名字的，在第三层了。”刚刚来的守塔弟子说道。

　　“什么？！”江海怪叫了起来，“怎么可能，他一个六脉的，竟然在第三层了，当初我七脉的时候，才能到第三层啊。”


第258章 正确的路

　　“有人出来了！”

　　“切，又不是……”

　　“你们在做什么，不用这样迎接我吧。”

　　“滚！”

　　在通天塔的门口，现在已经聚集了不少的人，而以上的情景已经不知道发生过多少回了，现在几乎整个天台阁的人都知道，在通天塔之中有个外来的少年，并且这个少年只有六脉境界。

　　而这些当然不算什么，问题就是这个少年竟然在通天塔五天了，并且已经上了第八层，按照正常的情况来说，能上第八层那应该是七脉五重天以上的，但这个少年连七脉都没有，这就是事情的看点。

　　现在大家在想，这个少年是用什么办法，以六脉境界的实力，爬上第八层，这绝对不是纯粹用武力能的问题，再天才再能越级的弟子，都做不到这一点。

　　这中间一定有窍门，也可以说是在作弊。

　　不过，通天塔并没有规定不能作弊，相反大家都希望能作弊，因为他们最希望得到的就是闯过一层的好处。

　　通天塔每闯过一层，就能得到一次修炼的机会，通天塔会将它积累的灵气注入人体之内，这种效果要比外面用聚灵阵修炼不知道好多少倍。

　　而类似通天塔这种阵器，在地级比较高级的势力才开始见到，没有一定的实力，也保不住这个阵器。

　　同时，这种阵器的制作可不是一个人可以完成的，步铮即便以后能成为炼器界的天下第一人，他也不可能一个人完成通天塔这样的阵器。

　　他可以设计出这样的阵器，也可以帮忙炼制，但他只是一个人，就算在材料都齐备的情况之下，他最起码要花上十年才能炼制好这样的阵器。

　　而通天塔，还不是最好的，可以说是比较初级的，当然这个即便是初级的，也是不得了的东西，最初级的也不是什么势力都能有的。

　　这种阵器的好处就是可以额外增加修炼进度，具体的效果就要看阵器的品质与具体的作用。

　　通天塔的作用就是，所有人闯过一层，就能赐予大量灵气来奖励，这个灵气是绝对能吸收掉的，通天塔会辅助吸收，能增加大量的功力！

　　闯一次通天塔，可能会得到几年的功力，理论上能得到几十年的功力！

　　不过这个通天塔的使用是有限制的，一个人被踢出去的话，在一年之内都不能进入，这个限制可能是保护武者，也可能只是因为通天塔的品级不够。

　　而通天塔奖励的灵气会随着层数的提高，而这个提高的量很不规则，不过，越是少人闯过的，那量就会成为极不规则的提高。

　　通天塔一共十八层，这个数字也让众多人吐槽，而到目前为止，最高通过的也就是十五层，一般都是到十二三层，连十四层都很少，十五层那是一个奇迹，也就是一个人能通过。

　　据说，当时通过十五层的人，好像得到了三年的功力增加，当然，是指没有任何资源的正常修炼的功力。

　　不过，那样也是不得了，这就等于是吃了一颗三品练气丹药。

　　还有，据说十四层的第一个人，好像也增加了一年的功力，但第二人就只有九个月，然后第三人就更少了。

　　这个好像是通天塔的设计失误，并且还有一个失误，那就是到达九脉的人是进不了这个通天塔的，而正常的情况下，那些长老在八脉九重天的时候，都闯不过十四层。

　　这天夕门的多少代人一直百思不得其解，觉得这中间应该还有其他的办法，在这个时候，步铮的这个情况，让大家觉得，他或许找到了其中的关键。

　　如果按照步铮的情况，那八脉的人，肯定能冲击第十八层，那这个通天塔就会变成不得了的修炼阵器，就算比不过那些高级的修炼阵器，但最起码也是中级的。

　　也就是因为这样，天台阁的分舵舵主都被惊动了，很是关注这个事情，让人守着塔，步铮出来就将其带到她这里。

　　而现在，众人第二个想法就是，步铮能在里面多久，还能不能继续上去，能上几层。

　　“第九层了！！”

　　就在这个时候，那空白的标识又上了一层，这让外面的所有人都在惊呼，想不到和想得到的人，都一样的惊讶。

　　而之后，就开始有人悲哭，有人欢呼的画面了。

　　“哈哈，我赢了！感谢小师侄！”

　　“靠，老子的内裤啊，这小子竟然还能上一层，这太不正常了！！他在作弊，作弊啊……”

　　“废话，谁都知道他在作弊，不然怎么可能这么快，和八脉境界的速度一样快，甚至还要快一点。”

　　“……”

　　早就已经有人在外面开设赌局，赌的就是步铮能不能再上一层，而现在旧的赌局结束，新的赌局就要开始了。

　　“来来，继续下，赌小师侄能继续上的，一赔三，赌不能上的，二赔一。”

　　“……”

　　貌似步铮这个小师侄的帽子摆脱不掉了，甚至是越来越出名了，几乎整个天台阁的人都知道有这么一个小师侄，是吕师姐丈夫的徒弟。

　　又是过去了五天，这个时候，步铮在第十二层了，到后面，他的速度明显变慢了，现在两天多才上一层。

　　只是，他现在依然是一个奇迹，第十二层啊，就算是八脉武者都只是在这里而已，不，应该说有些八脉武者都到不了这十二层，他一个六脉的武者，竟然能上到十二层。

　　就连吕月蓉，她目前也经常会止步在这里。

　　“喂喂，还有没有下注啊……”

　　此时此刻，外面的人都已经麻木了，而在这个时候，没有人再下注了，一些人是不敢，一些人是觉得没意思了。

　　“又有人出来了。”这个呼声似乎不是很高，可能是因为大家都已经麻木了。

　　“咦？”

　　“是吕师姐啊！！”

　　“吕师姐！！”

　　众人已经麻木的心情出现了强烈的波动，因为这一次事件的其中一个当事人出现了。

　　吕月蓉有些疑惑，这是怎么回事啊？怎么这么多人？并且看到我的时候很兴奋的样子，这太奇怪了。

　　“吕师姐，你终于出来了啊。”在这个时候，一个少女跳了出来，她似乎是与吕月蓉比较交好的一个师妹。

　　“大家这都是在等我？”吕月蓉听到这个话之后，就有点误会了，更不明白发生了什么事情。

　　“也可以说是，也可以说不是！”那师妹说道。

　　“什么意思？”吕月蓉皱眉道。

　　“这个是这样的，你丈夫的徒弟来了……”那师妹说道。

　　“我丈夫的徒弟？那老头子什么时候收了一个徒弟？怎么，终于知道来找我了吗？还让徒弟来，他人呢？”吕月蓉有点兴奋，脸上出现绯红，这一直是她的心事，有点失常也是人之常情。

　　而她这个表情，那成熟的美丽，让男性弟子心中大喊，老天啊，为什么她已经有丈夫了！！

　　“他现在里面！”那师妹指着通天塔的入口道。

　　“里面？”吕月蓉看看身后的入口，自己刚刚出来的，黑洞洞的入口，她的心中很是疑惑。

　　按理说，老头子的徒弟，那也应该是鼎天神教的人，怎么可能进入通天塔，她来这个天台阁已经有些年头了，她知道进入通天塔所需的东西，那必定是要天台阁的弟子才行，其他天夕门的弟子，那是需要天台阁额外给令牌的。

　　通天塔进入的人越多，那所能得到的灵气就越少，也就是因为这样，天台阁自然限制其他人进入。

　　连天夕门的人都不能随便进入，更何况还是一个外人。

　　“是啊，他是不小心进去的，已经在里面十天了。”那师妹直接略过了原因，这个实在是不重要的事情，重要的还是后面的。

　　“十天了？不错啊，他到哪里了，他叫什么来着？”吕月蓉呆了呆，看向塔边上的一个牌子，这个类似公告牌的东西，能显示里面的人，能显示里面的人都在什么层数。

　　而在这个时候，她还以为自己老头子收的徒弟实力非常强劲，所以能在里面坚持十天，勉强到七八层，这个需要的实力也就是七脉五重天，这个或许还是有可能的。

　　当然，她的计算没有那么准确！

　　只是，她并不知道，这个事情并不是她所想的那样。

　　“那个空白的牌子就是他了，他并没有戴令牌，都说他是不小心进入的，而或许他的体质很巧合能进入通天塔，所以就出现这样的情况。”那师妹说道。

　　“哦，这样啊，这也不是不可能的……等等，你在说什么，空白的？那个是在十二层啊！！这怎么可能，他难道有八脉的实力？那老头子怎么可能收到这么强力的徒弟。”吕月蓉看到那个层数之后，立刻摇头否决了，这绝对是开玩笑。

　　“吕师姐，你一定想不到，他只有六脉境界的实力，我们问过和他一起来的人，说他只有六脉六重天！这个，有意思吧！”那师妹说道。

　　“这已经不是有意思了，是奇迹，他是怎么做到的？难道他找到正确的路？”吕月蓉很是疑惑，她在这里也听说过通天塔的传说，有人说，通天塔应该不是这样过的，应该有正确的路，可以让人正确的走到第十八层。

　　不然，这个通天塔实在是错误的太离谱了！


第259章 极限

　　“对了，他为什么来这里？”

　　“我也不知道，据说是因为你老公陷入了危机，要你帮忙拯救。”

　　“……”

　　“……”

　　当震惊过后，吕月蓉就想起了这个事情，询问之下，得到了一个让她很是紧张地答案，而那师妹才发现，自己应该好像先说这个才对。

　　“你……”

　　“对不起师姐……”

　　两人异口同声道，吕月蓉现在也拿这个师妹没有办法了，人家都已经道歉了，还能怎么样，再说了，现在更重要的还是去解决这个事情。

　　“其他通行的人在哪里？”吕月蓉立刻问道。

　　“就在山下的客人厢房之中。”那师妹说道。

　　“你帮我看着里面的那个，我先走了。”吕月蓉说完这话的时候，人都已经在山崖之下了。

　　“这个你不用说我都要看着，这个事情太好玩了。”那师妹说道。

　　而吕月蓉此去之后，就直接赶往楼岚王国，并没有等步铮，因为步铮去不去都无所谓，而那边是一刻都不能等，万一出现问题就麻烦了。

　　步铮并不知道吕月蓉已经离开了，也不知道自己现在引起了多大的轰动，甚至他连自己进入这里多久的时间都分不清楚了，因为塔中是没有日月之分的。

　　还有一点，他也不知道自己在第几层了，因为一路过来，根本没有什么确切能让知道的层数，并且传送来传送去的，也不知几十次了，不可能一个传送一层，这个塔还没有这么高。

　　他只知道，目前为止，他是一个人都没有遇到，但他也不能肯定这里是不是找不到人，也就只能继续前进。

　　通天塔之中，再多人进去也好，每个人都是独立的，因此步铮是不可能在里面找到吕月蓉，当时江海就是这个意思，只是没想到步铮会直接跑进去。

　　而步铮在进入通天塔之后，首先面对的就是四面八方而来的欢迎，不，是幻影！！

　　这塔中只有一种考验，按就是击败这些幻影，无论用什么办法都可以，并且就算受伤也没事，只要你没事，并祭拜所有的幻影，你就能享受到这一层的福利。

　　这些幻影会用各种武技，但实力却并没有那么高，只是和步铮的等级差不多，就是数量多，而步铮所要做的事情，就是将这些幻影击败，完全的击败。

　　而这些幻影都是有弱点的，这个弱点一开始是显示着的，攻击到那弱点之后，幻影就会消失，但到上面的时候，这个弱点依然还是存在的，只不过，那时候就没有显示了，只能靠自己去摸索。

　　也就是这样一开始，步铮还是很容易解决的，这种事情就是他最擅长的，只需要发挥身法与破招而已，击破一个个幻影的弱点。

　　很快他就到了第三层，而之后就开始减慢了速度，因为幻影的弱点消失了，并且人数也多了很多，然而现在的步铮也是感叹当初，只不过是这么点人而已，有什么好怕的，现在的人可比之前的多太多了。

　　第三层撑死了也就是百来号幻影，现在，竟然足足有一千有余，这个就是一个个站在面前让你砍，都要砍上半天啊。

　　并且，这些幻影不仅仅是数量上增加了，连实力上也增加了，不过这个实力的增加并没有数量那么多，实力上的增加量，就好比是以前是六脉九重天，现在变成了七脉二重天，感觉不是很明显。

　　而这个也许是因为步铮的实力增加的缘故，步铮在十三层的时候，已经从六脉六重天提升到六脉九重天。

　　不过，这中间也是因为他本来就已经接近六脉七重天，而同时，这个通天塔对步铮来说，效果是非常明显的。

　　一般人都是在七脉之后才用，并且也只能闯过几层，步铮不同，他是六脉就进入，并且还闯了十三层，前面的效果还不怎么明显，后面的几层效果变得越来越明显，尤其是第十二层的灵气效果，那个让步铮从九重天的初期直接跳到后期。

　　步铮现在就是让高出他很多等级的修炼阵器，来为他增加内力，这效果自然是很明显的，如果他能闯完这十八层，尤其是后面的几层，那从来没有人闯过的，不知道积累了多少的灵气，那个好处说不定会超乎想象。

　　不过，步铮目前所想的并不是闯过这个有什么好处，他只是想着吕月蓉可能在前面，他没有看到吕月蓉的话，那就必须走下去。

　　在这个时候，他并没有想时间的问题，也没有想其他的事情，只是单纯的向前进，能坚持就坚持，不然的话，在这个时候，他就已经放弃了。

　　眼前这一千多号幻影，解决起来是非常痛苦的，要是他有着八脉的实力，可以轻易的解决，但他只有六脉九重天，相差太多太多了。

　　“哎，虽然麻烦，但也只能慢慢的解决了！！”

　　步铮现在不能一片片的群攻，那就是浪费体力，这些幻影本来就超越他的实力，如果不是攻击它们的弱点，根本不可能击伤他们，除非，群攻也能攻击到他们的弱点，那样倒是可以。

　　步铮从第一层开始，就没有多少使用群攻的机会，除非是必要的，他都不会浪费这个体力！

　　事实上，这就是通天塔到现在都只是到十四层的原因，因为这些幻影是不吃群攻的，无论你实力高出他们多少都没用，群攻只能减缓他们的动作。

　　这就是步铮叫苦的地方，这些幻影要一个个消灭，并且还要在保证自己安全的情况下，最起码一开始的时候不能受伤，不然会被这一点伤痛连累，到时候被幻影的攻击给淹没。

　　这样的情况下，也难怪没有人坚持多久，这一千多个幻影围攻，群攻也不起作用，就算明明有八脉实力，只要不小心犯了错，那就会被幻影伤到，然后伤势的弱点就会一点点扩大，扩大到连其中随便一个幻影都不是对手。

　　不过，不能群攻，那必定有着其他的弱点，不然这个设计就很有问题，这一点步铮发现了，他发现可以利用地形来分散幻影，或者逼幻影只是与他单对单。

　　虽然这里的地形看起来都是差不的，但却都有着微妙的变化，并且还有一些阵法可以启动，步铮早就发现了这一点，并一直利用这一点来一个个消灭幻影。

　　同时，还有一种地形，就是无限奔跑，消灭前面的幻影，一点点的消耗，直到幻影全部覆灭为止，而这些幻影的智力是几乎为零的，不会分散出去一批人来包抄步铮。

　　也是，如果这些幻影还有智力的话，那进去修炼的人，在第一层就会被提出来。

　　不管步铮用什么办法，或者几种办法一起来，都需要一剑一剑去解决，这需要大量的体力，现在甚至都出现有点体力不支的情况，这个还是最省力的说法。

　　这一千多幻影，步铮需要一天不眠不休也不知道能不能清理完！

　　“来吧，你们这些黑影！”

　　步铮继续与幻影战斗着，战斗了将近五个时辰，才将这一千多幻影解决了，而他人都快要累趴下了，全身是伤，站都有点站不住了，硬是撑到那个点，抓了一把真元丹吃进去，然后开始打坐修炼。

　　步铮发现，这个真元丹在这种情况吃的话，根本不会有什么限制，还能加快灵气的吸收，让灵气变得更加稳定。

　　这本来步铮也不知道，是他上一次抓错了药，以为是伤药，倒了很多进入嘴里，而发现的时候已经晚了，也就只能说可惜了。

　　但是没有想到的是，这些真元丹竟然都被吸收了。

　　这让步铮一时之间搞不懂，但他知道一件事情，那就是在吸收通天塔灵气的时候，真元丹是可以随便吃的，只要不是太多就没有问题。

　　而现在，他只是在后悔着，自己为什么不早点发现这个事情，为什么不早点把真元丹当饭吃，这样的话，就能增加更多的实力。

　　步铮就坐在那里不动，他吸收了多少灵气他都不知道，他已经有点模糊了，他感觉到有一股气息有点关不住的感觉，想要冲撞出去。

　　“吸气，运转真气，排除浊气……”

　　“吼！！”

　　步铮睁开了眼睛，发出一声长啸，只有他能听得到的长啸，外面的人根本听不到里面的声音，如果他们听到这一声长啸的话，一定会知道这是步铮的，并且还能从长啸之中发现步铮的实力。

　　因为长啸蕴含了力量，并且这种长啸几乎不会有任何隐瞒，等于是告诉别人他的实力。

　　这个对高手来说也是一种警告的东西，一声长啸就可以让人立刻退去！

　　“七脉了啊，这样的话，我就更加有信心了，刚刚都差不多到极限了！！”步铮查看了自己的情况，发现自己已经开始八脉同行，已经七脉境界了。

　　进入七脉境界的话，那他的实力可就上了一大截，本来的极限也被突破了。

　　步铮现在的情况很有意思，按照他原来的实力，他应该会止步在第十层左右，甚至第九层，但他在进入通天塔的时候，实力就在快速增长，这几乎是以战养战。

　　突破极限，冲击极限之外的极限！


第260章 不正常啊

　　步铮用黑剑练了一会剑法，适应一下七脉的境界，而在这个时候，他身上的伤势好像全部恢复了。

　　这个本来通天塔输送灵气的时候，也会顺便疗伤，但步铮这样生龙活虎的好像有点特殊，别人受了他这样重的伤，在疗伤过后，都会虚弱一下，并且伤势也不会是全好。

　　这也不知道是因为本身就很特殊，以没有令牌的方式进入通天塔的缘故，还是因为他的体质问题。

　　说起没有令牌这件事情，步铮倒也不是他们所想的那样，是和通天塔有缘才能得以入内，他在进入通天塔的时候，就感觉到通天塔的排斥，不过，这种阵法上的排斥，他还是能解决的，至少通天塔这个等级的，他能解决，很快就破解了阵法，让自己成为通天塔承认的人。

　　这需要什么样的阵法能力，幸好没有人会问他这个，他也不会随便说这个。

　　接着，步铮上了第十四层……

　　“啊，动了，动了，到第十四层了！！”

　　外面观察着情况的人喊道，步铮从进入十三层到现在，又过去了五天，一直没有动静，本来能坚持这么久就是一个奇迹了，大家没想到步铮还能继续上，这第十四层，进入的人可是极少极少。

　　而能成功突破第十四层的人，就是那么一个人，并且已经是一千几百年前的事情了。

　　现在天台阁的人可不仅仅是天台阁的弟子，还有天夕门其他地方的一些长老也过来了，他们对步铮这个以六脉实力一直突破到通天塔十三层的少年很是好奇，哦，现在已经十四层了。

　　相信这之后来得人会更多，他们对步铮这个外来的少年很有兴趣，不仅仅是想要知道步铮是怎么做到的，同时，他们也是想要将步铮招入门下。

　　步铮很有可能是一个不世奇才，加上步铮现在还是在一个玄级二品的势力之中混迹着，那就是说，只要给好处，那就有很大几率将步铮收入门下。

　　只是，他们怕步铮太突出了，到时候，可能会惊动天夕门的大佬级人物，那就没有他们的份了。

　　现在，他们对步铮的表现，只有一句话——

　　“这不可思议啊！”

　　是啊，如果步铮知道自己在十三层五天的话，他也会觉得不可思议，自己消灭那些幻影到底花了多少时间啊，真是要累死人的节奏啊。

　　但是，他不知道，接下来的第十四层，那更是要累死他的节奏。

　　步铮看到自己被传送到一个宽广的大厅，并且这个大厅的天花板似乎有二十米之高，上面还有一些倒挂的石柱，石柱之间有一些形状各异的分割墙，而最重要的是，这个大厅之中，竟然站满了幻影几乎没有任何空旷的地方。

　　“靠，这还让不让人活啊，这数量也太多了吧！！”

　　别说该怎么去击杀它们，步铮觉得，自己这一次下来，绝对比上一次更累，本来实力到了七脉，接下来会轻松一点，没想到面对自己的是更加恐怖的情况。

　　正常人看到这种情况就已经跪了，根本不会再想坚持下去，直接让它们“杀”了自己，然后滚出这个通天塔。

　　就算想要坚持也好，被围困在中间的局面，这和以前都不一样，以前敌人都是在对面，并且还会保持一定的距离，只是数量上的增加。

　　这一次，不仅仅数量增加了，连作战环境都改变了！

　　都没有来得及想，就可能已经被幻影给淹没了，没错，进入这里的人，大部分都没有来得及反应就被踢出通天塔了。

　　正确的做法就是，飞身到空中，这一次玩得是空战！

　　从那天花板的距离，还有上面那些造型奇特的分隔墙，其实也在告诉人，上去吧，上面才是这一层的主战场。

　　对于空战，一般的武者会很不习惯，因为御空需要很大的控制力，并且也很消耗真气，除非有着绝强的控制力，否者对空战还是避而远之。

　　一般只有到了领悟了真元之后，那御空就是家常便饭，在空中和在平地上没有什么分别。

　　也就是因为这个原因，在九脉以下的人在没有特殊的办法之下，或者没有那种强大的控制力，实在是很难闯过这一关。

　　然而，九脉的话，就会被通天塔直接限制进入，同时，九脉的话，还会有更好的修炼阵器，谁还有空和一个通天塔计较。

　　事实上，即便是八脉以上的武者，也是有着很多其他的选择，可以在其他的修炼阵器之中修炼，效果不会比通天塔弱，就像天夕门的其他两大修炼阵器一样。

　　天夕门四大修炼地，有三个是修炼阵器，只有一个是天然的修练场。

　　还好，步铮虽然没有在空中战斗过，但现在也不得不上了，幸好，当时也曾经在空中练过身法，加上还有那对升级版银翼的辅助。

　　不过，步铮似乎想得有点美好了，这里根本是限制了阵器的使用，阵兵不能用，连辅助阵器也不能用，最多是用用乾坤物品。

　　这也是通天塔难度大的一个原因。

　　步铮不知道这个的原因，是他之前没用过阵兵，他觉得黑剑要省一些力气，用阵兵太消耗了，他完全是用最省力的打法，不然也坚持不到最后，早已经累趴下了。

　　“不能用，算了，那就只能靠自己了。”步铮发现不能用羽翼之后，也似乎也没在意，踏空而上，幸好他以前都是尽量少用真气，已经把踏空的真气省到了极致。

　　并且，上面那么多的石柱等突出物，也可以借力，不一定要踏空之力。

　　在这个时候，那些幻影也开始上来，并且没有混乱的情况，很有次序，但毕竟也不能全部上来，所以，这个也不是一开始对付那么多人。

　　也是，都在上面的话，那反而会很混乱，本来就是这样，就算这里变成几万人，能攻击到步铮的也就是那么多人，不过，那样的情况，步铮会直接投降了，因为就算一个个消灭，他都消灭不玩，没有这个体力。

　　除非，这些幻影站着不动，即便是那样，也能把他累个半死。

　　在空中战斗的时候，步铮的优势反而出现了，因为他的控制力要比任何人都要强大，而这些幻影也是根据正常人来设计，在控制力上面远不如步铮，这让步铮轻松不少。

　　不过，这样的轻松也不算轻松，因为他一直在空中，消耗的真气自然会比地面上多一些，并且对方毕竟人多势众，也不能有一点点差池，不然受伤了就完蛋了。

　　这也是这个闯关最难的地方，不能允许有失误，一点点失误都可能是致命的，大部人可以保持住短时间内的不失误，但长时间的话就会变得很难很难，尤其是这场战斗可以要几天几夜，在高度紧张与疲劳的情况下，那就更难了。

　　幸好，到后期的话，受点伤还是可以的，因为幻影已经少了，可以允许受伤，到最后一个，你就算是受伤到快死都没有问题，因为你胜利了。

　　步铮就是这样，击倒最后一个幻影的时候，他的胸口都被洞穿，已经失去了战斗力，幸好这是在最后，吃丹药，疗伤。

　　在这一刻，步铮不知道自己的实力能不能提升多少，但战斗经验和武技绝对提升的飞速，这通天塔似乎根本就是为了锻炼武技而设立的。

　　并且，步铮还发现，越是向上的武技，越是高深，并且各种兵器上的武技都有，目前为之还没有出现阵法武技，要是出现阵法武技的话，步铮真的很难想像，到时候自己该怎么躲。

　　试想一下，几千人对你轰阵法武技，你就算是不死之身，都会被轰成渣了，那个是必须躲，但几千人轰过来的阵法武技，有多大的范围啊，能躲开吗？还是这种小范围的地方。

　　步铮吃了一把真元丹，然后就开始修炼，在他修炼的时候，他的身上发出一种光芒，很是柔和舒服的光芒，并且他身上的伤势在这种光芒之下，开始快速的复原了。

　　这种光芒绝对不是通天塔的光芒，或许有通天塔的辅助，但一定还有其他的东西，步铮恢复伤势的速度也和通天塔的有点不一样，之前或许还不明显，但现在明显程度越来越大。

　　“咦，又升了一个重天，不是说七脉之后，一个重天都需要花上几年的时间吗？”步铮修炼恢复之后，他发现自己的实力等级竟然又上升一个重天。

　　这个速度连他都觉得有点不正常了，他听东方如梦提过，七脉之后，一个重天之内的都可能相差巨大，不要以为七脉一重天和二重天只是一个重天，那就算是一般天才都越级不了的。

　　还有，就拿鼎天神教的一些长老来说，同样是七脉二重天，但在后期的长老，能以绝对优势压制前期的。

　　那些长老，在七脉二重天可能要花费一二十年，才能进入七脉三重天。

　　步铮这个太不正常了！

　　事实上，最不正常的不应该是一重天到二重天的提升，应该是他从六脉九重天到七脉一重天的提升，竟然依然还是没有阻碍，直接跨过去。

　　这完完全全的不正常啊！！


第261章 通关

　　“怪不得会这样，原来这一次的灵气这么多啊，比之前的不知道多多少，感觉都有之前的总和了。”步铮很快就为这不正常的情况找到了原因，那就是通天塔第十四层已经一千几百年没人闯过了，甚至以前有记载的也就是一个人，他能得到的灵气要比正常值多出数倍来。

　　而他还不知道，后面的几层会更多，只要他能闯过去，那灵气是丰厚的。

　　通天塔就算是普通的修炼阵器，这么多年的积累也是很恐怖的，还有，其实通天塔并不是那么普通的，只是设计的有点太难了，以至于大家觉得他是鸡肋，从天级势力一步步被遗弃到天夕门这个地级五品势力。

　　而被遗弃在这个地级五品势力，那就更加难以开发出它的真正能力来，这不得不说，简直就是老天爷安排在这里等步铮来拿的宝贝，并且，还只有他能拿。

　　不过，这样的机会也是很难得的，不然，步铮可以在一年之内修炼到九脉……

　　同时，步铮实力提升的速度也有一部分在于他的自身，他自身有这个天赋，才能提升的这么快。

　　简单来说就是先天条件加上后天因素，让他超越了正常人的修炼速度，并且超出太多太多，再并且，这个正常人还是说正常的天才。

　　“这什么啊？”步铮进入第十五层的时候，整个人就如进入了水中，不，就是进入了水中，这一层竟然全是水，要玩的是水下战斗。

　　……

　　“不是吧，十五层了！”

　　“十五层……”

　　塔外又一次轩然大波，即便是有想到有那么一点点可能会进入十五层，但大家依然还是很难相信，一个六脉境界的人，怎么能创造出比八脉武者都要强劲的记录。

　　现在大家期待的是，步铮能不能继续突破，当一件不可能的事情被人完成之后，那同类型的不可能事件，大家都会觉得会有可能发生了。

　　半个月之后……

　　“动了，十六层了！”

　　“……”

　　在这个时候，不仅仅是那些长老过来了，连天夕门的门主都派人来关注了。

　　两个月之后……

　　“十七层！”

　　天夕门门主都已经在天台阁几日了，还有其他的一些门派大佬，太上长老等，他们都想要第一时间看到步铮这个少年，神奇的少年。

　　不仅仅是这样，大家也想要见证一下，这个通天塔如果被人通了十八层之后，那到底会有什么样的变化？

　　然后，又过去了三个月……

　　通天塔突然发出异彩，一道光芒直入云霄之上，整个塔都变得流光溢彩，非常的绚丽。

　　同时，整个天台阁的灵气都向着通天塔而去，通天塔现在就好像是一个漩涡一样，将附近所有的灵气都吸向自己。

　　这样的异状让所有人都猜测到一件事情，那就是关于在里面的步铮的情况。

　　“难道说，他打通了十八层？”

　　“肯定是这样！通天塔什么时候出现过这样的情况啊。”

　　“那他没出来啊……”

　　“笨啊，打通成功之后，不是要接受灵气，这个灵气肯定很多，能顶几十年的功力！真是羡慕啊。”

　　“不用羡慕啊，你去试试或许也会成功的。”

　　“……”

　　在那些无聊等待的弟子话语落下之后，几十道人影从天台阁的四处飞来，而后面似乎还有更多的人影。

　　最先到达的是实力最强的几位大佬，他们的到来都能让众弟子感到压力剧增，这种压力是来自于他们无形之中的气场，并不是心理上的。

　　说实话，如果普通人在这样的气场之下，估计会被直接压死。

　　实力不够的话，千万不要在实力强的势力呆着，不然就算人家不找你麻烦，仅仅不小心施放的气场，就能弄死你。

　　要说那些高级势力的小孩会不会也一样？

　　那些孩子，没出生就已经在吃药修炼了，因为他们的娘就是如此，而一出生之后，就泡药水什么的，身体素质和普通人就有些不一样。

　　这也是为什么低级势力的天才，怎么努力也追不上高级势力的天才，同样是天才，人家的起跑线比你早，资源环境比你好，等你开始起步直追的时候，人家已经跑到你看不见的地方了。

　　除非，你是妖孽！

　　而现在，步铮似乎就是这样的妖孽！

　　“所有人都盘坐下来，修炼！”

　　突然，一个鹤发童颜的老者对着众人喝道。

　　为什么？

　　这句话没有人敢问，因为谁都知道这位老者是谁，他是天夕门的太上长老之一，也是天夕门的为数不多的几个九脉武者之一。

　　据说，他已经有四百多岁了，活了这么久，如果还没有到九脉境界的话，那就只能说他是一个废物了。

　　在地级五品之后，九脉境界的武者也就越来越多，理由倒不是因为九脉境界容易突破，而是到这个程度的势力，老而不死的人越来越多了。

　　武者在突破七脉的时候，都会比正常人长寿一些，尤其是突破八脉，那寿元会增加许多，并且八脉之后，还能返老还童。

　　一般男人，在习惯了自己是老者的外表之后，就很少会再变年轻了，只会在身体方面返还，这是功法可以控制的。

　　而女人就不一样了，她们更在乎的是容貌，能返老还童多少就多少，然后永葆青春，因此会出现外表上的老夫少妻，这一点很正常。

　　同时，这个返老还童的程度也是有一定的限制，最多也就是三四十岁，并且随着年龄的增加，年纪依然也是会越大，但可以到死的时候也就是五十岁的样子，还是比较年轻的五十岁。

　　这位长老似乎并不是那种在意外表的人，并没有将脸返回去，但也许也是因为他有点太老了，完不成这个。

　　四百多岁的九脉武者，如果不突破的话，那寿元也就是在五百来岁结束，除非吃下那些增加寿元的东西。

　　不管怎么说也好，四百多岁的人那必定是经验丰富之辈，他既然说让人坐下来修炼，那必定是有好处的。

　　很快，大家就感觉到，自己吸收灵气的速度要比正常的情况下快了许多，这似乎是因为通天塔的异状造成的结果，这个的确是修炼的好机会。

　　在明白这一点之后，所有人都很自觉的去修炼了，作为一个武者，他们绝对不会白白放过这样的修炼机会。

　　大家现在心中只是期盼，这种异状别太短暂了，持续的久一点。

　　时间又是一天天过去，又是一个五天之后，通天塔的异状结束了，而之前大家连续五天的修炼，也让大家实力增加不少，这是事先绝对没有想到的事情。

　　通天塔的异状结束之后，相信某个人也将要出现在众人面前了。

　　“咦？怎么出来了？”

　　步铮出现在通天塔的门口，发现自己竟然在外面了，但看看附近竟然这么多的人盘坐着，他就立刻握紧手中的黑剑。

　　“这该不会又是一场战斗吧！”

　　在经历十五层的水战，十六层的刺杀战，十七层的黑暗幻术战，十八层的混合战法，步铮都已经有些麻木了，见到这么多人在自己的勉强，都还以为这依然是通天塔的那些幻影，只是这一次的幻影比较真实。

　　这也难怪步铮会怀疑，毕竟他进入这里的时候，外面是空空的，什么人都没有，对了，有两个可有可无的守塔弟子。

　　“你，你，就是那个谁，我刚刚从里面找了一圈了，怎么都没有找到人，你是不是耍我玩呢？”步铮在这个时候发现了江海，闪身到江海的边上。

　　这应该是真实的世界了，不然也不会单单出现江海这个他认识的人，幻觉的话会出现的更多，或者根本不会出现江海。

　　“小师侄，我没有骗你啊，吕师姐已经出来了，只是你在里面太久了。”江海立刻说道，对于步铮来找自己说话，他感到脸上非常有光，因为现在所有门派的重要人物都关注着步铮。

　　步铮来和自己说话，也就是说，他们也在看着自己，以后没有好处不要紧，至少混个脸熟了啊。

　　“她出来了？人呢？”步铮问道。

　　“早就去救你的师父去了……”江海立刻回道。

　　“那就好，倒也不算耽搁正事。对了，我进去几天了？”步铮点点头，然后顺口问了一句，他觉得里面的战斗虽然漫长，但时间应该不会太长。

　　他战斗的已经忘记了时间了，不过几天的话，他也觉得这有点短了，应该会是十来天……

　　江海是立刻说道：“什么几天啊，你已经在里面呆了半年多了，那个时候这里是桃花开，现在都菊花开了。”

　　“……不可能吧，半年了？”步铮呆了呆，他就算觉得时间长也好，两个月也顶天了，没想到竟然过去了半年。

　　“步铮小兄弟，能不能借一步说话呢？”在这个时候，天夕门门主开口说话了。

　　“？？请问你是谁啊？”步铮看着那天夕门门主。

　　“在下天夕门的门主，林昆。”天夕门门主林昆说道。

　　“……”步铮沉默了，感觉这种大人物出现在自己面前，那一定不会有什么好事情，难道是因为进入这个塔的原因？

　　步铮看看后面的通天塔，他发觉，这个通天塔好像比之前要辉煌很多，是太久没见阳光的缘故吗？


第262章 这就是奇遇

　　步铮随着天夕门的众位大佬来到天台阁的大厅，在这样的场合之下，能站在边上旁听的人，也都是天夕门的重要人物。

　　“林门主，不知道有什么事情？”步铮感到这个气氛有些凝重，觉得不是很舒服，就直接开口打破这个气氛。

　　“小兄弟，其实叫你来也就是因为一件事情，我们想要问问你，你是怎么以六脉的实力，闯过通天塔的？”林昆问道。

　　“这个需要什么说明，就是一个个消灭那些幻影，还有保持自己不死就是了。”步铮说道，对于这个他还真的没有多少解释，别人还以为会很难，但对步铮来说就是这么简单。

　　当然，这个只是说方法简单，但做起来的话，那就是难，非常的难！

　　“这个我们知道，我们只想要问这其中有没有秘诀什么的？”林昆等人眉头皱起，感觉步铮像是不肯说的意思。

　　“秘诀啊，这个有是有……”步铮想了想说道。

　　“都是什么？”林昆眼睛一亮。

　　“利用一切环境，让自己对付的幻影越少越好，其次，不要用多余的招式，别用大范围攻击的招式，除非你想要减缓幻影的动作，用最少的力气去攻破幻影的弱点，因为你打的是持久战，有机会休息的话，一定要把握休息时间。”步铮想了想说道，这些的确是他的经验，只是，这个道理大家都懂，他们希望的是步铮能给出一条轻松的捷径，而不是这些。

　　“就这些？没有其他的吗？”林昆皱眉道。

　　“嗯！”步铮点点头认证地说道。

　　“步铮小兄弟，对于你进入通天塔的事情，我们可以不追究，但我希望你能和我们说实话，别说这些一听就有问题的话。”林昆直接问道，之前那是客气，是觉得你是可造之才，但如果你不给我面子的话，那就算是绝世天才，我也会毁了你。

　　“林门主，我所说的都是实话，不相信你可以进去看看！”步铮微微皱眉。

　　“我已经进去看了很多次，你所说的这些我都会。”林昆立刻冷声道。

　　“那为什么你不行呢？”步铮很是好奇地问道。

　　“……”林昆被这个话直接噎住了，幸好这里的人都修为深厚，不然早就可能露出笑意了，那个时候，林昆就更难堪了，那个发怒起来，步铮可能就会倒霉了。

　　林昆别看只有四十岁的样子，但他已经有一百多岁了，而他的实力已经到了九脉境界，是天夕门最年轻的九脉武者，还是有史以来的。

　　而因为修炼的缘故，林昆甚至没有娶妻，一心投入到修炼之中，到现在还没有任何的子嗣，同时他目前依然还是没有娶妻生子的想法，只想着有一天能带领天夕门提升品级。

　　其实，到了地级五品以上的程度，灵脉的差别已经不是很大，除非是有一些绝顶的灵脉，不过那些都是绝强势力才能保住的。

　　现在地级势力与天级势力区别的都不是灵脉，灵脉能影响到的东西已经越来越少了，最重要的差别还是在于实力，实力强，则可以抢夺的资源多，最不济也能保住资源。

　　就比如说通天塔来说，这就是一种资源，如果放在地级五品以下的势力之中，必定会被地级五品的实力抢夺而走，没有那个实力，是保不住这个资源。

　　有相应的实力，才能保住相应等级的资源，这是武者世界不变的定律。

　　地级五品势力只能保住属于地级五品势力的资源，就拿通天塔来说，在天夕门是一个宝贝，但如果放在天级势力之中，甚至放在地级一品的势力之中，那可能仅仅是小玩意而已。

　　可能别人一个家族都能拥有几件这样的东西……

　　如果是拿凌傲雪来说的话，可能她小时候的玩具都可能比这个强！

　　现在想起凌傲雪，步铮觉得自己当时很幸运，还好当时没有靠近她们，并且还躲在石头后面，不然的话，就算不被她们的招式误伤，被她们的气场都压死了。

　　他也觉得自己当时真是初生牛犊不怕虎，而越是修炼，越是知道的东西越多，才知道当时的自己才是最不怕死的，比起来，现在胆子要小多了。

　　人们说十几岁的时候是最勇敢的时候，什么时候都敢做，就是因为什么都不知道，无知者最勇。

　　“你刚刚说幻影的弱点，是指前面三层的标记吧。”林昆看着步铮说道，这个事情还没有问清楚的，他想要发脾气也不好随便发。

　　“嗯！”步铮点点头说道。

　　“但之后就没有了。”林昆说道。

　　“没有标记而已，不代表没有弱点，它们的弱点依然存在，这是要让我们熟悉怎么去找出弱点。”步铮说道。

　　“这一点我们也不是没想过，但数量到后面数量那么多，又是一起出手，如果又要找出弱点，又要保证自己不受伤，这似乎不可能做到。”林昆皱着眉，难不成眼前的这个少年，竟然都是这样一个个找出弱点，一个个击败幻影的吗？

　　如果真的是这样的话，那这个少年的战斗天赋也太可怕了，这种已经是战斗上的天赋，与修炼上的无关了。

　　“是啊，这的确很难做到。”步铮点着头，心有余悸地说道。

　　“那你到底是怎么做到的呢？”林昆立刻问道，他还以为步铮这个话还有其他的意思，这个很难，还可以用其他的东西来弥补。

　　“就是这样做到的啊，很难也要去做，很难不代表就完成不了啊，如果不难的话，那这个通天塔的存在又有什么意义。”步铮反问道。

　　“……”众人沉默了，这个道理他们明白，但他们依然还是不相信，步铮就是这样硬闯过来，他才六脉六重天……

　　等等，他好像已经远远超过七脉了，已经不是六脉六重天！

　　“七脉七重天？！”

　　众人呆呆地看着步铮，步铮现在的实力竟然已经到了七脉七重天，仅仅是半年的时间而已，别人的话，提升一个七脉以上的重天，也需要半年，还是要有奇遇的时候，而步铮在这个通天塔之内，竟然提升了整整一脉多一个重天的境界。

　　看来，这个通天塔的好处都被这小子给占了，第一个人通了通天塔，加上之前大家的猜测，每一层闯过去的第一个人，都会得到最大的好处，步铮连续过了最后四层都是没有人闯过的，那灵气的丰厚程度可想而知。

　　大家觉得，那个可能会有二十年的功力，二十年功力提升到七脉七重天，这也不算太意外，虽然也是很意外。

　　一般人，在七重天之后，不算辅助资源，只是自己苦修，那能升五个重天就很了不起了。

　　其实，这个已经没有多少人去想，因为有闯过这个通天塔的意外在，后面的意外，其实也不算什么，再说了，这屋子里的，哪一个不是八脉五重天以上的，而这里也已经是天夕门最强者的聚会。

　　如果仅仅是天台阁有这个实力的话，那这个天夕门品级就可以上升一个档次了。

　　其实，步铮所得到的功力不单单是二十年的功力，这说起来也算是一个奇遇，通天塔这样的阵器，其实也是吸收灵气到塔内，然后通过转化和储存，将灵气可以打入一个人的体内，这种转化过的灵气，在吸收上是不受限制的。

　　因此，一般这种阵器需要一定的时间去吸收灵气，并且也会有相应的限制，限制修炼的人数，不让阵器的灵气清空了。

　　通天塔的设计，每一层的灵气都是独立储存的，除非后面的满出来，而它从一开始到现在，后面几层都没有人通过，那积累的灵气变得越来越多，要不是这个阵器的限制，吸收的灵气没有饱和的话，那步铮一次性可以吸收几百年的功力，九脉都不在话下。

　　不过即便是这样也好，步铮也得到了这通天塔最大的好处，而这通天塔本来还是属于天级势力的，这也就造成了他的实力大突进。

　　这个速度，就算是凌傲雪与慕容情两人，都要感叹好快，自己当时都花了一年多的时间，也是一样用了修炼阵器，还是顶级的，并且吃了顶级的丹药，还有一些天材地宝类型的东西。

　　而像通天塔这样特殊存在的东西，估计步铮也不会再遇到了，同时，一年后进入通天塔的话，他所能得到的功力也不会有这么多了，估计连一般都没有，这还是说没有人闯过通天塔的前提。

　　步铮这一次虽然没有给大家一条捷径，但他所说的也是一种经验，有了经验之后，就有天才能闯过去了。

　　有经验和没有经验的区别是巨大的！

　　“幸好，境界提升了不少，不然的话，那个塔我最多只能闯过七八层。”步铮听到别人的惊呼之后，就笑了笑说道。

　　“是啊，我们都忘记了，他进去的时候是六脉六重天而已，现在不一定是，七脉七重天，看来这个通天塔的好处不少。”

　　“劳烦步兄弟告诉我们详细的经过，你是怎么做的……”林昆很是认真地请教步铮，态度变了好多，因为他感觉到，眼前的这个少年，绝对不能成为敌人，要成为敌人的话，一定要将其抹杀了。

　　天夕门，应该能成为这个少年的朋友，他的师母也在这里，或许还能将其收入门下，就算这里只是他的一个人生驿站，但至少也是他的师门之一。


第263章 红衣少女

　　“……”

　　听完步铮的陈述之后，大家都没有声音了，他们都去过通天塔，但他们却没有发现那一些细节，步铮在第一次进去就会应用那些细节，给自己造成好的局面。

　　这么多年了，所有人都觉得用硬闯的方式来，而即便是这样也好，通天塔给的灵气也是很丰富的，这也说明通天塔本身的强大。

　　不过，这也是通天塔一直被人忽略的原因，大家都觉得这样都已经够了，就没有人太去发觉其中的潜力。

　　虽然说，步铮提供的情报并没有捷径，但却有了一个完整的经验，这帮很多人在通天塔之中更上一层，甚至是更上几层，不过，后面三层依然还是那么的难，能通过的人不多。

　　但通天塔的潜力被发掘出不少，让天台阁的弟子实力提升了许多。

　　而现在，他们也明白步铮是怎么闯过这通天塔的，这就算是自己，都会被累死啊，他竟然能坚持住了，尤其是最后一层，花了三个月的时间。

　　这说明什么，他足足战斗了三个月啊，要抓住每一个空档休息，现在大家才明白，原来懂得怎么休息也是一种实力。

　　而能通这个通天塔，也说明步铮的战斗天赋是多么的强大，这也幸好当时他看了一千多场比武，有了基础，现在实战起来就稍微好一点，不然，步铮这一次也可能不会成功。

　　可以说，步铮的成功除了他自身的天赋，还有以前的点点滴滴。

　　“步兄弟，不知道你有没有兴趣进入我们天夕门。”林昆问道。

　　“嗯？”步铮愣了一下。

　　“步兄弟的天资卓越，是我们天夕门所缺的人才，如果步兄弟目前没有什么好去处的话，不如就在我们天夕门修炼。”林昆继续说道。

　　“哦，我目前在鼎天神教，不过，现在的境界好像不太适合在那边了，进入天夕门也不错，至少老头的妻子在这里，有个照应也不错。”步铮想了想说道。

　　“对对，吕月蓉是我们的核心弟子，如果她再努力一下，可以成为我们的长老，你如果觉得想要有个照应的话，那就在天台阁这里修炼。”林昆立刻反应过来步铮所说的人是谁，并且很快就顺着步铮的话说下来。

　　“也好，对了，吕师叔呢？”步铮问道，他没有称呼吕月蓉为师娘，但师叔还是要的，毕竟柳一剑也算他的半个师父。

　　“不知，她出去之后便没有再回来了，可能与她丈夫相聚吧。”天台阁的舵主说道。

　　“这样啊，两人三十年没见，的确是要缠绵很久，就是这个有点久了点。”步铮笑了笑，也没有太在意，毕竟两人三十年没见，小别都胜新婚了，这么久的分别，那感情说不定连冰山都要化了。

　　“那步兄弟需不需要选个师父？”林昆问道，在这个时候，步铮这个徒弟他可不敢收了，收徒弟当然想要收天资高的，但问题是如果太高的话，那就头痛了。

　　这一点，之前东方如梦就曾经演示过了，她就为怎么教步铮东西而抓狂过了。

　　虽然说，这里有九脉武者，但他们也是一样觉得，这个徒弟不好收啊，要是教不了的话，那就可能是一个笑话了。

　　“师父就不用了，我娘说过，一日为师终身为父，拜了师父就要将师父当成父亲来尊重，所以我要慎重考虑。”步铮摇着头说道。

　　“也是也是，这种事情要随缘，不过你有什么问题，都可以来找我们，师父我们当不了，老师还是可以的。”林昆笑着说道，这样最好不过了。

　　能成为步铮的老师就已经够了，这已经够自己风光了，师父还是算了。

　　“我明白了，我现在回一下鼎天神教，要先脱离鼎天神教才可以。”步铮点着头说道。

　　“嗯，这个你去吧，要不要我派人和你一起去。”林昆点头道。

　　“不用了，你给我一个通行证就好了，我就不用每个地方都去登记。”步铮说道。

　　“这是我们天夕门的通行证，凡是地级五品以下的，只需要亮相一下就可以，除了几个交恶的门派，不过不在鼎天神教的方向，你不用担心路过。”林昆给了步铮一块小小的玉牌，这玉牌是不记名的天夕门令牌。

　　“谢谢，我会很快回来！”步铮接过令牌之后，就出去了，直接奔向天空，用翅膀飞行。

　　步铮现在的速度要比以前快了数倍，也就是因为这样，就算是悬空船都比过不他的速度，这也是他不问悬空船的原因。

　　而他是怎么知道的，在通天塔的战斗之中，他就已经明白了，除了水战之外，后面的几层都需要用到空战技巧，同时水战也有。

　　不管怎么说也好，他现在速度就是飞快……

　　在步铮走了之后，林昆等人依然在里面。

　　“门主，他一个人走了，会不会不回来？”一个长老问道。

　　“他在鼎天神教那种玄级二品的小势力之中，能进入我们这样的门派，是他的机缘了，他还能找到其他的地方吗？”林昆问道。

　　没错，就算步铮这样的天才，想要从玄级二品跳到地级五品，那是不可能的事情，这中间需要多大的机缘才能完成。

　　一般人最起码要一个个势力上来，吕月蓉花了三十年才到这里，而吕月蓉也是天才中的天才了，不然还走不到这里来。

　　而步铮之所以被看重，也是因为他打通了通天塔，不然没有这个证明，谁会在意他的能力，最起码也要等他有了八脉以后，才会被允许进入。

　　吕月蓉是八脉二重天才进入这个天夕门，外人进入门派总会比较困难一点。

　　由此可知，一个人想要一步步走上来，这需要多少的时间，就算天夕门不是步铮的理想目标，但最起码也是强有力的踏脚石，步铮没有理由不选这里。

　　“其他门派听闻的话，也不要紧，换作是我，也不会相信外人的传言，除非亲眼所见。”林昆回答了另外一个问题，怕不怕有人抢走步铮。

　　这个他不怕，就如他话中所说的，不是亲眼所见，真的很难相信步铮的能力，加上步铮现在也不过是七脉七重天而已，这种实力对于他们来说太普通了，门中的弟子虽然也有不如的，要不是他们还小，要么他们是从小在这里长大的。

　　简单来说，步铮虽然将境界提升到七脉七重天，但这种实力在地级五品之中根本不算什么，甚至地级六品之中也不太算什么，就连楼岚王国这个地级八品的势力之中，也有不少七脉七重天的，甚至有八脉的。

　　而一旦有八脉存在的势力，那步铮肯定要小心，因为八脉存在是很久的，如果一直活着的话，不一定能到九脉，但八脉五重天以上应该还是很有可能的。

　　八脉其实也是一个实力分水岭，地级势力一般都有八脉存在，就连九品的也是，这也是玄级一品无法与地级九品抗衡的原因，单单一个八脉就足够说明一切了。

　　不过，地级九品的八脉武者还是很少的，一般都在七脉八九重天，当然，这是说最高层的武者。

　　步铮不知道天台阁有多少人在议论着他，就算是上下都在议论，他也听不到了，因为他在云层之上飞行。

　　不过，云层之上可不止他一个人，经常会有人经过，悬空船不用说了，还有不少人是骑着飞行坐骑的，有的也是用飞行阵器，在这个阶段的天空也变得忙碌了很多。

　　这些或自己飞行，或用工具飞行的人，他们一般的目的就是一个，那就是赶路！

　　不过，这其中也有例外的，有些人是纯粹为了享受这个感觉而已，他们就是喜欢在空中飞翔的感觉，这种人就是比较无聊的人。

　　现在，步铮身边就有这么一个无聊的人。

　　“兄弟，你的翅膀不错啊，哪里买的？”一个有些沙哑低沉的声音在步铮的边上想起。

　　“……”步铮看向边上，发现一只巨型丹顶鹤之上，坐着穿着红色衣服的一个艳丽的少女，这个声音，应该不是她发出来的吧。

　　“别这个高傲啊，给我说说，我会给你好处的，一瓶真元丹怎样？”声音再一次响起。

　　“……”步铮呆了，这个声音竟然真的是那个冷艳少女发出来的，可惜了，这样的容貌，应该配上娇媚的声音才对。

　　步铮都怀疑，怀疑这个红衣少女是一个男的，不过看看身材与特征，又好像不是那样。

　　“还不说话啊，要不这样，我们比赛一下，从这里开始，日落之前，朝着你现在飞的方向，我们谁快的话，谁就赢。如果你赢了，我再给你一瓶真元丹，而如果你输了，你就告诉我你这翅膀哪里来的就好。”红衣少女自顾着说话，然后驾驭着她的仙鹤向着前面冲去，那速度可以说是风驰电掣，很快就将步铮拉开很远。

　　“……”步铮继续保持着速度，他根本没有理会那红衣少女，他从开始到现在就没有说过一句话。


第264章 东皇玄冰

　　“你……输了……”

　　红衣少女在日落之后，等着步铮飞过来，对着步铮发出胜利的宣言，但是，她发现步铮根本停留都没有停留，继续向着前面飞去，无视她而过。

　　这让红衣少女的胜利宣言变成自言自语，这让她感到很是尴尬，幸好这里没有人，只有一只仙鹤。

　　“给我追上去！”

　　看着步铮没有停留的向前继续向前，红衣少女在发呆之后反应过来，终于是火了，向着步铮所去的方向追去。

　　她的坐骑仙鹤，立刻一声长啸，冲了过去，那速度要比刚刚他们比赛的时候快多了，当然，这个比赛只是红衣少女自认为的，是她一个人的比赛。

　　而这个仙鹤的品级好像很高，速度要比步铮快上许多，在过了不久之后，它便追上了步铮，与步铮同排而行。

　　“兄弟，你似乎太没有赌品了，输了就跑。”红衣少女在步铮的身边说道。

　　“这位姑娘，我并没有答应你的赌约，我一句话都没有说，你就已经跑了。”步铮说道。

　　“姑娘？你在叫谁呢，我是堂堂男子汉。”那红衣“少女”说道，并挺起胸膛，说实话，这个胸一挺的话，的确是像男人，没什么突起。

　　刚刚步铮没注意到，只觉得“她”的身材纤细，肤白貌美，配上女装，可以说也是一种极品女人的身材。

　　“……”步铮沉默了，他是觉得这个“少女”声音不像女人，但绝对没有想过她不是女人，因为无论怎么看也好，她都是那种美艳无比的少女，秀英要是有这样的容貌，那就天天吃斋还愿了。

　　“怎么，不相信，要不要把衣服脱了给你看看。”那红衣“少女”很是霸气的脱起了衣服，本来，“她”觉得步铮应该会立刻回头说不要，这种招式“她”屡试不爽。

　　只是，步铮没有回头，而是盯着“她”看着，这让“她”的动作停顿了一下。

　　“脱啊，怎么不脱了？”步铮有些疑惑地问道，你不是说要脱给我看吗。

　　“……”

　　“你不觉得这样会有问题。”“她”看着步铮迟疑了一会后问道。

　　“有什么问题，你不是说你是男人，袒胸露背有什么好奇的。”步铮说道。

　　“这个说的也是，我喜欢你这样的坦率，有人就是扭扭捏捏的。”那“少女”果然是脱下了上衣，然后露出肚兜来，而这肚兜里面好像没有什么货。

　　只是不管有没有货也好，步铮都觉得对方是一个很神奇的人，如果是女人，这样脱掉衣服也足够说明她的神奇了，而如果是男人的话，你女装就女装吧，你还穿着一件肚兜做什么。

　　还有，“她”的皮肤竟然如雪一般，细腻光滑，比女人都还好，不过想想只要武功等级高了，男人也是一样会细皮嫩肉的，因为排除了体内的毒素，皮肤自然就会好起来。

　　而皮肤好起来，一般也不会太难看，一白遮百丑，到了那个时候如果还丑的话，那就说明这个人实在丑到无法掩盖了。

　　试想一下，当初凌傲雪两人，或许也是因为她们是九脉高手，皮肤细腻白皙，才会美到让人无法直视，秦霜比起来就差了很远很远，而如果说秦霜以后也能到八脉九脉的话，那说不定会追上不少距离。

　　“你这样看着我，难道想要这个也脱了吗，干脆我脱裤子给你看吧。”那红衣“少女”说道。

　　“不用了，我没有这个嗜好，还有，你该不会是喜欢男人吧，看到我帅，就来纠缠我？”步铮看着那个红衣“少女”说道，有些戒备地离远了很多。

　　“切，你帅的话，那其他人不都是各个玉树临风，还有，我不是那种有龙阳之癖的人，我就是喜欢这个而已，我觉得这没什么好大惊小怪的，我喜欢穿女人的衣服，喜欢打扮成女人的样子，这是我的爱好，我又不会碍着谁，再说了，我这样还是美艳无匹的，很赏心悦目。”那红衣“少女”穿上了衣服，很是自豪地说道，仿佛他的异装癖不算什么。

　　如果单单是异装癖，也的确不算什么，这是他自己喜欢的，谁规定男人就一定要穿男人的衣服，女人就要穿女人的衣服，不，女人穿男人的衣服很常见，甚至遇到很多女扮男装的，但女人的大家似乎都很自然的接受，而男扮女装就觉得有些变态了。

　　不过，也可能是因为外观的问题，如果男扮女装不恶心人的话，估计也能接受。

　　“没有就最好不过，那我就告辞了。”步铮说道。

　　“好的，以后再见……等等，再见个屁啊，你还没有告诉我，你这东西哪里买的。”那红衣异装癖本来想要走的，但很快就发现不对，自己说这么几句话，都好像忘记了最重要的事情。

　　“这个并不是我买的，是我自己打造的，没有地方可以卖。”步铮说道。

　　“这样啊，那你能卖给我吗？”红衣异装癖说道。

　　“不可能，目前我只有这么一个飞行阵器，要是有其他的话，价钱合适的话，我就卖了。”步铮说道，他目前最爱的依然还是钱，唯一的爱好，虽然羽翼是漂亮拉风，但他觉得又不需要。

　　再说了，这个东西可以再打造，卖钱是肯定的。

　　“飞行阵器这个我倒是有，但我拿出来肯定没有你的好看，你会拒绝的，我也不是一个夺人所好的人，不如这样吧，你这个借我玩一下，我的仙鹤送你到目的，当然，我也一样跟着。”红衣异装癖说道。

　　“也行。”步铮点点头道，这个对于他的行程没有变化，何乐而不为呢，这个异装癖虽然爱好特别，但人的性格似乎不错。

　　“好，够爽快，认识一下，我叫东皇玄冰。”异装癖报出了自己的名字。

　　“……步铮。”步铮迟疑了一下，报出了自己的名字。

　　“不是不是觉得我这个名字有点女人味，这个其实男人用也很正常，只是我这个样子，让人觉得更女人一点。”东皇玄冰笑了笑说道。

　　“嗯，的确是这样，东皇兄，我真不明白，你这样的性格，为什么会喜欢穿女人的衣服？”步铮说道。

　　“不知道，天生如此，小时候大家不当回事，长大了我又不想改了，认识的人都习惯了，其他人也不要紧。”东皇玄冰笑着说道，“步兄弟，把东西借我玩玩吧。”

　　“好的！”步铮暂停在空中，将翅膀给了东皇玄冰，而自己上了那仙鹤身上。

　　“咦？”东皇玄冰本来想要阻止步铮上仙鹤上，因为这仙鹤除了他之外，不怎么愿意让其他人骑着，需要用些手段才能让它接受。

　　一般这个手段就是给一个棒槌，然后给一个甜枣，现在一般只要给它最喜欢吃的东西也差不多，它也学乖了一点。

　　只是，这一次步铮上去的时候，它竟然完全没反抗的情绪，难道是习惯了？

　　就算习惯了，这个时候也应该叫唤着要吃的，加上它也是一副不情愿的样子，现在的情况似乎并不是这样，似乎很开心的样子，比自己这个主人坐在上面都要开心。

　　这也太奇怪了吧。

　　“仙鹤，飞吧，向着前面……嗯嗯，速度更快一点……”步铮骑着仙鹤就飞走了，留下那东皇玄冰在那里发呆了好一会。

　　靠，这绝对不正常啊，本来这个时候也要我发号施令那死鸟才会动，那位步兄弟身上难道有什么特别的没理不成？

　　啊，不管了，快点追上去，不然就被拉下太远了。

　　“飞飞飞，快点飞，没想到这飞行妖兽竟然能这么快，并且还不需要人来控制，还能休息，如果只是一个人独来独往的话，这种东西的确很不错。”步铮在前面一直爽着，这个是他第一次骑着飞行妖兽，这或许也是他为什么会同意和东皇玄冰教皇飞行工具的原因之一。

　　而步铮在前面骑鹤疾飞，后面的东皇玄冰却一直没有跟上来，以东皇玄冰的实力，驾驭那双翼的话，绝对比步铮快上许多，因为他的实力比步铮高出不少，甚至可以让步铮仰头兴叹。

　　而步铮的双翼，实力越强，那速度会越快，如果步铮的实力有东皇玄冰的等级，那刚刚东皇玄冰连说话的机会都不会有，更不要说追上他。

　　等步铮发现这一点的时候，才想起一件事情。

　　“啊呀，忘记告诉他怎么启动了……”

　　没错，步铮没有告诉东皇玄冰怎么启动就飞走了，也不知道东皇玄冰能不能搞定，还是在这里等等吧。

　　而步铮等了一会之后，东皇玄冰就过来了，他并不是控制着步铮的双翼而来，而是用他的一种脚踏型的飞行阵器，他手里的好东西不少。

　　“步铮，你的东西好奇怪，为什么我怎么也启动不了，等级明明不高，普通的，我早就搞定了。”东皇玄冰说道，这倒不是为了给自己找面子，是一个事实。

　　“这个是因为我不想被人抢走，所以这个启动方法设定的就有点麻烦一些。”步铮笑了笑，就将启动的办法告诉东皇玄冰。

　　东皇玄冰很快就掌握了其中关键，然后向着前面冲去，那速度绝对不比刚刚仙鹤的最快速度慢。

　　“走吧仙鹤，追上你的主人……”步铮拍拍仙鹤的背，向着前面冲去，按照这样的速度，相信用不了两三天就可以到鼎天神教，如果不眠不休的话。


第265章 翱翔在天空

　　五天之后，步铮与东皇玄冰如流星一般飞临在鼎天神教的上空，就在柳一剑那雪峰之上。

　　“步铮，以后路过万妖国的时候，来妖都找我。”东皇玄冰与步铮道别，将双翼还给了步铮，准备驾鹤西去，错，是离去，只是这个方向，正好是西边。

　　“好的，再见了。”步铮挥挥手与东皇玄冰道别，该说的都说了，并且他还将羽翼的设计图给了东皇玄冰，让他自己去打造。

　　这张设计图要比他自己的还好，主要是材料全都升了几个等级，做出来绝对是灵器上品以上，相信东皇玄冰一定能搞得出来，以他这几天对东皇玄冰的了解，他的背景很深。

　　但以步铮对天下的了解，他觉得东皇玄冰应该是地级一品或者以上的势力，没错，以他对天下那一知半解的了解。

　　而在步铮给了东皇玄冰这张设计图的时候，东皇玄冰也交换了一些好处给步铮……

　　步铮落在雪峰之上，准备去找柳一剑的时候，边上飞过来几道人影。

　　“步铮，刚刚那个少女是谁？”东方如梦和一些长老立刻出现在步铮，而来人之中并没有步铮最想要看到的人，那就是柳一剑与吕月蓉两夫妻。

　　“那个是男人。”步铮回道。

　　“滚！”东方如梦一巴掌就拍了过去，但却被步铮轻易的躲开了。

　　“……”东方如梦看向步铮，她刚刚这一巴掌虽然不是全力而为，但以前都是每次必中的，难道说这小子又提高了实力？

　　“师姐，那个真的是男人，就是他喜欢穿着女人的衣服。”步铮说道，他明白东方如梦在误会什么，这个误会是很正常的。

　　步铮立刻又说道：“不说这个，老头呢？”

　　“这个你不知道吗，你不是去搬救兵了吗，难道没有成功说服吕师叔吗？”东方如梦问道，她这个话一出，步铮就觉得这个事情可能不好了。

　　“吕师叔在半年前就已经去救人了，按照正常的情况，她应该早就回来了。”步铮直接说道，“他们应该是发生了什么意外。”

　　“……”东方如梦等人沉默了，他们还以为步铮等人没有找到人，或者没有请动人，现在却知道吕月蓉已经在半年前出发救人了，那这事情就有点不对了，并且，要比以前更加的复杂了。

　　“吕师叔在天夕门之中不低，她去救人，那楼岚王国应该会给一些面子才对，如果人家连这面子都不给的话，那说明这个事情很严重了。”一位长老说道。

　　“这也不一定是楼岚王国那边出问题，也许是别的事情，或许吕师叔是在途中出现了状况，不管怎么说，我去一趟楼岚王国再说，打听一下情况，如果可以的话，就顺便救一下老头。”步铮微微皱眉道，看来，他这一趟楼岚王国之行是要去定了。

　　如果是吕月蓉没到的情况，他也可以亮出天夕门的令牌来解决这个事情，让老头还给别人东西，炼制兵器的事情，他可以来解决。

　　只是，步铮觉得自己可以，别人却不这样觉得。

　　“你去？你是去送死吗？”东方如梦直接说道。

　　没错，在东方如梦的感觉之中，步铮还只是在六脉而已，正常的情况下，就算是离开半年也好，他也不可能超越她的实力。

　　如果说步铮去解决的话，那还不如让她去。

　　“当然不是，我相信我去打探一下消息还是很安全的，如果吕师叔被楼岚王国暗算了的话，那我就去天夕门搬救兵，如果吕师叔没到的话，那我就可以解决这个事情了。”步铮说道。

　　“你怎么解决，就你的水平！”东方如梦很是不屑地说道。

　　“嘻嘻，师姐，我们来切磋一下吧。”步铮说道。

　　“你喜欢被虐，那就来吧，反正只需要一下子的事情。”东方如梦说道。

　　“嗯，就是一下子的事情，不耽搁事情。”步铮点点头说道。

　　嗯，一下子的事情，那就随他们吧。

　　所有人都觉得这个是一下子的事情，但他们的想法与步铮的想法却是相反的，他们觉得是东方如梦一下子解决了步铮。

　　但是结果……

　　一招，东方如梦就被步铮轻轻的击飞了，和上一次一样，就好像是她降的实力太多，被步铮有机可乘一样。

　　“啊……”东方如梦如炮弹一样，撞入了雪堆之中。

　　“哈哈……”步铮笑了，开心的笑了，他在来的路上就想过这个事情了，他要虐一下东方如梦，让她下巴都掉地上。

　　而现在东方如梦下巴有没有掉地上不知道，不过那些那些长老的下巴已经在地上了。

　　“这不可能！！”所有长老都觉得不可能，这是他们看错了，还是东方如梦在让着步铮玩呢？

　　这应该不可能，东方如梦是教主，在他们面前还是要留一些面子的，私下的话，或许会让着步铮玩，现在就算让着，也不可能让这么多。

　　现在唯一的解释，那就是步铮的实力增进了，并且这个增进的速度快到让人不可思议。

　　“你，你……再来！！”东方如梦站了起来，然后用尽全力使出一招武技，虽然不是阵法武技，也没有阵兵的辅助，但威力绝对让在场的人都感到压力。

　　果然不愧是门派的第三高手，历史上最年轻的最有天赋的教主。

　　“破！”

　　步铮又是一招，轻轻松松的将东方如梦又一次击飞了，这一次换了一个地方，不是雪堆了，而是那房子。

　　“哈哈，爽啊，欺负回来的感觉好爽啊。”步铮又笑了，在这个时候，多虐虐东方如梦，可以让他感觉良好，他不介意东方如梦再来一次。

　　“你……多少境界了？”东方如梦问道。

　　“七脉七重天，怎么样，我牛吧。”步铮回道，并一副欠揍的显摆样子，这让东方如梦很是不爽，想要抽步铮两巴掌，但她知道现在自己不可能抽到步铮了。

　　“七脉七重天？这怎么可能？”

　　众长老们是惊呆了，他们本来以为步铮将会是他们的顶梁柱，但现在，他们没有这个奢望了，这样的人，他们留不住。

　　“你这半年有什么奇遇？”东方如梦直接问道，她相信这个不正常的速度，一定是有奇遇，并且，如果不是步铮有奇遇的话，不可能半年之后才来这里找柳一剑，他应该是会陪着吕月蓉一起去。

　　“我就是在天台阁的通天塔里修炼了一番，闯过了十八层塔，据说，我是第一个人闯过十八层的人，我都和你说了，我是天资聪明。”步铮在这个时候说话有点骄傲了，不过，在东方如梦这个熟人面前，这样很正常。

　　如果是不认识不熟悉的人，步铮也懒得去炫耀。

　　“通天塔……”东方如梦念叨着，双眼之中闪过一丝神光。

　　“好了，我回来这里还有一件事情，那就是我要退出鼎天神教，你们需要多少补偿，我现在有的可以立刻给，如果不够，我以后会补偿。”步铮说道。

　　“我知道，你在鼎天神教也没多少时间，给我们二十瓶真元丹就可以，我相信你拿得出来。至于你欠柳师叔的，那是你们之间的事情。”东方如梦说道。

　　不要觉得二十瓶真元丹少了，东方如梦因为步铮的缘故，并没有太为难，但这个条件也是很标准的。

　　扣除给步铮的真气丹与真元丹，加上步铮在鼎天神教前后加起来也就是一年半，而有半年多时间还都是在外面，真正在鼎天神教的时间也就是一年。

　　在步铮所花费的，都不够五瓶真元丹，就算让步铮拿十瓶也可以说双倍奉还了，更何况是二十瓶真元丹。

　　至于真元丹的价值，一瓶真元丹一百颗，一颗真元丹的价值是一颗真气丹的十倍，而真气丹用黄金来计算，那是一百两黄金一颗。

　　算下来，一瓶真元丹就是十万两黄金，这还是一般情况，如果说真元丹稍微少一点，那价格就会上去了。

　　二十瓶真元丹，那是两百万两黄金啊，步铮或许在这个时候没有想过，自己已经将一间大宅赔出去了，并且这还不是普通的大宅，是豪华装修的超级大宅。

　　不过，这东西步铮以前一直在炼制，并且他都是用真气丹赚来的利润买材料，只是花费他的时间，可以说是无本生意。

　　“嗯，这个我有。”步铮立刻拿出二十瓶真元丹，虽然这半年消耗很多，但因为他以前炼制的多，积攒下来的还有不少。

　　“好了，我会帮你消去鼎天神教的弟子身份，不过，以后鼎天神教有什么地方需要你帮忙的，你不要拒绝啊。”东方如梦心情有些复杂地说道。

　　“没好处加上麻烦的，我会拒绝！”步铮很干脆地说道，当然，如果不麻烦的他会帮忙。

　　“你啊，那我这个师姐要你帮忙呢？”东方如梦问道。

　　“那就要看帮什么了，如果不难的话，那就没问题。”步铮笑了笑说道。

　　“算你还有点良心。”东方如梦说道。

　　“好了，那我就先去楼岚王国看看情况，再见了。”步铮飞走了，向着楼岚王国的方向如流星一般飞去。

　　东方如梦看着步铮飞去，呆了很久，握握拳头，飞向着一个地方！

　　“哎，看来如梦被这小子刺激之后，也要离开我们了……”众长老看着东方如梦去的方向，心中叹道。

　　脱去牵绊之后，将要张翅高飞的雏鹰，终究会翱翔在天空……


第266章 酒量

　　楼岚王国，一个地级八品势力，四处都是黄土沙土，但却有一条不错的灵脉盘踞在此，在灵脉之上也有着零零星星的绿洲。

　　不过楼岚的王都却不在绿洲之上，而是在一处沙漠废土之中，因为这里是目前灵脉最好的位置，只要有灵脉，就算是沙漠废土之中，也会有人聚集于此。

　　对于武者来说，这样的环境也不算是什么恶劣的环境。

　　而这个王都，和步铮没有关系，因为他走的路不需要经过这个王都，他只直接飞临到那个古城附近的小城，想要从里面打探一下消息。

　　他直接从这个小城降落，本来在这个小城飞来飞去的武者很多，他并不显眼，而如果落在外面走过来的话，那就显眼很多了。

　　本来地级七品的，到这个偏远的小城来的，又有多少是走路过来的，那已经几乎绝迹了。

　　“姓名。”

　　“步惊云。”

　　“来自哪里？”

　　“百丈城，长玉村。”

　　“……”

　　步铮在来这里之前，就借了一个身份，直接用钱收买了一个小村子的人，给他提供一个证明，然后再去小城再提供一个身份，一样用钱搞定。

　　于是，他就有了一个楼兰古国的一个身份，至于为什么来这里，就是说来寻宝探险的，这个古城一年不知道有多少人在里面探险。

　　而他的实力在这里也不算是突出，并且也可以掩饰，有一件阵器这个对于任何人来说，都是有可能的，因此步铮现在是几乎没有破绽，当然，这个只要一查就能查出东西来，但相信那个时候步铮早就已经完成了任务。

　　即便是有人立刻怀疑他的身份，去查一下，他也能查清楚事情了。

　　就这样，步铮进入了这个小城，小城的色调基本上是土黄色，小城的建筑很有沙漠建筑的特点。

　　步铮选了一个酒楼去打听消息，这个虽然他从来没有做过，但知道这些地方是消息最明显的地方，因为武者最多。

　　还有就是青楼，步铮觉得自己是一个有妇之夫，就别去那些风花雪月的地方了，除非是真的有这个必要。

　　“话说，当时那把刀离我只有一毫的距离，情况十分危机，然后我一个潇洒的向后飞退，然后用脚……”

　　当步铮刚刚踏入酒楼的时候，就听到有人在说书，不，是说自己的经历，说得那是唾沫横飞，一群人围着听着，吃着肉，喝着酒。

　　而几乎整个酒楼之中的人，对步铮的到来，那是完全没有发现，连小二都在听着故事。

　　步铮环视了一下四周，发现这里已经没有空着的桌子，只能去搭桌子，也好，这样找个看起来见多识广，又喜欢说话的人。

　　步铮随便筛选了一下，来到一个青年人，年青人不一定知道的多，但喜欢一般和年纪相仿的人说话，并且提防之心也少一点，不像中年人可能会提防你问的话。

　　“这位兄台，不知道能不能搭个桌子？”步铮走到那青年人的身边，拱手笑道。

　　“坐吧！”青年人冷冷地说道。

　　“那个，不好意思，我看到我朋友了。”步铮听到这个语气，就直接走人了，这种人可能半天都说不出一句话来。

　　“……”青年人没有说话，只是喝着酒，吃着东西，似乎在想些什么。

　　“哈哈，老刘，我们又见面了。”步铮来到一个桌子边，对着桌子上的人说道，而同时他很不客气地做了下来。

　　“少年，你认错人了。”那桌子上的两个人看了看步铮，然后又互相看了看对方，觉得步铮应该是找错人了。

　　“啊，说起来真是，老刘没有你们这样的气概，不过我能不能搭个桌子。”步铮笑了笑说道。

　　“搭桌子没问题，不介意的话，我们可以一起吃。”那发话的人看着步铮说道。

　　“那我就不客气了，不过，我还是要叫一些来，不然不够吃，小二，给我来一大盘你们这的酱肉，还有上一小坛你们这里的烧酒。”步铮貌似很熟悉地叫道，其实这个菜单他早就看到了。

　　“好嘞！”小二虽然不注意客人来了，但对于客人的喊话，他可是能很清楚的分辨出来，即便是在这么杂吵的环境下，这都是练出来的。

　　“小兄弟酒量不错啊，这里的烧酒那个酒劲可不小啊，一小坛的量也不少啊。”同桌的两个武者有些意外的看着步铮，他们本来以为步铮应该是那种比较文的武者，一般这样的武者，喝的是比较淡的酒，就好像桂花酒，并且最多也就是一壶。

　　“这只是小意思，没人陪，要是有人陪的话，我可以喝更多。”步铮笑着说道。

　　“怎么会没人陪，我们不就是，大家都是酒道中人。”同桌的两个武者表示道，他们一看就是酒鬼级别的武者。

　　步铮之所以选择他们，也就是想要与他们喝酒聊天，因为好酒贪杯之人，喝上几杯就是酒友了，什么话都会告诉你。

　　“这样最好，你和老刘不仅人有点像，连好酒也是一样。”步铮笑着说道，并随口再提一下他所说的老刘，让这个事情变得更加自然起来。

　　“这也许就是缘分，来我们先干一碗！”那武者举起一个碗道，没错是碗，大碗喝酒大口吃肉，这就是豪放型武者。

　　而在这个时候，步铮的酒和肉也上来了，这些毕竟都是最常用的酒菜，一叫就有，于是他就熟练地打破酒坛封子，倒出一碗酒来，与那两个武者喝了起来。

　　“好，痛快！”

　　“来继续……”

　　步铮与那两武者一下子喝了三碗酒，虽然这个碗并不是那种大碗，但一碗都有三两多，这样三碗下去，就已经是一斤烧酒了。

　　要说是普通人的话，这一斤烧酒，早就让人躺下了，不要说一斤，几两都有可能，而步铮三人不过是热身而已。

　　而步铮这一斤烧酒下去，竟然面不改色的，他可没用真气去化解酒劲，他可不想被对方看出来，不然对方就没有兴趣和他喝酒了。

　　作为酒道中人，最看不起的就是用真气将酒逼出来的事情，最多让你休息一下，运功化解一下酒劲，不过这样的话，你也就已经输了，而这一点对于好酒之人，就已经够了。

　　好酒之人很好胜，要在酒量上胜过别人，但这个输赢却不会有什么，好酒之人只是想要证明自己酒量好，你赌不赌都无所谓，因此输赢对他们来说，完全不重要。

　　而事先步铮也没有吃过醒酒药之类的药，他可以说是完完全全在用自己的酒量在拼，事实证明，他的酒量是非一般的强。

　　对于自己的酒量，步铮早就有点明白，不然也不会做这样的事情，不过，他并不是在喝酒之上知道的这个。

　　他是吃酒酿这种东西明白的，他吃了那么多的酒酿食物，完全没有一点醉意，就算那些食物的酒精含量少，但步铮吃下去的量，足足改变这个含量少这件事情了。

　　步铮在喝了一口酒，吃了一口肉之后，就随口问道：“最近古城有没有发生什么事情，需不需要注意一些什么？”

　　“古城还是那个样子，进进出出那么多武者，当然，也有出不来的。要说什么事情，最近倒是发生过一件有意思的事情，据说有两个低级势力的人发现古城之中的一个密室，本来想要带离的，最后没有成功。”那两个武者沉默了一会，想了一会，由其中的一个武者说了出来。

　　“那里面是什么东西？”步铮并没有问人，而是问里面的东西，这是一个正常寻宝人会问的问题，如果问人的话，这个事情反而会有些奇怪。

　　“不知道，但应该是很重要的东西，不然王族也不会出现。”那武者说道。

　　“本来这种无主之物，谁找到就是谁的，不过，那两人的身份有点特殊，是外来的人，王族就有借口来抢夺宝物。”另外一个武者说道。

　　“嘘，你不要这样说话，当心被王族的走狗听到，到时候告你一下，你就麻烦了。”那武者立刻拉住了另外一个武者说道。

　　“有什么麻烦的，大不了就去别的势力，楼岚王国现在的王族，就好像整个王国都是他们的，那这样不是最好，我们都走了，留下他们王族继续经营这片土地。”另外那武者不在意地说道。

　　“我知道你有怨言，但你这个话能不能等到你离开这里，找到新的势力依附再说，就你我的天赋，要想找新势力来依附可不是一件容易的事情，又没有钱财，或许我们还需要在这里呆着。”那武者立刻说道。

　　“我知道，等我在古城里找出一两样宝贝来，到时候就翻身了。”另外那武者说道。

　　“咳咳，最后呢，王族成功了吗？”步铮问道。

　　“哪里成功了，要是成功的话，那王族也不会整天守在古城了。”那武者说道。

　　“那两个人还被困在里面吗？”步铮问道，这才是关键地问题。

　　“嗯，还困在里面，并且还多了一个人。”

　　“嗯？”


第267章 巧遇

　　“据说这个被困的人来历很厉害。”那个武者继续说道。

　　“有来历？”步铮疑惑地问道，当然，他是装出来的，他知道这个人八成就是吕月蓉。

　　“嗯，这个来历可不得啊，据说是地级五品的势力。”另一个武者接话道。

　　“这个事情可不能随便谈论啊，我们不知道是什么势力的，懂不。”那个武者白了另外一个武者说道。

　　“是是，不知道，其实王族封闭消息做什么，我们如果能接触到地级五品实力的话，哪里还会在这里。”另一个武者又说道。

　　“你又不是不知道王族，经常会做这种脱光了裤子放屁的事情，别人肯定会知道这个事情，只是迟早的问题，反正这件事情本来就是一个意外，人家也不会追究你什么。”那个武者说道。

　　“这个也说不准啊，你知道有些强者是不讲道理的，他们要是觉得是王国故意将她困在里面，那就头痛了，还不如等一下，说不定她脱险了，那就没问题了。”另一个武者说道。

　　“这个倒是没错了，你总算有脑子一会了。”那个武者说道。

　　“靠，你在奚落老子！”

　　“是又怎么样？”

　　“来，喝下这坛子酒，我就原谅你！”

　　“滚……”

　　……

　　步铮在一边听着，也猜测出一些事情，貌似吕月蓉来过这里，但却因为意外与柳一剑困在古城之中，这里的王族怕惹来麻烦，所以压制着消息，准备等吕月蓉自己出来再说。

　　靠，再说嘛，我就不用这么麻烦来打探消息，直接果然找你们接触，问你们到底发生了什么事情，这还可以耍一次大人物的姿态，貌似很爽地说。

　　当然，步铮不会因为这两人的话，就确定这个事情，还是要去探查一下，不然要是这消息是假的怎么办。

　　也不是说这两个人撒谎，只是有可能他们知道的就是假消息。

　　因此，步铮还是要去探查一下，而怎么探查，最好还是问王族中人，一般在上层之中总会有一些干事不精，人也不够聪明，实力也不是很强，但却知道事情的人。

　　孔东，楼岚王族之一，没有什么天赋，但喜欢用权势来欺凌弱小，人也好色，喜欢出入在烟花之地，目前应该就在城中的春香院之中。

　　而他是围堵柳一剑等人的一个小头目，他应该知道其中的一些事情。

　　这个事情，步铮是从酒楼之中听到的，都不用怎么打听，自然有人会说起来，这种人经常会被人说起，除了可以拿来对比自己的才能之外，同时也可以算是一种妒忌心理。

　　因为这种人命好，生出来就含着金钥匙，即便是没什么天赋，也比一般人强，同时利用权利经常会将一些他妒忌的人才踩在脚下，这种人要是没有背后的靠山，很快就会被人打死。

　　但，如果他的靠山坚挺，他一辈子都可以这样在人的妒忌之下，继续活着。

　　春香院，听名字就知道是一家青楼，步铮本来不打算进青楼的，没想到最终还是要进这个青楼。

　　老婆，我是有正事啊，你们千万不要怪我，我这是逼不得已的，我就是喝喝花酒，不会做什么事情的，嗯，我对天发誓，咦，天呢？

　　步铮现在已经坐在春香院之中，哪里还能看到天啊，于是，他就将这个程序给省略了。

　　“哎呦，公子，你长得好俊。”一个成熟美艳的风尘女子来到步铮身边，在步铮的身边坐下，并有意无意的展现一下自己半露的酥胸，圆润丰满，并且也很白皙。

　　在这个地级八品势力，就算是在这个小地方，就算仅仅是一个风尘女子，也似乎有着真气，而因为有真气，她们的皮肤与身材都似乎很不错。

　　“嗯，我也是这么觉得。”步铮点点头，说道。

　　“……”那风尘女子愣了一下，虽然说她是这样说，并且步铮也的确算是俊朗的，但问题是这样不要脸的回答，并且还说得这么自然的，她还是第一次遇见。

　　“公子在这里有没有相好的。”那风尘女子继续问道。

　　“没有，我就是来这里听听小曲，看看歌舞，喝点花酒，你也足够了。”步铮随口说道。

　　来青楼的不一定就是要做那种不道德的事情，有些人就是来这里喝喝花酒，听听小曲，看看舞姬。

　　在一些青楼之中，有着不少出名的歌姬舞姬，她们都只是卖艺不卖身，她们从小就是被青楼当成这个方向来培养，才艺不会比其他大家族的才女弱。

　　青楼想要客人多，自然不能只靠一个方面，可以说，真正的青楼不会像那些低俗的青楼那样，只有一种交易。

　　同时，青楼也是很多才子流连忘返的地方，他们去青楼也不是为了找风尘女子，是找那种有才艺的青楼女子来畅谈，对于他们来说，这种心灵上的享受，要比身体上的更加重要。

　　而这个春香院，虽然是小城的青楼，但麻雀虽小五脏俱全，也有才女在其中。

　　“原来公子还是一位雅人啊。”那风尘女子笑了笑，“这样的话，我不如叫一个清倌儿来陪你聊天。”

　　虽然她也喜欢步铮这样的少年郎，但这里的人手不够，人家不是这一方面的，就换个这方面的人来。

　　“随便，不过，给我上一些好酒好菜来。”步铮无所谓地说道。

　　“好的，请稍等！”那风尘女子笑了笑说道，立刻去安排了。

　　很快，步铮桌上多了几道精致的小菜，而身边也多了一个小脸精致的女孩，二十出头的样子，看样子还是十分清纯的，与之前的那个风尘女子相比，她给人的感觉舒服很多。

　　这的确是才子喜欢的菜，不过，对于步铮来说，他无所谓了，他刚刚就已经说过，就是刚刚那风尘女子也一样可以。

　　“公子，我给你倒酒！”那女孩轻柔地说道，声音也是那么的纯净，仿佛这风尘之地没有让她沾上半点风尘的气息。

　　当然，这个也可能是调教出来的，因为客人的爱好不同，同时，也有大批的才子喜欢这样的清纯女孩。

　　“你的声音我似乎在哪里听过？”步铮看着那女孩说道。

　　“怎么可能，我是第一次见到公子你。”那女孩看着步铮一会，摇摇头，她不记得自己曾经与眼前的这位公子见过面。

　　“哦，可能是我记错了，你叫什么？”步铮问道。

　　“我叫王瑶。”那女子说道。

　　“王瑶，这个名字我也好像听过……”步铮有些奇怪。

　　“公子真爱说笑……”王瑶说道。

　　“不是，真的，我想想，对了，我在妖兽森林之中，好像遇到过一群人，其中一个女孩就叫王瑶。”步铮说道。

　　“……”王瑶看着步铮，呆了呆，久久之后才说道：“你就是那只土狗的主人，一直没有露面的人？”

　　“对了，对了，就是我，说起旺财，我都好久没有见过了。”步铮点着头说道，说到这个的时候，他就想起了旺财，也不知道旺财跑哪里去了，带着那小白私奔去了。

　　对了，它们会不会跑回妖兽森林了？那个地方是小白的娘家，很有可能去那里了。

　　王瑶的出现，让步铮想到了这个可能，想想以后有空的就去那里找找，现在估计没有什么时间了，带着旺财也不方便，它要是会飞还好。

　　“那天要谢谢你了。”王瑶说道。

　　“谢我什么，我可是对你们见死不救，那个时候的我，还打不过那些人。”步铮摆摆手说道，这个事情和他没有关系，他不会接受这个谢意。

　　“我知道，但就是因为你，我才能活下来，虽然最后还是被他们抓住了，但至少活下来了。”王瑶说道。

　　“那你是被他们卖到这里来的吗？”步铮问道。

　　“嗯，赵文带着我逃亡了，机缘巧合来到这里，他没有本钱在这里生存，就把我给卖给了这里，幸好他只是将我卖成清倌儿，不是那种，不然，我怕我会承受不了。”王瑶叹道。

　　“那他自己呢？”步铮有点好奇地问道，当然，这个仅仅是好奇而已，他并没有打算知道，这又不关自己的事情。

　　“他好像已经攀上了一个王子，他果然是做奴才的人才，这么快就找到一个主子。”王瑶说这句话的时候有点讽刺，但却也有一点点佩服。

　　像赵文这样从底下爬起来的人，生存能力要比她强上很多，她在这里只能做这样的事情，根本没有能力离开，倒不是凑不齐这个赎身的钱，只是赎身之后，她该何去何从呢？

　　既然来到了地级八品的势力，这也是一种机缘，她也不想就这样随意的放弃了，在这里修炼的话，要远远比她自己的势力快上许多，并且，如果她懂得一些做清倌儿的技巧，她也能从客人手中得到一些打赏。

　　男人在青楼这样的地方，一向是很大方的。

　　说起来，这王瑶也是琴棋书画样样精通的人，所以，在这里当个清倌儿也是能胜任的。

　　留在这里是她的选择，这个选择是对是错没有人可以判定，也只有她自己知道。

　　“王子？”步铮不关心王瑶的情况，只是有些疑惑赵文攀上王子，不会那么巧吧。

　　“嗯，叫孔东，经常来这里！”


第268章 我真是太善良了

　　“孔东……”步铮有些意外地说道，没想到还真的是这样，这个赵文也果然厉害，不过同时也说明，这个孔东就是一个庸才。

　　“嗯，就是孔东，他是这里的王族，虽说是王子，但和真正的王子差很多了，不过在这里他依然是一个土皇帝！他很好色，经常来这里，赵文本来是这里的龟奴，后来经常斥候孔东，才会搭上孔东，现在已经是孔东的一条走狗。”王瑶点点头说道。

　　“原来是这样，那你知道孔东现在哪里吗？”步铮问道。

　　“你找孔东有什么事情？”王瑶有些奇怪地问道，步铮似乎对孔东更有兴趣，难道他来这里的目的就是为了孔东。

　　“不瞒你说，我现在就是想要找孔东问一些话。”步铮笑了笑说道。

　　“……他就在楼上的牡丹阁之中，现在他的身边有着不少人，我怕你……”王瑶有些担心步铮道。

　　“放心，我不过是找他问一些话而已，又不是和他们来打架的。”步铮笑了笑说道。

　　“……”王瑶总觉得这中间有什么不对的。

　　“我们也算是有缘分，这是给你的东西，你可以离开这里好好修炼，这里不太适合你，我娘说，夜路走多了，走会遇到鬼的。”步铮给了王瑶一瓶真元丹，既然有缘在这里见面，那就帮她一下，不过是举手之劳而已。

　　这倒不是为了当时没救她而愧疚，步铮不觉得自己当时做错了，这仅仅是因为有缘而已，他比较相信缘分，既然这样都能让自己遇上她，那就是老天让自己帮她一把，那就帮一下吧。

　　而对于王瑶以后会走向什么地方，步铮就没有关心了，他觉得自己应该不会再有机会见到她了。

　　在这个时候的王瑶，她还以为步铮给的只不过是真气丹而已，也不是很在意，到事后她才发现这是真元丹，并且品质还是很上乘的真元丹，这价值要比一般的真元丹高出不少。

　　那个时候，她有点迷茫了……

　　步铮直接上楼，走向牡丹阁，在这个春香院到处都是客人，他这样的走动很正常，并没有引起任何人的注意。

　　“站住！”

　　“嚯嚯……”

　　守着门口的赵文叫步铮站住，结果，步铮一拳将他给打晕了，同时，也将边上那个守卫也一起打晕了，这两人的实力太弱了，尤其是赵文，一个指头都能戳晕他。

　　“……”

　　王瑶呆呆地看着步铮，这就是你所谓的不是来打架的吗？直接上去就把人家打晕了，幸好这个时候刚刚好头牌舞姬出现，大家的注意力都被她吸引住了，不然一定会被人发现。

　　步铮推开门，将两个人扔进屋子内，并走了进去，而此时，屋子里的人正在认真的做着苟且之事，加上又是里间，根本不知道发生了什么事情。

　　“啊……”

　　“嚯……”

　　步铮打晕了尖叫的女人，好像有两个，这个孔东还真的很会享受啊。

　　“你是什么人？你知不知道我是谁，竟然敢在太岁头上动土！！”孔东冷冷地问步铮道。

　　“我如果不知道你是谁，我会来找你吗？至于我是谁不要紧，我就是来问你几个问题，你就躺在里面，别出来，免得我长针眼。”步铮笑了笑说道。

　　这个孔东的实力比之前的守卫更弱，步铮更加不用放他在心上了。

　　“什么问题？”孔东看着步铮说道，心中在想着对方是谁，自己最近得罪了什么人，是不是他，如果是的话，自己一定会让他好看。

　　在这个时候，孔东只想着时候报复，似乎并没有想过自己在这里会不会有什么危险什么的。

　　“在半年多之前，古城之中被你们困着两个人？”步铮问道。

　　“原来你是来救他们的啊，可惜了，他们死定了。”孔东说道。

　　“死定了？那就表示还没死是吧。”步铮问道，对于眼前这样的人说死定了，他觉得希望还是很大的。

　　“不知道死了没有，反正他们一直被困在古城之中的一个密室之中。”孔东说道。

　　“之后是不是有个来自天夕门的人来救他们，为什么她也被困在了里面呢？”步铮问道，这个消息已经从那两个武者口中得知，想要知道真假，只要看看这个孔东怎么回答就知道。

　　步铮也不想和他拐弯抹角的，他只想要确定这到底是发生了什么事情。

　　“嗯，本来我们是准备放人的，毕竟是天夕门的人，又答应不会拿走我们的东西，问题自然不会有，但怪只怪她倒霉，进去密室之后，整个古城突然发生了莫名其妙的变化，和以前都不一样了，而他们的密室不知道沉到什么地方了。”孔东说道。

　　“然后，你们就这样任由他们自生自灭吗？”步铮问道。

　　“这个是当然了，又不是我们搞死他们的，这只是意外，我们还死了不少的人，并且想办法去救人了，只是没有成功而已，到时候天夕门来人也是一样。”孔东说道。

　　“听这个话的意思，你们也想救人，只是没有办法救是吧。”步铮问道，这个倒是他出乎他意料之外的。

　　“当然了，只是古城本来我们就有很多没有搞懂，现在又出现这样的异变，我们更加没有办法搞懂了。”孔东说道。

　　“那你们就去找人，哦，对了，找人的话，你们的利益可能就会受损，你们反而要封锁这个消息是吧。”步铮突然明白了这个事情，我怎么越来越聪明了，这都能想明白。

　　“是的，本来我们之中有人想要请墨甲门来帮忙，但墨甲门来帮忙的话，那古城之中的东西肯定会被他们拿走，剩下的不过是一些他们没用的，我们没有任何好处可言，自然就不会叫他们了。”孔东说道，这个事情他事先也不明白，只是别人说了，他才算是明白了。

　　步铮理了理这个事情，总体上来说，这就是一个意外，而楼岚王国之所以没有说话，只是因为不想自己的宝贝被人盯上，这个事情也是很正常的。

　　“穿上衣服，带我走一趟！”步铮将地上的衣服都扔给了那孔东。

　　“这个……”孔东似乎有点不愿意。

　　“你不走也可以，我只不过是缺一个带路的人，那你就没有什么用了。”步铮淡淡地说道。

　　“啊，我走，我走啊，等等。”孔东立刻跳了起来，穿上了衣服，穿得比较急，甚至穿错了女人的衣服，而就等他想要换的时候，步铮回头了。

　　“嗯，就这样了，走！”步铮抓着孔东，就直接从窗户之中跃出，向着古城飞去，很快就来到古城。

　　黑夜，沙漠，古城……

　　这个荒凉的画面，也有一种别样的美丽，不过，步铮没有时间去欣赏，他还需要做更重要的事情。

　　“他们的密室最后出现在哪里？在那之后，你们还有没有看到？”步铮来到古城的其中一个入口，这里就是柳一剑当时进去的地方，也是吕月蓉进去的地方，这自然是孔东说的。

　　“再也没有看到了，以前还能看到那密室，后来整个古城变化了之后，就……”孔东的话还没有说完，在这个时候，黑夜之中窜出了几百条人影，将他们两人团团围住了。

　　孔东在这个时候，嘴角露出了笑容，在这里能出现这么多人包围住他们的，也就只有楼岚的王族才能做得到，简单来说，就是孔东的手下，或者说他一边的人。

　　“哈哈，你们总算来了，将这个小子给我拿下，竟然敢抓我，最重要的是破坏我的好事！！”孔东在这个时候狂笑道，刚刚我不是你的对手没有办法，本来想要引你进圈套的，没想到你自己“求”我带你来这里，你不知道这里是本王子的地盘吗。

　　“你高兴的也太早了一点，你现在还在我的手里。”步铮轻轻拍了拍孔东。

　　“你搞错了，是你在我的手里，你没看到边上这么多的人吗？”孔东笑了笑说道。

　　“看到了，但这个还是不能改变你在我手里这件事情，要不要给你点苦头吃吃啊。”步铮轻轻地将孔东按进了沙漠之中，只露出一个头来。

　　“小子，你找死，杨将军，将他弄死。”孔东怒了，对着一边的将领说道。

　　“啪！”步铮蹲下来，给了孔东一个巴掌，而围着的人都是一惊，却没有任何的动作。

　　他们不是关心孔东会不会有事，只是关心会不会因为自己的行为让孔东有事，那样的话，自己就倒霉了。

　　“你做什么！！”孔东看着步铮，有点惊讶，却没有害怕。

　　“我在教你一件事情，你现在是被我踩在脚下，捏在手里，信不信我可以弄死你，然后再和他们谈事情？”步铮微笑着说道。

　　“我不信，你要是有胆子弄死我啊。”孔东不屑道。

　　“好吧，你赢了，我的确没胆子弄死你，因为我怕别人说我欺凌弱小，来，这里有颗药丸，你吃下去。”步铮笑了笑，掰开孔东的嘴巴，然后将一颗小药丸扔进他的嘴巴。

　　“哎，我真是太善良了，对弱者下不了杀手啊。”步铮叹了一口气道。


第269章 上古文字

　　“咳咳，你给我吃的是什么？”孔东叫道。

　　“一种可以让人觉得心头有一万只蚂蚁在咬自己，全身又痛又痒的，会让人爽到几点，你慢慢享受啊。”

　　“啊，啊……”孔东那悲惨的声音很快就叫了起来。

　　“……”边上的人有些无语，同时心中还有一点爽快感觉，这个事情他们早就想要做了。

　　“这位少侠，请问你有什么事情，需要我们怎么样，你才能放过我们家王子。”杨将军对着步铮平静地说道。

　　“我来这里的事情很简单，就是进去看看这个古城，救几个人。”步铮说道。

　　“来救人？难道你来救的人是被困在密室之中的三人吗？”杨将军问道，现在在里面没有消息的人，就只有那三个人，而这样的话，也就能说明为什么步铮会拿下孔东来问话了，如果是天夕门的人，自然有这个胆子。

　　“没错。”步铮点点头说道。

　　“那您是天夕门的贵客？”杨将军问道。

　　“贵客不敢当，我不过是将要成为天夕门弟子的人。”步铮说道，他现在还不算是天夕门的人，不过，他也不怕对方看不起他，因为他现在是代表着天夕门的，就算只是天夕门的一个平民也一样，不要说准弟子。

　　“一样，一样，一样都是贵客，不知道贵派还有没有其他人准备过来？”杨将军问道，就如上面所说，他才不管步铮是现在的弟子还是将来的弟子，在他的眼里都是代表天夕门的人，都是不能得罪的人。

　　而对于天夕门的到来，他也早已经有了心理准备，这个事情可能能瞒得了一时，但不可能瞒得住一时，怪只怪自己的人太没用，在这争取的时间之中，依然还是没有多少发现，估计也很难有所发现了，现在需要开始求人帮忙了。

　　“其他的还在路上。”步铮说道，他当然不能说就是他一个人来，那样很可能会让人心生歹意。

　　“这个事情还是越多人越好，最好还是请墨甲门的人帮忙。”杨将军说道，天夕门毕竟不是阵法的门派，而古城现在肯定是和阵法有关的，这种事情当然要专业的人来。

　　“这个随便你，我只要里面的人安然无恙就可以。”步铮随口说道。

　　“好的。”杨将军说道，然后就去安排人去通知墨甲门，墨甲门就在楼岚王国的附近不远，是地级七品的实力，不过他这个地级七品可是有不少关系的，就算是天夕门也不敢随便动他们。

　　同时，就算没有关系，天夕门也不会随便和他们交恶，因为这墨甲门是一个炼器门派，一般地级五品左右的，都还需要求他们炼制阵器。

　　单单这个就不会得罪他们了，再加上他们手中不少的阵器，拼起来还不知道谁输谁赢。

　　杨将军在这个时候去通知墨甲门，其实也想要经过墨甲门来牵制天夕门，不然的话，什么宝贝都会被天夕门抢走了。

　　相信，如果送信看信及时的话，那墨甲门天亮之前就会有人来了。

　　“啊，啊……”在这个时候，一边的孔东继续发出悲鸣地声音，这也在提醒着步铮等人，他还在痛苦之中。

　　“少侠，怎么称呼。”杨将军本来想要直接问解药，但这个时候想起自己好像还没有问对方的名字，这可是很不礼貌的事情，并且也很难查清楚事情。

　　“步铮！”步铮回道。

　　“步少啊，不知道能不能给我们的王子解药。”杨将军说道。

　　“不好意思，这个没有解药。”步铮随口说道，解药当然不是没有，但他就是不给。

　　“……”孔东本来很是期待地看着步铮，听到步铮这句话之后，他就差点晕了过去。

　　“不少不要开玩笑了，你一定有的。”杨将军说道。

　　“有是有……”步铮笑了笑说道。

　　在这个时候，孔东的双眼又亮了起来，看着步铮，一副可怜乞求的样子。

　　现在知道装可怜求饶了啊，之前为什么这么拽呢？

　　“我忘记带了！”步铮依然保持着笑容。

　　“……”

　　孔东的脸一下子就黑了下去，吼道：“小子，你在耍我！”

　　“就是在耍你，怎么样，你不服气吗？”步铮笑了笑说道。

　　“没有，没有不服气，我只是想要确定一下而已。”孔东笑了笑，他虽然庸才，但经历了刚刚的教训之后，他也知道步铮这个人不要轻易得罪，虽然看是无害，但一旦你这样认为的话，你就要倒霉了。

　　“不错啊，学乖了，告诉你，这个解药是没有的，反正自己会好的。”步铮笑着说道。

　　“那要多久？”孔东问道。

　　“不多，最多一个时辰，现在开始计算的哦。”步铮笑了笑说道。

　　“啊……”孔东又开始陷入了哀鸣之声。

　　在听到这个声音的时候，大家都觉得心中很是舒爽，尤其听步铮说，这个还有一个时辰，反正他死不了，那也无所谓了。

　　“杨将军，不知道你们对古城有什么了解的，能不能叫个人给我详细说一下。”步铮说道，他不会第一时间冲进去，那只会浪费时间，先将古城的情况了解一下最好，其实他来这个入口也有这个打算，他知道这些人会出现。

　　“可以可以。”杨将军说道，并让人准备资料，给步铮，更是派了一个人说解。

　　在这个时候，孔东从沙地钻了出来，他废是废了一点，但还是有着六脉七重天的实力，在这里一个普通人都可能有七脉实力的地方，他只有六脉七重天，这也说明他废到什么样的程度。

　　“我劝你还是钻进去好一点。”步铮看了看孔东说道。

　　“为什么，老子……我钻进去做什么……”孔东想要对步铮习惯性的发火，但很快就转变了口气，并且很快他就感觉到身上一股股的痛痒，比刚刚好像更加明显了一点。

　　“你明白了吧，如果你坚持在我外面的话，我也不介意。”步铮摆摆手说道。

　　“……”孔东没有犹豫，钻进了沙土之中，只是露出一张脸来，似乎还不是很满意，说道：“来人，把我的脸盖起来，只需要留下鼻口呼吸就行。”

　　“没错没错，人丑是需要把脸给掩盖起来的！”步铮在一边笑着说道。

　　“……”

　　就这样，步铮研究了一个晚上的古城，他是一边看图纸，一边是听边上的那人介绍着，虽然不说是完全了解了古城，但至少也了解了几分，而一早的时候，步铮打坐休息了一会，就向着古城的入口进发。

　　在这个时候，天空中飞来三个人，都是用着华丽阵器的人，一个老头，一个少年，一个少女。

　　老头是白发白须，举手投足之间都有一种气势，而同时眼神却带有一些不屑，有点目空一切的感觉，而他身边的那个少年也是这样，就是少了一点气势。

　　至于那个少女，虽然不是这样目空一切，但却是不怎么友好，一副傲娇的样子。

　　他们是什么人？

　　步铮还在疑惑的时候，杨将军已经为他解惑了。

　　“是不是来自墨甲门的前辈。”杨将军迎想那个老头说道。

　　“没错，我们来自墨甲门，老夫戴杰，这是小孙戴玉堂，外孙女张菁菁。”老头戴杰点点头，然后轻轻地说道，仿佛很有威严一样。

　　“戴前辈，戴少，张小姐，有失远迎了。”杨将军拱手道。

　　“客气，直接说吧，你们的古城我们很有兴趣，带我们去看看。”戴杰也没有多废话，就与杨将军说道。

　　“好的，请随我来，还有步少……步少……”杨将军想要叫步铮一起，却发现步铮早就已经走了，根本没有停留下来与戴杰三人打招呼的意思。

　　“呵呵……”杨将军有些尴尬，“我们走吧！”

　　这个倒是很正常的，毕竟是地级五品的弟子，有点脾气是正常的，尤其是年轻人，可能根本不知道墨甲门的作用。

　　“好！”戴杰点点头，虽然步铮的行为他也看到了，但他毕竟是长辈，不可能与步铮的小辈计较什么。

　　不过，他不计较不代表他的孙子不计较，戴玉堂在这个时候看步铮就有点不爽了，而张菁菁倒是没有什么，又不认识的，为什么一定要让人家等着自己啊。

　　没错，都不认识的，干嘛要一起啊，这就是步铮所想的，就算知道对方是墨甲门的人，他也觉得没有必要和对方搅在一起。

　　在这种古城之中，要是在一起发现什么东西的话，那归属权就不好说了，步铮不想引起这个麻烦，他见过这种为了发现的东西而互相残杀的事情，更是不喜欢和别人一起进入这样的地方，除非真的有这个需求，但也要事先说好规矩来。

　　而这个古城要是没有东西的话，相信也不会有那么多的人来，那老头也不会被困在这里面了。

　　走着走着，步铮突然在门口停了下来，看着门口一个石碑，上面密密麻麻很多上古文字，他就站在那里不动了。

　　他是发现了什么？

　　不对啊，他应该不认识字的，这上面的还是上古文字，难道他认识？


第270章 石碑与古城的秘密

　　杨将军带着戴杰三人在步铮身边停留了一下，说道：“这是古城介绍碑文，上面写着古城建立的时候，还有古城有多少条街道……”

　　“这些都是一些最基础的资料，没有什么好看的，步少，我们走吧。”杨将军简单的说了几句之后，就准备带着人走了。

　　“……”步铮看着那石碑，没有动。

　　“呵呵，那我们先走……”杨将军带着戴杰三人向着里面走去，他以为步铮在研究这中间的文字，这些文字他早就研究了很多次。

　　这个石碑一直就摆在入口处，早就被人研究透了，虽然上面的是上古文字，但这种上古文字也是有传承下来的，上面根本没有什么不懂的字，而就如杨将军所说，这上面的文字都是介绍古城的。

　　上面的文字不知道被人研究过多少遍，就是一个很普通的介绍，但能在这里让步铮发呆的东西，真的仅仅如此而已吗？

　　这个，目前还没有人知道，大家只知道，步铮站在这石碑面前足足站了七天，也发呆了七天！！

　　一开始的时候，大家觉得很正常，觉得步铮可能在研究文字，在戴杰三人在古城之中似乎发现了一些头绪，因天色晚回去的时候，步铮就站在石碑勉强。

　　这个时候，戴玉堂还特地在步铮面前说了一句：“有些人，也就只能在外面发呆的份，哪像爷爷一样，找到好几条线索了。”

　　没错，他们在第一天都已经有了不少的收获，并且掌握了一些规则，可以更深入一步去了解古城。

　　或许在这个时候，他们觉得步铮应该给他们一个反应，但他们失望了，步铮是理会都没有理会他们，一直盯着前面的看。

　　在自讨没趣之后，戴杰三人就没有在理会步铮了，而他们第二天来的时候，发现步铮又站在石碑前面，在这个时候，他们还以为步铮是回去休息了之后才来的，但后来才知道，步铮一直就站在石碑前面。

　　第三天，第四天，所有人都发现步铮这奇怪的地方，发现步铮一直盯着前面的石碑看着，一点动静都没有，似乎在想着什么。

　　因为步铮连续看了四天，这让所有人都觉得这事情很不对劲，也有人与步铮一样盯着石碑看着，包括墨甲门的那个张菁菁，她也看了很久很久。

　　“这上面到底有什么？”

　　所有都不明白，张菁菁对于上古文字也是有研究的，上古文字就是一种象形文字，也就是大篆之一，很少人书写大篆，尤其还是这种上古的象形文字，大部分只是看得懂，能写小篆就很强了，小篆就是象形文字的简化版，并且字体整齐，很是美观的一种文字。

　　而一般通用的文字是端正的楷体，不过这也就是指现在出版的书籍所用的文字，而个人的话，什么体都有人写，并且还有楷书，行书，草书等分别，这只是个人的爱好。

　　也就是因为这样，一般想要看懂一本书写的秘笈，那就要学会所有的字体，不然就可能看不懂了，毕竟秘笈都是个人书写的，很少有印刷出版的。

　　张菁菁实在是看不出来，就去找戴杰两人，顺便说一下这个事情。

　　“果然是什么也没有，我们都已经拓印了很多份了，研究了几百年了，哪有什么秘密的。”又一个在边上看着的人败退了。

　　“虽然这一块碑文位置有些奇怪，并且所有入口之中唯一的一块，这一点也很奇怪，但也不代表一定有什么，不然在这里这么多年，怎么一个人都没有发现。”

　　“但为什么他会这样发呆四天，这不正常。”

　　“这或许仅仅是因为他不正常，或许也有可能是他发现了什么事情，但却和这个碑文无关的。”

　　“我们还是走吧，在这里只是浪费时间而已。”

　　“走吧……”

　　就这样，又两个人放弃了，随后，一个个人的退却，步铮身边又是什么人也没有，他只是一个人站在石碑前面。

　　就这样，过去了七天，步铮一动没动，而戴杰倒是发现了很多东西，甚至已经深入古城之中了，不愧是墨甲门的长老级人物。

　　因为这样，戴玉堂的脸上总是留着骄傲，仿佛这一切都是他做的一样，张菁菁倒是还是那个样子，傲娇得仿佛所有人都欠她钱一样。

　　还是一样，今天他们还是经过了步铮的身边，但因为习惯了步铮在这里，他们几乎看都没有看步铮一眼，径直走了过去。

　　就在这个时候，七天没有动作的步铮突然有了动作……

　　“哈哈，有意思啊，有意思啊！！”步铮突然叫了一声。

　　“……”戴杰三人被步铮吓了一跳。

　　“菁菁，他是不是疯了？”戴玉堂问一边的张菁菁，并且这个话问的声音还不低，估计是说给步铮听的。

　　“没有，我没疯，哈哈……”步铮随口回了一句，然后又笑了。

　　“还说没疯，那你笑什么！”戴玉堂冷冷地问道。

　　“我终于搞懂了这个东西是什么，并且还学到……咦，我为什么要和你说这些。”步铮突然发现了这个问题，手上开始做了一些动作。

　　在这个时候，戴玉堂本来想要发飙一下，结果看到了步铮动作就停止了，从步铮的动作上来看，应该是很高深的一种开启阵法，只是，他在开启什么呢？

　　这一点，戴杰也很奇怪，步铮这是在练习吗？

　　不是，这不是练习，这不是练习！！

　　他们三人看到随着步铮的动作之后，石碑竟然有了变化，慢慢的从石碑的基石上面升起，整个分离了开来，然后石碑上面的文字脱落，外面一层石头也同时脱离，里面露出一种透明晶莹的材质，很快，里面的东西也变笑了，飞到步铮的手里。

　　“这……”

　　这个时候，戴杰的老脸之上，充满了惊讶，更不用说戴玉堂与张菁菁了，他们根本不相信这个事情，不相信，这石碑之中竟然还藏着这样的一个阵器。

　　在这个时候，谁都明白了，步铮站在这里是为了什么，同时也在暗暗感叹，自己之前还觉得这小子有点毛病，结果不是别人有毛病，而是别人看到的东西比自己更多一点。

　　“这是什么？”

　　“这个你就不需要知道了，我不可能告诉你的。”步铮笑了笑，他怎么可能会告诉别人，这就是古城的钥匙，可以控制古城的钥匙。

　　有了这把钥匙之后，步铮就可以进入古城的一个密室，可以控制古城的一部分东西，而这部分东西可不得了，至少对楼岚王国来说，是一件很了不得的东西，对墨甲门也是如此，这是谁都不会想到的。

　　而这个密室，已经在石碑上面也指明了，步铮已经知道该怎么去，并且也知道该怎么去控制古城。

　　这个倒不是步铮在碑文之中所得到的，碑文的意思步铮一个也不懂，或许可以猜测出一些来，毕竟这是象形文字，但步铮根本没有去猜测这碑文的意思，因为这个重点不在这个碑文之上。

　　而是这些碑文组成的一种画面，这个事情就是因为步铮不认识字，才能轻易的发现其中的秘密，这个碑文的字其实是一种阵图，就是整个古城的设计图。

　　这个古城当初的设计者就是一个阵法的奇才，他将古城做成了阵器，而更是将其中的一件阵器藏在古城之中。

　　而为了给世人留下线索，他就留下这个石碑，这个石碑受到阵法的保护，一直就这样的保存下来。

　　同时，石碑因为就在大家的眼皮子底下，那就不可能写明东西，只能用一种比较隐秘的密码来书写，关于古城的阵图，那阵器的所在，还有一些他阵法的心得，都被隐藏在这个石碑之中。

　　简单来说，这个石碑不仅仅是告诉步铮有这个钥匙，古城的阵法，还有那个阵器，更多的还有古城建造人的一生心血。

　　而就是因为心血，步铮才会看那么久，不然就单单是古城图纸和古城钥匙的问题，那他两天就足够了，或许还不用。

　　巧合的是，这些都是用一种特殊的图来写明，这个正好适合步铮，他吸收了大部分的东西，不过有一些图他不是很明白，但这个与目前的古城无关。

　　这个石碑可以说也是天才之作，这么多的信息被隐藏在其中，并且还没有一个人知道，要不是步铮不识字，只看图形的话，还真的很难发现。

　　大家都会被第一影响给迷惑了，有字的时候，只会去注意字。

　　而这些图设计的很巧妙，会根据光照的角度不同，和看的角度不同而改变，这才是步铮觉得要佩服的地方，而步铮这七天看似不动，其实他偶尔会移动地方，只是范围小，大家没有注意而已。

　　七天，步铮破解了古城最大的秘密，而所有人都不会想到，古城最大的秘密其实就一直在外面，并且还是在所有人都看得到的地方，是最最明显的一个地方。


第271章 进古城

　　“……”

　　步铮那直白的话，让戴杰的脸有点挂不住。

　　戴杰绝不相信自己不如步铮，自己这个墨甲门的长老，没有发现石碑的秘密，只是因为当时自己不小心而已。

　　而同时，戴杰在这个时候也不会相信，步铮在外面七天的时间，就了解了整个古城的情况，比他在里面忙里忙外的要了解的更多更多。

　　他了解古城的一成，而步铮是了解九成九，他在里面惊心动魄，而步铮只需要站着发呆。

　　这个要是被他知道的话，他一定会郁闷死。

　　“……”

　　步铮看了看三人，也没有说话，直接飞身向着古城过去。

　　“想走！！”戴杰也不知道自己怎么想的，反正他的第一个反应就是挡住步铮，不让步铮走人，同时他也想要步铮手中的东西。

　　“前辈，你这是要做什么呢？”步铮看着戴杰，微微皱眉，他的速度要比戴杰慢上一些，很快就被追上了。

　　随后，戴玉堂与张菁菁也跟过来，三人好像将步铮围在了中间，看着步铮，并没有说话，或者是他们在等待戴杰发话。

　　“怎么了，出了什么事情？”

　　杨将军在这个时候过来了，带着一群人，他在远处看到双方有冲突，就过来看看情况，同时一个人过来他不怎么敢，怕起了冲突之后，自己就是受伤的人。

　　“杨将军，他们三个人围着我，想要对我不利，这个，你说该怎么办呢？”步铮直接问道。

　　“……”戴杰沉默了，本来对付步铮，他是不需要理由的，但这个时候如果不说一个理由，又会被人误会了自己的声誉。

　　“这是误会，这一定是误会，对吧，戴长老。”杨将军笑着说道，并给戴杰打了一个眼色。

　　“这不是误会，杨将军，他可是拿走了属于你们楼岚的东西。”戴杰说道，并职责一下步铮拿走属于楼岚的东西，虽然如果是他发现的话，他一定会据为己有不会说话。

　　“什么？步少不是都站着不动吗？咦，那石碑呢？”杨将军想起了这一点，看向石碑，发现石碑现在已经无隐无踪了，只留下一个基石。

　　步少，你的爱好似乎很特别啊，拿走我们的石碑做什么啊？

　　“石碑现在已经在他手里了，还有，这已经不是石碑了，而是一种阵器。”戴杰说道。

　　“什么？阵器？”杨将军呆了呆，那个石碑怎么会是阵器，如果是那样的话，那自己这个王国，几百年都在研究这个古城，竟然从来没有人研究出石碑的问题，这实在是有点不可思议了。

　　就是因为这个不可思议，他觉得这件事很难置信，他宁可相信步铮是把整块石碑给拆了，有着这样的特殊爱好。

　　“不相信？我的话，你不相信吗？”戴杰冷冷地看着杨将军。

　　“当然不会，步少，你把那个阵器拿出来吧。”杨将军是立刻摇摇头，绝不得罪这个戴杰。

　　“给你！”步铮拿出一块玉质的方牌子，这并不是那个阵器，步铮是随手扔出一个玉质的方块法器。

　　戴杰是立刻向前一冲，抓住了那个玉质的牌子，结果发现这根本就是一块玉符而已，并且还是一块爆裂符……

　　等等？！

　　“轰！”

　　戴杰还没有来得及反应，那爆裂符已经爆了，那爆炸的冲击波，将杨将军的手下都冲倒了，然而戴杰这个爆炸中心位置的人，却没有什么大的损伤，只是胡子和头发被炸成了卷毛。

　　“步少……”

　　杨将军呆呆地看着戴杰一会，然后就想要说，步少你惹麻烦了……

　　只是，很快他就发现，步铮根本没有在这里等着，早在扔出去东西的时候，他就已经向着古城飞身而去，现在也能看到他的身影，那速度在黄昏中，在这黄沙漫天的地方，显得不是那么起眼。

　　接着，连那一点点不起眼的身影都消失不见了。

　　“我要杀了你！！”戴杰怒吼一声，向着步铮身影消失的地方冲去，他怎么也没有想到，步铮会这么果断，直接就暗算自己，然后趁乱走了。

　　而他这一次的速度，似乎比之前要快很多，难道说，之前的他，只是没有放出实力而已？

　　不管怎样，戴杰都必须立刻行动，不让步铮浑水摸鱼，就会从水里漏出去了。

　　“戴长老，你别冲动啊，他是天夕门的……”杨将军是立刻喊道，只是，这句话戴杰没有听进去，并且他以冲到步铮消失的地方，向着前面继续冲去。

　　“天夕门，又是什么势力？”戴玉堂有些不屑，他们其实还不知道步铮的身份，因为他们没有去问，而杨将军也没有说。

　　杨将军本来就怕墨甲门发现有天夕门在，就不想出力，免得便宜天夕门，如果单靠武力的话，墨甲门哪里是天夕门的对手。

　　如果墨甲门破解了这个古城，而天夕门的人刚刚好来，捡现成的，那不是让他们冤死了。

　　一般的情况之下，墨甲门会先等天夕门的人来，和他们商量合作，谈好条件才会去做，而这又不是杨将军想要看到的。

　　杨将军希望是墨甲门早点破解里面的东西，然后他们拿大头，自己拿小头，如果天夕门来的话，那自己这个小头可能会更加的小头了。

　　在这之前，戴玉堂三人都是把步铮当成楼岚王宫之中的人，觉得是其中一个有势力的人。

　　现在这个情况，杨将军不得不说一下，不然给墨甲门造成麻烦是麻烦，而最重要的是楼岚王国将可能会成为天夕门的蹂躏对象。

　　“地级五品的势力……”

　　“什么？！”戴玉堂呆了呆，没想到自己鄙视的对象，身份却要比自己高级，自己不过是地级七品的势力成员，而他却是地级五品的。

　　虽然说，这个墨甲门也得到一些地级五品的尊重，因为有着炼器术，但这个品级的差距是摆在这里的，这让戴玉堂感觉很讽刺。

　　“这个真是没想到，不过也不要紧，就算外公杀了他也无所谓，一个地级五品的弟子而已，比得了我外公墨甲门长老的身份吗？”张菁菁傲娇着说道。

　　“是啊是啊，爷爷是什么身份的人，能是那小子能比的吗？”戴玉堂听到张菁菁的话之后，立刻就要挺胸抬头，又是一副不可一世的模样。

　　说实话，以墨甲门的地位，加上戴杰在墨甲门的地位，这个一般的弟子，还真的不能给他带来多大的麻烦，弄死了就弄死了。

　　对方门派，不知道的话最好不过，继续封锁消息，江湖上多少人无缘无故的失踪，也不差这两人了。

　　知道的话，因为墨甲门的地位特殊，加上戴杰是长老，还是主要的几个炼器长老，一般来说，也不会为了一个普通弟子而去得罪墨甲门。

　　“我看他实力也不是很强，比我们都要弱一些，这样的人在地级五品的势力，一定是垫底的。”张菁菁又说道。

　　“表妹说的没错，走，我们去看看，爷爷是不是将那小子给打死了。”戴玉堂点着头，然后飞身追赶过去，随后，张菁菁也是一样飞身过去。

　　“……”杨将军这个时候头痛了，早知道的话，就不要叫这个墨甲门的人来，现在竟然搞出这么大的麻烦，宁可被天夕门拿走一些好处，也不希望天夕门到时候来报复。

　　步铮要是死在了这里，天夕门会不会找墨甲门的麻烦，这个还不知道，但知道这仇恨肯定会引到楼岚王宫身上。

　　算了，现在也没有办法，跟过去看看情况再说了。

　　于是，杨将军就立刻带着人更了过去，一直走到古城之中，都没有发现戴家几人的情况，一路上也没有打斗的痕迹，只有施展轻功留下来的淡淡痕迹，并且只有一点点。

　　使用轻功的话，地面的速度要比空中快上很多，并且还省真气。

　　而没有痕迹，这说明这一路上过来，戴杰都没有追上步铮，不然的话，最起码会发生打斗的痕迹。

　　没想到这个步少竟然这么快，连戴长老都追不上，这一点让杨将军比较惊讶。

　　很快，杨将军就看到了戴杰三人，没错，只有三人，步铮却不知道已经去哪里，而戴杰三人所在的地方是一面墙，他们正在找寻机关，想要打开这面墙。

　　“奇怪，这里怎么有墙？”杨将军对这道墙很好奇，他也不是没有进过古城，最近半年他也进了不少次，但以前这里根本没有墙，可以深入到更深处。

　　说实话，这里还是古城比较外围的地方。

　　“戴长老，这道墙，是你们这几天搞出来的吗？”杨将军问道，这几天好像只有他们几人在其中，其他想要冒险的武者，他都将其赶出去了，只允许他们去别的几道门去探险。

　　“不是，这道墙我们刚刚出来的时候还没有，是刚刚我追那个小子的时候，突然出现的，正好将我拦在了这一边，他似乎能控制古城的机关。”戴杰皱着眉说道。

　　这个他不用说，就是在指步铮！

　　“不可能吧，步少是第一次来这里，怎么会知道控制机关？”杨将军不相信，这的确很难相信。

　　“什么？他是第一次进古城？”对于这个，戴杰感到十分的意外。

　　他是第一次进来，那怎么熟悉这里的机关？难道说……


第272章 阵法比试

　　“难道那石碑之上，还有这古城的阵图，那么说的话，他手中的东西就是控制古城的钥匙了！！”戴杰发出一个疑惑。

　　“古城的钥匙？”杨将军呆了呆，如果是古城的钥匙，那这个事情就考虑，自己应该帮谁了。

　　想一下，步铮之前在那里七天时间，如果说没有一点特殊的东西，他怎么会在那里这么久，这个推论很符合现在的情况。

　　如果步铮拥有控制古城的钥匙，那就是说他就掌控了古城，那样的话，杨将军就需要与戴杰等人联手对付步铮了，不然古城的利益都会被步铮拿走。

　　“虽然不敢肯定，但有八成是，尤其是他现在可以控制这些我都不知道的地方，那可能就是因为他发现了这个古城的阵图。”戴杰说道。

　　没错，他只是发现这个阵图才会比自己了解这个古城，如果不是的话，他哪能知道这些，连我都不知道的，他肯定不知道。

　　“现在怎么办？”杨将军问道。

　　“找阵法，应该会在附近。”戴杰说道，并在墙上与两边搜索起东西来。

　　“找什么阵法啊，我们是不是应该直接攻破这道墙。”杨将军说道。

　　“亏你在这里这么久了，你难道不知道阵法如果被破坏的话，会引起崩溃，到时候，整个古城会发生什么事情，谁都不知道。”张菁菁在这个时候说道。

　　“这个……”杨将军沉默了。

　　“表妹，你也别说人家了，人家又不懂这些，他没说直接翻墙过去，已经很不错了。”戴玉堂在这个时候笑道。

　　“戴少说笑了……”杨将军尴尬的笑了笑，因为他知道这个古城受到阵法的保护，虽然墙看起来不高，可以轻松越过去，但却有着无形的墙挡着。

　　而要破解这些无形的墙，要比破解那有形的墙麻烦许多，所以戴杰才会在下面找阵法破解。

　　很快，戴杰就找到破解的方法，打开了这道墙，他七天在这里也不是在玩，这不过是外围的东西，不需要多久的时间。

　　进去之后，没多久，他们又发现了一个情况……

　　“这条路，以前好像并不是这样的！”戴杰皱眉道。

　　“不一样吗？”戴玉堂疑惑道，他觉得是一样。

　　“不一样，这条路和原先的路差别很小，两边的情况都一样，但方向有些不对，虽然这个方向也只是差一点，但在这个古城之中，差一点的话，那就是差很多。”戴杰皱眉道。

　　“那我们回去。”戴玉堂说道。

　　“嗯！”戴杰点点头，这条路走错了，那就必须回去，谁知道这条路上会不会有危险，同时，不是原来的路，很多东西都不一样了，也不知道能不能前进下去。

　　于是，他们又回去了，不可否认，他们这样选择也是对的，只是这样花费时间的话，他们还有没有可能追上步铮呢？

　　这个问题，杨将军问了出来。

　　“当然会追上，他走在前面需要破解阵法，并且还需要控制古城，这都需要时间，如果不需要的话，他就不需要给我们制造障碍了。”张菁菁回答了这个问题。

　　是的，想要进入古城，想要控制古城，这个都需要时间，就算步铮现在有阵图也是一样，更何况这个古城也被人破解过很多次，有些东西都变了，这些都需要时间。

　　因此，步铮就需要将他们阻止在外面，这个就要看谁阵法功力深了，谁的深一点，那谁就可能会成功。

　　对于这个，戴杰觉得自己很有信心，他的感觉之中，步铮不过是在前面为他开路而已，步铮不过是天夕门的人，这种门派哪里会多少阵法。

　　很快，他就发现这个情况有一些变化了，他发现阻挡自己的东西是越来越复杂，而这个复杂并不是因为古城自身的，而是来自于步铮的设置。

　　像一些阵法，明显被人修补过，并且加强过，而能做到的人就只有步铮，因为只有这么一个人。

　　“你确定他是来自天夕门的弟子？”戴杰越是到后面，越是感到不可思议，后面的难度已经到了他也需要很多时间来破解了，这个大大拖慢了他的速度。

　　而戴玉强与张菁菁两人，更是不可能帮上什么忙。

　　“嗯，他自己这样说的，再说了，不是天夕门的人，为什么要来这里来滩浑水呢？”杨将军说道。

　　“这么说，你也不能确定他是天夕门的人？或许他只是为了古城的利益而来呢？”戴杰问道。

　　“……”杨将军沉默了一下，的确，如果步铮只是借着天夕门的身份呢？这个身份他并没有确定，这是一个漏洞，并且步铮的实力也太弱了，天夕门怎么会派这样的人来，这也是一个漏洞。

　　这要说起来的话，步铮非天夕门的人，也不是不可能的，而目的还用说吗，当然是为了古城的利益。

　　如果是这样的话，一定是王国之中的人泄漏了秘密，这个古城的事情都发生了这么久了，被泄漏了秘密也很正常。

　　杨将军越是去细想，越是觉得步铮的身份有问题。

　　“看来你也觉得有问题了，那这个人的身份很值得怀疑，他的阵法很是高明，就算是我们墨甲门，都没有这么年轻的高手，会是什么人呢？”戴杰一边看着阵法，一边自言自语着说道。

　　“爷爷，你这个话是说，我不如那个小子吗？”戴玉堂立刻不满道，而这句话，无异是自取其辱的。

　　“你要是有这个本事的话，我就不需要担心你了，你这一辈子都可能赶不上人家现在的程度。”戴杰直接说道。

　　“爷爷，你这长他人志气，灭自己威风。”戴玉堂反驳道。

　　“你自己好好看清楚，这些阵法你能构建出来吗？”戴杰直接指着一个方向，用一种手法将里面的阵图显示出来，这种手法是阵法之中很常用的手法。

　　“这个阵法很精密，并且构建巧妙，如果是我的话，没有办法破解，更加没有办法建立起来。”张菁菁看了好一会之后，放弃了去破解的想法。

　　“……”戴玉堂本来想要说什么的，但又没有说出来，然后想了想，又想要说，但最后又是收回了。

　　这种就是以为自己能破解，但后来发现不对的情况，这个时候也说明了一点，这个戴玉堂水平不足，但还是有点水平的，不然的话，他就会闹出笑话来。

　　“幸好，你还能看得明白！”戴杰淡淡地说道，然后继续开始他的破解之旅。

　　等他继续破解了两个之后，他就停留在第三个阻碍之前，他是可以破解这个，但这个所需要花费的时间会很长很长，而步铮布置这个阵法的时间应该比他短很多，不然就来不及阻挡住他了。

　　而现在的情况简单的来说，他已经在这场阵法的战斗之中败退了，他一个堂堂墨甲门的长老，阵法水平排在墨甲门前十之内的长老，竟然输了，并且还是输给一个二十出头的毛头小子。

　　这个事情，他不想去承认，但却不得不去承认，尤其是在这个时候，天空放亮了，这一夜的时间已经过去了。

　　他不知不觉之中破解了一个夜晚，眼前依然还有阻挡的东西，他不知道此刻的步铮在什么地方，如果还在设置障碍的话，那倒是说明这差距不是很多，当如果说步铮都已经在控制古城的话，那就说明，他们的差距不是一点两点。

　　这对于他来说，也就代表着，步铮身份很不简单，不是墨甲门可以比的，可能是更高级的阵法门派的弟子。

　　阵法这个东西完全是靠天赋，靠学习，没有什么辅助的东西帮忙增加水平，能教出这样的弟子，正常的情况下，那就是更高级的阵法势力才能培养的出来，那就表示着，步铮的身份可能比天夕门都要深厚。

　　而接着发生了一件事情，让他更加是无力的跪了……

　　轰轰……

　　远程传来轰轰之声，并且还地面都开始震动！

　　“发生了什么事情？”杨将军意外地说道。

　　“应该是他控制了古城了……”戴杰有些无力地说道。

　　一夜的时间，设置阻挡自己的阵法，同时控制古城这个这么大的古城，这个戴杰自问自己办不到。

　　从他这七天深入古城，对古城的了解，虽然不是全部，但他也知道古城是什么样的一个存在，至少知道了其中的一二。

　　因为这个，他也知道想要控制主城，这个即便是有钥匙也好，一个人的话，几乎是不可能控制的，除非有人帮忙。

　　他觉得这需要墨甲门的其他的几个长老一起来帮忙才可以，而现在，人家只是用了一个晚上不到的时间，就控制了古城，这让他很难相信。

　　当事实已经摆在了眼前，他是不相信都要去相信。

　　就在这个时候，古城的边缘阵法开始崩溃了，因为古城的主要部分已经开始脱离了，那不相连的阵法自然就开始崩溃了。

　　同时，戴杰身前的阵法也开始崩溃了，因为这阵法也是连在古城上的……

　　“上，这古城阵器，一定不能被拿走！！”

　　因为阵法的奔溃，戴杰、杨将军等人就可以轻易的围去，围住步铮！

　　步铮现在所在的地方太明显了，就在那悬浮着的古城之下……


第273章 阵器·古城

　　“步少……”

　　“你们这是要做什么呢？”

　　步铮被人包围住了，但他一点也没有紧张，还在控制着那个古城，古城在他的控制中，就好像机关盒子一样，一个个房间合并在一起，变成一个房间，然后最后那个房间又变小了，仿佛一个魔方一样，落在了步铮的手里。

　　这个奇妙的变化，让所有人都惊呆了。

　　然而，包围步铮的人一动不动的原因却不是因为这个，只是因为步铮现在的身边站着几个人，这几个人让他们有着顾忌很大。

　　步铮之所以没有一点紧张，就是因为有这几个人，有他们在的话，他就不需要怕这些人的包围，就算那个戴杰有八脉的实力，也不需要担心，因为自己这边也有八脉的，并且还是八脉五重天的。

　　这几个人就是他来这古城的目的，他来这里为的就是救这几个人，而现在他手中的古城，那不过是一个巧合的收获而已，并不是他的目的。

　　而同时，步铮之前之所以当着别人的面揭露石碑的秘密，这个其实也是因为现在这个动静，根本不可能瞒住，不如早点拿走，也安心一点。

　　万一没有拿走的话，一不小心被人发现了，那不是要后悔了。

　　步铮不知道别人基本上不可能发现，他以为自己能发现的，那别人也是一样很有机会发现，因此，他不会将这么一个宝贝放在外面不管，直接拿走才是王道。

　　还有，对于戴杰的追击，步铮也考虑过，反正只需要进入古城就能彻底摆脱他，就那么一段距离，问题不是很大。

　　除了戴杰之外，其他人的问题，他就没有考虑过，那些人根本追不上他的脚步。

　　现在有了身边这位强力人员在，不要说戴杰了，就算在场的人都一起上，都不够她打的，这个她当然就是吕月蓉了。

　　另外两人就是柳一剑，还有欧阳问道，现在他们两人也很强势啊，足够能将杨将军一干人给解决了。

　　在这之前，两人明显不是杨将军的对手，这中间他们也是有着奇遇的，这个奇遇就是这个古城。

　　说起这个，当时步铮看到他们的时候，也是感到有一点点的意外。

　　当时步铮经过特殊的路线，再加上破解一些地方的阵法，来到最为关键的控制地点，然后就是控制着古城的密室，找到了三人所在的密室，将密室移动到附近来，然后打开……

　　“我靠，别动手，是我！！”

　　步铮在打开门的那一刻，顿时感觉到几道凌厉的攻击，要不是闪得快，估计受伤是肯定的……

　　“……”

　　里面的三人呆了呆，看着步铮，他们没想到看到的人会是步铮，当然，中间的吕月蓉与欧阳问道并不认识步铮，但仅仅是步铮一个人，也出乎他的意料之外了。

　　他们本来在这个密室之中修炼的，突然感到密室有着异动，然后感觉门似乎被人打开了。

　　在他们的感觉之中，这个密室被人打开的话，那必定是楼岚王国的，他们准备给楼岚王国一个下马威，刚刚他们的攻击也不是致命的，就算击中也就是受伤而已。

　　只是，他们怎么也没有想到，开这个门的是步铮，并且只有一个人。

　　“就你一个人？”柳一剑看了看附近，发现就步铮一个人，有些奇怪，而另外两人则是疑惑，眼前的少年是谁，似乎柳一剑认识的。

　　“废话，你还想要多少人，这里情况这么复杂，本来我都只是过来探查一下情况，准备去搬救兵的！我要是早知道你们的这个情况，我这一次也不来了，让你们继续在里面修炼。”步铮说道。

　　“我不是问你这个，是问你是一个人将这个密室打开？”柳一剑看着步铮道，他知道这个密室就算是高人来破，都很难破掉，不然他们也不会在里面这么久也没有人进入，而步铮却只是一个人，这个让他很是意外。

　　难道说，这小子除了铸剑天赋和武道天赋之外，还有阵法天赋？那这小子的天赋也太多了。

　　“是啊，你们在里面都这么久了，也够了，也是该出来的时候了，还有，老头，你的实力提升怎么这么少，现在才七脉五重天，我能鄙视你吗？”步铮有些不屑地看着柳一剑。

　　如果说，柳一剑在正常的情况下修炼，他倒是不会鄙视，但柳一剑是在这里修炼，这个古城其实就是一个修炼阵器，而每一个密室都是修炼的地方。

　　简单来说，这个老头一年左右，都是在这个修炼阵器之中修炼，而这个修炼阵器的等级还不低，算是不错的修炼阵器，没想到他才升了两个重天，这个就让步铮很是不屑了。

　　“去去，就算老子是七脉五重天，也不是你小子能鄙视的，就你……我靠，你……”柳一剑在这个时候才发现，步铮的实力他竟然看不透了。

　　“嘿嘿，告诉你老头，本少现在已经是七脉七重天了，马上就八重天了，比你高了……”步铮扬起头，俯视着柳一剑。

　　“我靠！！”柳一剑的脸变成了苦瓜脸，这叫什么事情，自己的徒弟竟然比自己这个师父都强，并且年纪还是这么小，现在他还好意思说自己是他的师父吗？

　　“你小子也太变态了，两年不到的时间，你小子竟然从……算了，不说了，以前每个人说老子有天赋，可惜了老子这天赋，现在老子这点天赋在你面前，那就是一个笑话！！”柳一剑苦笑着摇摇头。

　　步铮被他带到鼎天神教的时候，才四脉境界，而两年不到的时间，他竟然从四脉境界飞速升到了七脉七重天，直接三个脉境界的提升，这也太变态了，就算听说过那些绝世天才的修炼速度，但好像都没有这小子来得变态。

　　不过，这小子起步太晚了，别人在这个时候已经是九脉了，他还需要继续追……

　　“你……你难道是步铮？”吕月蓉看着步铮，刚刚的对话她也能猜出来步铮是谁，“你闯过了多少层的通天塔？”

　　步铮这个实力与她所知道的有些不同，而她觉得这个实力应该是来自于通天塔。

　　“十八层，全部闯过去了。”步铮说道。

　　“什么？！你在骗师娘吗？”吕月蓉说道。

　　“吕师叔，我真的不是老头的弟子，以后我会加入天夕门，这是掌门给我的弟子令牌，以后我们可能就是师姐弟了。”步铮对于师娘这个称呼还是有点抗拒的，这个称呼对他来说就相当于娘的称呼，他又怎么能随便接受。

　　“没错没错，你突破了十八层的话，那掌门必定会见你，要将你留在天夕门，以后或许我都需要靠你。”吕月蓉点着头，看到那个令牌她对步铮的话也相信了一半，加上步铮这突飞猛进的实力。

　　她和欧阳问道都从柳一剑的口中听到一些，知道步铮的天赋，更知道步铮进入鼎天神教的时候不过是四脉多，而她知道步铮的时候，步铮已经六脉六重天了，已经在闯通天塔了，并且还能闯到十二层。

　　这计算一下，就能明白步铮的武道天赋很是恐怖，加上闯过通天塔的奖励，那七脉七重天就变得顺理成章起来。

　　而这个速度，似乎也太可怕了！！

　　“吕师叔，你现在还需要靠我什么，你现在都已经八脉五重天了，老头，我怎么越看你越挫呢，你老婆在八脉境界，都能提升两个重天，你竟然也是两个重天，你好意思吗？”步铮说道。

　　没错了，这个古城的修炼效果是很不错的，能让吕月蓉半年之内提升了两个重天，而她是八脉，柳一剑这个七脉在相同的情况下，竟然也是八脉。

　　“这个……”

　　“这个也不能怪他，他实在荒废修炼太久了！”吕月蓉说道。

　　“这还不是要怪他自己，我看他不努力的话，以后压不住吕师叔还是另外一回事，就是吕师叔现在这个样子，哎，老头，你们走在一起，别人会问吕师姐是不是你的孙女……”步铮摇着头说道。

　　“哈哈……”吕月蓉笑了，有些骄傲地看着柳一剑。

　　吕月蓉的样子最多只有三十几，而柳一剑看起来就已经七十多了，两人在一起就是老夫少妻，虽然说本来吕月蓉是小了柳一剑很多，但这个差距也太明显了。

　　“去去，再怎样我都是你师长，你给我放尊重一点，不然老子让你将你以前吃下去的天材地宝吐出来。”柳一剑脸红了一下，他本来就是准备现在开始修炼了，不然真的要追不上吕月蓉，那样的话，就头痛了。

　　“那个是吐不出来了，不如我将这个古城送给你，到时候你献给天夕门，就可以成为天夕门的弟子，努力一下，你会成为天夕门的长老，和吕师叔在一起。”步铮很是随意地说着，仿佛他所说的东西是一件很平常的东西。

　　“你确定要将这个古城送给我？”柳一剑呆了呆，而其他两人也呆住了。

　　这个古城是什么价值，他们都清楚明白，从他们提升的实力就说明了一切，而步铮现在竟然要将这个古城送给柳一剑，不说其他的，步铮这份心已经足够了。

　　“这有什么，反正放在天夕门，我也能用，并且，你给我的那些太多了，我一时之间也还不起，这个正好当作顺水人情。”步铮不在意地说道。

　　“……”

　　这个就当是顺水人情，你应该怎么将这个古城拿走，送给柳一剑当筹码呢？

　　这一点就是他们需要明白的，而很快，他们就明白了这个道理，看着眼前的变化是一副你在开玩笑的样子。


第274章 我更喜欢

　　杨将军看到吕月蓉之后，就没有任何的话语了，知道今天想要抢夺步铮手上的东西是不可能的，就算有边上的戴杰在也没用。

　　吕月蓉之前的强大，他们就已经见识过，除非是王国那些隐藏的长者出现，否则就不可能拿她怎么样，只是那些长者是不可能出现的，因为不想去得罪天夕门。

　　并且，这东西抢过来又有什么用，以楼岚王国的实力能保得住吗？这明显是不可能的事情。

　　现在，消息已经传开了，也不可能秘密的，也只能希望到时候与天夕门交涉一下，能帮楼岚培养一些人员，相信这个一般天夕门还是会答应的，这也算是争取到利益了。

　　而他们楼岚王国还不算太亏，亏的应该是墨甲门，也不应该说亏，只能说他们是一点好处都没有捞到。

　　这个也没有办法，谁让他们是技不如人呢？

　　这一点，戴杰算是很清楚明白，只是他的孙子不明白。

　　“把东西交出来，不然你们今天谁都别想走！！”戴玉堂指着步铮等人说道。

　　“……”所有人沉默了，戴杰更是想要立刻阻止戴玉堂的无礼。

　　在这个时候，所有人只感觉到眼前有一阵风吹过，然后戴玉堂直接倒飞了出去，并发出一声惨叫，顺便吐了一口血。

　　而同时，大家也看到，吕月蓉似乎动了一下手臂，但又似乎什么也没有动过。

　　“这一次是给你的小小教训，你狂傲是可以，但也要看对象。”吕月蓉淡淡地说道。

　　“……”

　　戴玉堂抹了抹嘴角的鲜血，有些恐惧地看着吕月蓉，心中明白，这个女人的实力根本不是自己能抗衡的，就连自己的爷爷也是一样无法抗衡。

　　刚刚那一击，自己连看都看不清楚，就已经受伤了，并且还是这么远的距离，她想要自己的性命，那就如捏死一只蚂蚁那么简单。

　　这是他第一次有这样的恐惧，以前他在墨甲门一直都是让别人恐惧，要么是害怕他的实力，要么就是害怕他的后台。

　　现在他才明白，即便是在墨甲门再牛也好，在一些人眼里，你不过是一个弱者，不堪一击的弱者。

　　“不服吗？”吕月蓉笑着问道。

　　“不，当然不是，他服了。”戴杰怕戴玉堂再说出什么东西来，那个时候那就真的完了。

　　戴杰在之前的时候，觉得自己还能与吕月蓉一拼，但现在他发现自己想得太简单了，幸好没有出手，戴玉堂的那一个无礼的行为也不失为一件好事。

　　第一，这试探了吕月蓉的实力，其次，这也能让戴玉堂明白一件事情，天外有天人外有人，你狂傲是可以，但一定要明白别人的实力，是不是能让自己狂傲下去。

　　“好了，我们走吧！”步铮在这个时候发话道，他觉得宝贝在手，也不仅仅是好事，一定要让宝贝妥当才行，不然要是万一遇到什么无耻的强者来抢东西，那就倒霉了。

　　“小子，你手里的东西不错，给我吧！”

　　我靠，老子刚刚是在想什么呢，为什么非要想呢！！步铮在心中破口大骂了起来，因为就如他所想的，这个时候竟然真的出现了一个路过的强者，刚刚好发现了步铮手中的阵器。

　　这位强者御空站在步铮前面的空中，看着步铮手中只有魔方大小的古城阵器，他能感觉到，这是一件很不错的宝贝，并且刚刚还是属于无主之物，那就是说，自己路过这里的话，也是有资格抢夺一些。

　　物华珍宝，有德者居之！

　　“……”

　　所有人都没有想到会有这个结果，此刻的戴杰三人很开心，因为他们在幸灾乐祸着，反正他们得不到了，步铮得到他们又不怎么爽，而别人抢走的话，那他们会很爽很爽。

　　杨将军倒是有点幽怨了，因为这个东西这样被人抢走之后，他们楼岚王国就没有什么好处，从天夕门那里还能得到点什么，而这个，别人是从天夕门那里抢来的，和你们楼岚王国没有什么事情。

　　“给你，你什么人啊？”步铮直接问道。

　　这个问题，让边上的人都吓了一跳，他们感觉到这个来者身上的气势，那是绝对是九脉武者的气势，他们都感到压力，一些弱者甚至已经跪了。

　　这是因为这个九脉武者想要表现出自己的实力，给所有人一个下马威，就可以懒得去解释了，但没想到步铮竟然不在乎地问他是什么人。

　　“我是什么人不要紧，最重要是你手中的东西我想要。”那九脉武者笑了笑说道。

　　“如果你是什么人不要紧的话，那我怎么给你东西，你至少要报出你的名字，还有你想要和我交换的条件。”步铮说道，完全一副不怕死的样子。

　　“步铮，别说了，东西给他吧，他太强了，我们根本惹不起。”吕月蓉一边皱眉，轻声道，她知道步铮很浑，完全不怕死，但没想到面对九脉武者也是一样。

　　现在惹不起而已，我要知道他是谁，以后要他把吃进去的，都给我吐出来！

　　步铮在心中说道，当然他没有说出口，他还不至于那么笨，他现在也没有想过要保护住手中的古城阵器，但这样被人拿走，他还是有点不甘心的。

　　作为一个土鳖来说，谁想要从我手中拿走东西，保住保不住是一回事，但要记得这个人是谁，以后有机会报仇一定要报，当然，不成功的话，那就只能记着了。

　　“作为一个强者来说，你身上的东西肯定不少，拿出来一点和我换就可以，这个要求不高吧？”步铮问道。

　　“哈哈，有意思，从来就没有见过像你这样的蝼蚁，竟然敢和我讨价还价的，如果我不给呢？”那九脉武者说道。

　　“虽然我是蝼蚁，但这里是我的地盘，看看我的手下，多少人！”步铮指着前面的杨将军与戴杰等人。

　　嗯？！什么时候我成了你的手下。

　　“前辈休要听这小子瞎说，我们并不是他的手下，我们和他是敌人。”戴杰这样的人又怎么可能不知道步铮的想法，想要将自己等人拖下水，门都没有。

　　“是啊是啊，他不是我们楼岚的人。”杨将军立刻表态。

　　“哎，大难临头各自飞，好吧，他们其实不是我的手下，并且还有着过节。”步铮很摇摇头叹了一口气。

　　“……”众人沉默，这样听起来的感觉，就好像本来他们是他的手下，只是因为害怕九脉武者，和他脱离关系一样。

　　“哈哈，小子，不要以为我不知道，刚刚他们围着你们的时候，我可是看到的。”那九脉武者又笑了。

　　“该死，竟然忘记了这个。”步铮一副才发现这个漏洞的样子。

　　“好了，不和你扯皮了，你如果觉得吃亏的话，那好，我这里正好有一些用不着的东西，就当是和你交换的，这样你满意了吧。”那九脉武者很似乎很喜欢步铮，竟然还答应给步铮一些补偿。

　　这个情况是大家都没有想到的，如果是自己的话，觉得对方打劫完之后，就直接走了，何必和一个名不见经传的小子说那么多。

　　当然，也有部分觉得自己拿了别人的东西，听听他的要求也无所谓，给一些不重要的东西，那更加是心安理得的。

　　不过，一般能抢别人东西的人，会在乎这些吗？

　　这个也说不准，说不定就有这样的人……

　　“这就要看看是什么了……”步铮随口应道。

　　“前辈随便给什么都可以，这小子还小不懂事。”柳一剑立刻打断了步铮的话，已经说到这里了，已经很不错了，你还想要怎么样啊。

　　“很好，这个给你，你满意不满意，都必须换！”那九脉武者给步铮扔过来一个乾坤袋，里面装着什么不知道，但不管里面是什么，结果都是一样。

　　步铮并没有扔出那魔方，他要先看看里面的东西是什么，看看对方是不是骗自己，这个估计也只有他能做得出来，别人一个九脉的武者，有必要骗你吗？

　　这是习惯，土鳖的习惯，步铮他总是先看看得手的东西，不看的话，就会不舒服。

　　“东西不错，那就换了。”步铮看了看那杂七杂八的东西，可能对这个九脉武者大部分都是垃圾，但对步铮来说有着不少好东西，有的还是他正需求的。

　　如果事情到此为止的话，也可以说是皆大欢喜，但偏偏在这个时候，出现了一个让人意想不到的变化！！

　　“咦，这女人长得很不错，跟我回去吧。”九脉武者突然发话道，而双眼好像发现新大陆一样。

　　“……”

　　如果说这个九脉武者看上的是张菁菁，步铮觉得很正常，那他也会将东西扔给那个九脉武者，但没想到的是，这个九脉武者看上的竟然是吕月蓉。

　　说实话，吕月蓉现在的外表不过是三十多岁，美艳成熟，如果偏好熟女类型的话，那自然看中的会是她，而不是张菁菁这个只有青春能比吕月蓉强的小丫头了。

　　“这位大叔，你的口味好特别啊，她已经这么老了，你要选也应该选她啊。”步铮立刻说道，指着张菁菁说道。

　　如果在平时的话，吕月蓉听到步铮说她老，一定会揍步铮一顿，但这个时候，她要考虑怎么应付这个登徒子，哪有空管步铮啊。

　　“我喜欢的就是这个类型，你不懂！”

　　“她有老公了。”

　　“那更好，我更喜欢！！”

　　“……”


第275章 妖术

　　“你不要妄想！”

　　柳一剑指着那九脉武者吼道，他的脸现在是通红通红的，貌似火气很大，也是别人当着他的面想要他的妻子，他怎么能不火大。

　　而除了火大，他的内心还有一种对自己的埋怨，埋怨自己不修炼，如果去努力修炼的话，虽然不一定能成为九脉，但也许也有一战之力，可以保护自己的女人，不像现在，那种无力的感觉让他很是难受。

　　如果这一次吕月蓉要是被人带走的话，那他这一辈子都不会原谅自己，而如果这一劫能过去，他就会努力去修炼，不让类似的情况发生。

　　只是，目前来说，最重要的是怎么渡过这一劫！！

　　就在这个时候，九脉武者手一挥，柳一剑就直接被击飞了，这就好比刚刚吕月蓉对付戴玉堂一样，实力相差实在是太大了。

　　也就是因为这样，戴玉堂心中很是幸灾乐祸的。

　　“老头子……”吕月蓉立刻飞向柳一剑，十分紧张。

　　“哦，原来这个就是你的老公啊，这样最好，我杀了他，你就是寡妇了，我更喜欢寡妇！！”那九脉武者笑着说道，并准备动手。

　　“等等！”步铮在这个时候突然出现在那九脉武者的视线范围，而在这个时候，如果有人注意的话，就会发现步铮的眼睛突然有了变化，很是妖异的变化。

　　步铮的眼睛变成了红色，在这个时候，他的眼睛十分的美丽，连带他整个人也变得魅惑了起来，只要看到步铮的眼睛的人，都陷入了一种幻境之中，包括正面看着步铮的九脉武者。

　　“快走，带上这东西都走，我会拖住他！”步铮将刚刚那个古城阵器扔给了柳一剑，并让他们走。

　　“你……”柳一剑犹豫，而吕月蓉也是不明白，步铮这是做了什么，竟然能让那个九脉武者陷入呆滞之中。

　　对方可是九脉武者啊，连自己都没有办法做到，步铮却能做到，这到底是什么技能？

　　他们没有看到步铮的眼睛，不然的话，他们或许会明白，但这样的话，他们也可能会陷入幻境之中，这样步铮所做的就没有任何的作用了。

　　“别多问，我有自保的能力，你以为我会为你这个老头去死。快点，我能拖延的时间不多！！”步铮直接说道，而他说这个话的时候，有点吃力的感觉。

　　“走，老头子！”吕月蓉拉着柳一剑，与欧阳问道分开遁走，现在这个时候他们在一起很不利。

　　每个武者都会有逃命的遁法，一般不会在空中逃，那目标太明显了，在能用阵法武技之后，也有一些遁法阵，各种功能都有，步铮也学了一些。

　　不过，一般来说，如果对手是高手的话，也能顺着遁法跟过来，但时间太久的话，也无迹可寻。

　　吕月蓉与柳一剑只要逃出一定的范围，相信就算是九脉高手也找不到，而同时他们如果回到天夕门的话，这个九脉高手也不敢去骚扰，至少一个人不敢。

　　而在他们遁走之后，步铮依然在发挥了一会他的妖异红眼，继续让那个九脉高手陷入环境之中，多一点时间，他们逃脱的几率就越大。

　　但毕竟步铮实力与九脉武者相差有点大了，他的这一招只能拖延一点时间而已，很快，那九脉武者就从幻境之中醒悟过来，看向步铮，有些惊讶。

　　“你竟然会妖术！！”

　　妖术，这可不是那些平民老百姓口中，对不懂的东西都归为妖法什么的，妖术是一种很特殊的技能，可以实现很多妖异的作用与变化。

　　而说到妖术的话，一定会提起一个种族——

　　“你是妖族？不对，你明明是一个普通人，那为什么你会妖术？”九脉武者看着步铮问道。

　　而在这个时候，底下那些人才知道，原来步铮前面的那些人，现在之所以痴迷，是中了步铮的妖术。

　　妖族，妖术？

　　“学的。”步铮回答道，他不介意在这个时候多回答对方的问题，因为这样的话，就可以多拖延一点时间。

　　在这个时候，那九脉武者也似乎忘记了阵器，忘记了吕月蓉，更在意的是步铮竟然会妖术。

　　步铮这个妖术是从东皇玄冰那里学来的，当时他教东方玄冰怎么打造羽翼，东皇玄冰就教了他一些有趣的妖术。

　　当时东皇玄冰也不觉得步铮能学会，只是无聊的时候教一下，本来是想要教步铮一些特殊的技能，没想到步铮竟然能学会妖术，并且还能发挥很强的程度，比普通的妖族都要强。

　　这让东皇玄冰感到很是意外，但也没有太在意，可能步铮正好就是千万里挑一的那一个可以学妖术的人。

　　而东皇玄冰就是妖族，从他那个万妖国就能明白，而现在的妖族，其实也就是一个种族，并不是妖兽化形，或者说，不单单是妖兽化形。

　　妖兽化形也可以算是妖族，而绝大部分的妖族是天生就是妖族，生下来就是这个样子，有的会带有一点点妖兽的特征，有的和普通人是一模一样，就比如说东皇玄冰。

　　东皇玄冰那个异装癖之所以能一直存在，也许就是因为他是出生在妖族的地方，妖族千奇百怪的习惯都有，他这个也不算什么了。

　　“你真的可以学妖术？”那九脉武者看着步铮，神情有些复杂，除了妖族之外的人几乎是不能学会妖术，但也不是说没有，只是很个别的列子，并且学会的妖术也是有限的。

　　“你自己不就是最好的证明吗？”步铮反问道。

　　没错，我就是一个证明！我刚刚就是中了妖术才会突然进入环境，虽然这个只是不小心，如果早就知道他会的话，那一定会防御着，他根本不可能得逞。

　　妖术看起来很不可思议，但如果精神境界强大的话，或者有防备的话，这类魅惑类型的妖术成功率就很低很低。

　　而这个精神境界自然是相对而言的，步铮现在的实力等级这么弱，精神境界就稍微弱一点，需要趁机而入才行，并且还不能控制太久。

　　如果步铮现在的精神境界比这个九脉武者强大的话，那他就不会被这个九脉武者醒来了。

　　“咦，他们人呢？还有你手中的阵器呢？”在这个时候，那九脉武者才发现事情不对。

　　“什么？”步铮不明白地说道。

　　“你别装了，你想要拖延时间？”九脉武者不屑步铮这个行为，这是明明知道的事情，但很快，他就反应过来，步铮这可能就是为了拖延时间。

　　“哈哈，被你看穿了，那我就先走了，兄弟们，冲过去弄死他！”步铮说道。

　　“……”九脉武者看向那些中了步铮妖术的人，准备小小的防御一下这些人的攻击，因为步铮的话，让他觉得这些人受到了步铮的控制会攻击他。

　　但很快，他就发现下面的人根本还在呆滞之中，哪有攻击的样子。

　　没错，步铮只是将他们带入幻境，并没有控制住他们，因为这个控制的难度要比带入幻境难上许多，他当时只是为了将那九脉武者带入幻境而已，控制九脉武者是不可能的，其他人不过是副产品。

　　九脉武者发现自己被步铮骗了之后，就立刻明白，步铮这是想要逃了，并且已经不见人影了。

　　这么短的时间里不见人影，那逃的方向只有一个，那就是地下。

　　没错，步铮是想要逃，并且，直接钻入了地底的沙漠之中，并在沙漠底下移动，这个对于一个七脉七重天的武者来说很简单，甚至六脉的都可以做到。

　　而地底无疑是一个很好的逃生手段，因为对方无法掌握你情况，如果你能隐秘气息的话，那就更好不过。

　　“想走，门都没有！”九脉武者有点怒了，自己竟然被一个七脉的蝼蚁戏耍了两三次，着了他的妖术不说，还在自己的眼皮子底下不见了，这简直是一个耻辱，要是被人知道的话，那自己脸面何在。

　　或许也是因为这个的缘故，他直接对着地面施放了一招很恐怖的大范围的阵法武技，直接对着下面的人群轰去，感到危险的戴杰，立刻带着自己的孙子外孙女离开，而其他人就没有这么幸运了，全部被那一招笼罩了进去。

　　轰，沙漠被轰开了一个深坑，而上面的人都化成了齑粉，与沙尘混合在一起，分不清那个是那个。

　　“你们也要死！”

　　九脉武者将逃出来的戴杰三人也一样给化成齑粉，就算张菁菁是一个美丽的女孩，他也毫不留情，可能是因为他喜欢的不是这个类型。

　　在这个时候，他只知道，今天的事情，不可以有人知道，然而等他将他们杀了之后，他不怕线索断了，找不到吕月蓉，因为他能发现发现步铮逃走的痕迹。

　　而将戴杰三人送上路的时间，几乎不耽搁他追步铮，他钻入了沙漠，追赶步铮。

　　在他钻入沙漠之后，那空洞很快就被沙漠掩盖，而所有的痕迹也就这样消失了，如果现在有人过来这里的话，绝对不会发现什么。

　　而更何况，那个时候，大家注意力都在古城身上，古城竟然不见了！！


第276章 传送

　　“……”

　　九脉武者在进入地下之后，发现步铮的气息一直向着地底钻去，而他也就跟了上去，这种情况他也不能使用遁法，怕走过头了。

　　因为步铮并没有使用任何的遁法，只是用极快的速度向着地底钻去，这个速度也让九脉武者有些疑惑，怎么能这么快，他都甚至一时半会都追不上。

　　而能有这样的速度，自然不用遁法了，如果用遁法的话，那可能还容易被抓到。

　　不过，这个也就是能拖延一点的时间，最终他还是能将这个小子抓到，将其挫骨扬灰，不，这样太便宜他了，要折磨他才行。

　　很快，就抓到你了，就在这个时候！！

　　那九脉武者来到“步铮”身后，然后以幻化出来的巨手将“步铮”抓在手里！

　　小子，你还不是逃不出我的手掌心，哈哈……

　　“咦？！”

　　九脉武者突然发现一个事情，“步铮”消失了，刚刚他一直追的时候，也没有看到步铮的身影，全部靠气息来判定步铮的存在。

　　在地底追踪，怎么可能看到真实的人，一般都是追踪气息，而他抓到的就是那团气息，在这个时候却发现没有步铮的存在，这让他呆了一下。

　　难道说他能将气息分开，然后自己隐蔽起来？

　　这倒不是不可能，但要做到这样让人无法察觉的，那就需要很大程度的控制力了，这小子身上似乎有着很多秘密，会妖术不说，还会这种逃跑的技能。

　　没错，这个的确是一种逃跑的技能，这还是他从通天塔那里学来的，在通天的战斗之中，他学到了不少的东西。

　　那个时候，他藏匿过，分出气息误导那些幻影，当时可是无数的幻影之中，他都能藏匿和武道，这个九脉武者，还是很简单的。

　　当然，九脉武者毕竟是九脉武者，不仅仅有着超越幻影的实力，也有超越幻影的智慧，这一招能不能成功，也要另当别论。

　　“这种气息分出去，不会持续太久，他一定还在附近。”九脉武者皱眉道，他虽然不知道步铮怎么做的，但气息这东西不可能一直持续，越远距离变化越大，刚刚那气息都没有变化，再加上步铮的实力，那就说明步铮不是太远。

　　“有了！”

　　就在这个时候，九脉武者发现不远处，又出现了气息，这一次出现的是三个，三个朝着各自的方向逃去，速度都差不多，气息强度也差不多，这让九脉武者有些头痛，考虑这三个到底哪一个是真的。

　　这必须要快点决定，不然就跑远了，而如果追错了的话，也一样会跑远……

　　在犹豫了一会之后，九脉武者决定从最近的开始排查，没错，就是排查，他没有办法确定那个是真的，那就只好去排查了。

　　没办法之下就只能如此了，反正这个也只是耽搁一下时间而已，其他的也不算什么，错了再追，也一样能追得到。

　　于是，他就向着最近的过去，很快就抓住了那团气息，嗯，仅仅是气息而已，这说明步铮并不在这里。

　　下一个……

　　而就在这个时候，他突然感觉到与自己最远的那个气息，突然出现了一个分裂，变成了两团气息。

　　就是了，只有本人在才能分裂出气息来，一定是那两个之中的一个，方向更远的那个应该才是！！

　　于是，他就冲向那个方向最远的，抓住……

　　“还是空的？”

　　九脉武者有些意外，没想到依然还是空的，自己竟然被引导了，真是该死，那就是另外一个了。

　　只是，当他抓住另外一个的时候，发现依然还是空的。

　　难道说……

　　九脉武者感觉那最后的气息，那团气息现在离他是越来越远，刚刚几团气息的来来去去，现在离那个气息的距离反而是最远的。

　　这让九脉武者的脸变黑了，他觉得自己好像又一次被戏弄了！！

　　而因为狂怒的他，并没有去细想一些事情，步铮竟然能让一团伪装的气息一分为二，并且似乎还控制着时间，这就算是他都无法办到。

　　狂怒的武者提高自己最大速度，即便是消耗真气他也都在所不惜，他要千刀万剐了步铮，而在这个时候，那气息又出现了变化，变成了两个。

　　“哼！！”

　　如果这是在空中的话，他就直接一招轰过去了，但这地底他不可能这样做，即便是他是九脉武者，也不可能去掉大地的阻挡，一招轰过去，没到地方就可能被消耗干净了，除非是很近的地方。

　　过了一会之后，九脉武者追上了那个气息……

　　一个，没有！

　　最后一个——

　　没有？！

　　怎么还是没有？

　　在这个时候，九脉武者已经凌乱了他要回想一下这个事情，到底是怎么回事，现在又是什么情况。

　　刚刚明明是追着气息过来，难道刚刚的气息都是假的？

　　不，不可能，刚刚气息能分成那么多，那绝对是需要他本人在这里才行，那就表示他一定在这块区域之中，并且，还一定在气息所到过的地方。

　　并且，如果他移动的话，那也一定会发出气息来，毕竟这是在地下，想要不用真气的话，那是寸步难行。

　　对，他还在，冷静，需要冷静，等待气息的出现！

　　而就在这个时候，气息出现了，就在他捕捉到第一个气息的地方附近，步铮竟然一直在那里，现在自己距离那里是非常非常的远，刚刚几乎是将自己拖到离那里最远的地方。

　　不过，他不介意，因为只要步铮的气息出现那就没问题了，他可以用秘法提高自己的速度，最起码不会让他逃走。

　　“传送阵？不好！！”

　　就在他接近步铮的时候，发现步铮竟然使用了传送阵，应该是刚刚他在追捕气息的时候，被刷的团团转的时候，那个时候构建成的传送阵。

　　如果被步铮传送成功的话，那就可能再也抓不到步铮了，而以步铮这个狡猾的程度，他觉得自己一辈子都可能没有机会了。

　　于是，他就拼命的向前，向着前面冲去，甚至不息用消耗血气的方式来加快速度，血气是一个人的根本，少量的血气损失倒是无所谓，但如果多了那问题就严重了，而血气恢复起来也比较慢。

　　九脉武者的血气是比一般人多，恢复的比一般人快，但这个毕竟也是会消耗的，也是要时间恢复的，一般来说，不到万不得已的话，是没有人会去消耗血气。

　　这个九脉武者也是豁出去了，直接用这样的速度赶到步铮的传送阵前面，而这个时候，他感觉步铮进入了传送阵，于是他就拼命的进去，跟着步铮传送出去。

　　接着，他出现在一个他十分陌生的地方，然后一把抓住步铮，正在他觉得庆幸没有让步铮逃走的时候，突然感觉到有点不对劲。

　　“咦？！等等……”

　　他抓到的步铮竟然只是一个影子，慢慢的消失在空中。

　　“啊！！！”

　　九脉武者狂叫着，他的心中憋着很是庞大的怒火，能将整个世界都淹没了的怒火，因为他明白，自己又一次被步铮给戏弄了，并且，这一次将没有机会让他翻盘。

　　他被传送了过来，但步铮自己却没有传送过来，而他又不可能传送回去，这要比步铮传送过来，而他没有赶上的局面更加不可能完成抓到步铮的想法。

　　如果说步铮先传过来，他还可能会利用传送阵跟过来，现在，他被传送过来，不可能逆反传送回去，他只能看看这里是什么地方，还有没有机会回去找步铮，相信回去也没用，步铮早就已经走了。

　　想想这一次事情，他感到很是恼火，自己堂堂天级势力的九脉武者，竟然被一个地级八九品势力的一个七脉小子给戏弄了，并且从头到尾被他牵着鼻子走，这种感觉让他很是不爽，很不爽啊！

　　他需要发泄，吼叫着发泄，摧毁事物来发泄，摧残生命来发泄，发泄，发泄，发泄……

　　等他发泄完之后，在他附近就没有一块完整的土地，同时，没有任何的生机了，在这范围的不是被他杀死了，就是自己逃走了。

　　幸好这里是荒郊野地，下面并没有什么人，不然这事情要更加血腥了。

　　他发泄完之后，就向着一个方向飞去，看到人烟的时候问了一下路，竟然已经在千里之外的地方，这个传送阵也是够远的。

　　带着无奈，他向着自己的势力飞去……

　　不回去又能怎么样，这一次太丢人了，幸好没有报出自己的名字和势力，不然这个迟早会传入其他人的耳中，自己就是一个大笑柄了。

　　这个时候，回到刚刚的地底，步铮在送走了那九脉武者的时候，稍微地松了一口气，但却并没有觉得危机接触了，他觉得对方可能会用一些特殊的办法回到这里，所以，他就又抓紧时间制作了一个传送阵。

　　这个是定向传送阵，距离是越远越好，而之前的那个只是随机传送而已，不过，在传送过来，他也知道那个九脉武者大概的方向，所以，他就选了一个相反的方向。

　　“一二三，传送！！”


第277章 梯田

　　步铮看到了一些山，只是这些山是一层层的，有一种错觉，好像这山是一副抽象画一样。

　　用他想法来说，这山好像是被切了片的牛肉堆放起来！！

　　很快，他向下俯视望去，那是一个个不规则的图形，图形里面全是水，这个好像就是传说之中的梯田！！

　　梯田果然是人对于大自然的奇妙改造，有着让人沉迷的美丽。

　　而这是梯田的话，那就表示这附近是有人住的，这一点是目前步铮想要知道的，他想要知道自己在什么位置了。

　　很快，步铮就在这绚丽的梯田之中，发现了一个村落，就坐落在山坳之中，看房子大概有一百来户人家，也算是一个大村子了。

　　不过想想，这附近这么多的梯田，这一百来户人家似乎也少了一点，在这个时候，步铮的想法还在自己以前的小山村的概念之中，这是他对于平民的概念，这个概念还没有改变过来。

　　步铮向着山坳之中的村落飞奔而去，但他在途中半山处却停了下来，因为他看到了一个老者躺在田间小路之上，似乎晕过去了。

　　于是，步铮就立刻过去查看情况，发现这个老者是不省人事，但却仅仅是因为喝酒喝得太多了，并不是因为其他的情况。

　　步铮将那老者背了起来，准备送到山坳之中的村子，相信这老子是村子里的人，家人也应该在村子里，会有人将他带走照顾。

　　“这不是那个老酒鬼吗？又被人背下来了啊，等会，这小伙子好像从来没有见过啊，是村子里的人吗？”

　　“好像不是啊，这个年轻人没有见过，可能是在城里混不下去，来投奔老酒鬼的。”

　　“也是，就他的水平，城里的确很难混下去，还不如在家种种田。”

　　“……”

　　步铮在进入村子之后，就听到一些人的议论声，他有些不动了，为什么他们说我好弱，觉得我只能种种田呢？

　　步铮稍微看了看这些人，他就呆住了！

　　我靠，我来的这是什么地方啊，为什么这些村民普遍有七脉以上的境界，甚至有的是八脉境界，这什么意思，这里难道七脉八脉都只能是种田的份？

　　如果是七脉八脉的话，那这些梯田种起来就是很轻松的事情，就算只有这里的一百户人家，也能将这一片的山域给种满灵粮了。

　　步铮这个时候才注意到，这里的灵脉气息要比天夕门强大一倍，也不知道种的是什么灵粮，不管是什么也好，效果至少也是天夕门的一倍。

　　这灵脉应该是差不多最顶级的，除了几条特殊的灵脉，应该是最顶级的了。

　　只是，灵脉就算翻上一倍，如果没有其他其他东西配合，也不一定能比天夕门强！

　　就比如说，让楼岚王国拥有这样的灵脉，而没有修炼阵器，那楼岚王国的势力增长依然不如天夕门，最多也就能让楼岚王国提升一个品级，成为玄级七品的势力，当然，前提是他们能保得住灵脉。

　　灵脉的差别到现在的作用虽然还是有的，如果差别大的话，也是比较明显的，但如果拥有大量的修炼阵器，或者更高级的修炼阵器，那这个差距就变得比较不明显起来。

　　所以，在之后，灵脉的争夺就不是那么的激烈，差一点也不会有人计较，毕竟现在差一点，或许以后会强一点，灵脉是有上升期和下降期的。

　　而最后抢夺的修炼资源，大部分击中在修炼阵器与丹药、灵石上面，尤其是修炼阵器，那几乎是衡量一个势力的尺子，手里拥有越多越好的修炼阵器，那势力的实力就越强，品级也越高。

　　不过，能拥有这样顶级的灵脉，那也说明，步铮所处的势力，应该是地级一品或者天级势力。

　　而这个，步铮相信直接问一下就明白了，也不用去多想什么。

　　“请问，这里是什么地方？还有，我身后的老人家有没有认识的，请他的家人来接一下，或者我送他回家。”步铮问了一句之后，就很有礼貌地问道。

　　废话，对面有几个大叔大婶可是八脉的，自己惹不起。

　　幸好自己现在也有个七脉七重天了，要是以前来这里，不直接被这阵势给吓死。

　　“你不是来投奔老酒鬼的吗？”一个大婶出来问道，虽然她没有八脉，但似乎比步铮还要强上一点点。

　　“我迷路了，刚刚好路过这里，发现这位老人家躺在田边，我就送他下来了。”步铮说道。

　　“哦，那你随便找个地方把他扔下，这老酒鬼整天都醉醺醺的，不用管他。”那大婶直接说道。

　　“这样他不会有问题吗？”步铮有些担心地问道。

　　“有什么问题，这老酒鬼虽然老，也是一个酒鬼，但他的境界不弱，身体很强壮的，你把他扔在田里都没事，就算他被雷劈中，也不会有太大的问题。”那大婶说道。

　　“算了，还是送他回家吧，他家在哪里？”步铮无奈地问道，既然做了好事，那就做到底吧。

　　“你真好心，虽然天赋差一点，但没关系。”大婶先是说了一句，然后指着一间破屋子，那就是这老酒鬼的屋子了。

　　步铮也没有多说什么，先将这老酒鬼送到屋子里，然后再来问情况，反正这些大叔大婶都是在闲聊之中，也不会走。

　　很快，步铮就进入了老酒鬼的房子，院子里还有一个做酒的设备，还有几个大缸，都是做酒的材料，边上似乎还有一个酒窖，进屋一看，里面全是酒瓶酒坛的，几乎没有落脚的地方，那床的位子似乎要飞过去才行。

　　难道说，这老头子每天都是这样飞过来飞过去的吗？

　　不管了，现在步铮就是准备飞过去，将老头放在炕上，然后飞回去，去问明一下这是在什么地方。

　　在步铮那毫不客气的扔他到炕上，老头似乎一点反应都没有，连醒的迹象都没有。

　　这个步铮早就已经想到了，这个老头的修为似乎很高很高，似乎有九脉，而他的年纪这么老，不知道是不是活了几百年的。

　　而他是九脉的事情也很正常，说不定他以前是一个优秀的弟子，进入了八脉，然后几百年一直修炼，就有了九脉的境界。

　　只要不死，时间久一点，那自然就成为高手了，他们与那些天才相差的就是年龄而已，别人是几十岁进入九脉境界，而他们是几百岁才进入，甚至有些都进入不了。

　　还有村子里的那些，就像刚刚那位大婶，她小时候也是曾经受过培养，和别人比过，但最后因为追不上别人的脚步，就回到了这村子之中，加上几十年的修炼，实力自然有八脉了。

　　在这里的每一个人都是一样，小时候都曾经是希望，都是培养的对象，只是有的人成为了传奇，有些人成为中流砥柱，有些人成为中间人才，有些人在城里生存，而有些人，只能回家种田。

　　这种现象是很普遍的，所以，当他们看到步铮这个二十出头的小青年，只有七脉境界的时候，都觉得他是在武道上没有什么希望，所以回来投奔老酒鬼的。

　　“小伙子，你把那老鬼安顿好了啊，其实你也不用安顿，他那个房子，把他放在外面似乎更好一点。”那大婶看到步铮出来之后，就立刻与步铮打招呼，或许是因为她好久没有见到外人，或许是因为步铮长得英俊。

　　嗯，后面这一点，是步铮自己这样认为的。

　　“这个，好像是没错。”步铮想想老酒鬼屋子里的情况，外面似乎比屋子里更加整齐一些，更加舒适一些。

　　“来来来，跟阿姨聊聊，你也别灰心了，每个人都有每个人的命运，武道不是唯一的，你可以在这里学学种田，学老酒鬼酿酒，还有捞鱼打猎，这些都是一项技能。”那大婶似乎是热心肠，也似乎是明白步铮这样的人的感受。

　　“我知道……”步铮点着头，准备想要问这里是哪里。

　　“你算是好了，在这个村子里，很多少年郎都像你一样，天赋明明不够，硬是要在外面去闯，硬是不肯回来安定下来，有些人就这样失去了自己宝贵的生命。”那大婶语重心长地说道。

　　虽然，她这个话是为步铮好，但她却没有搞清楚步铮的情况，步铮并非他们势力的人，他现在虽然不如他同龄人的水平，但不代表他的天赋不行，只是他起步太晚，并且，资源条件也没有这里的强。

　　当然，这个步铮也不需要让她明白，这个完全不重要，他现在只想知道一件事情——

　　“阿姨，这里到底是哪里啊？”

　　“啊？你不知道这里是哪里吗？这里是小牛村，这里的灵米是远近闻名的好，而那老酒鬼就是因为这一点才来这里的，他就是用这里的灵米来酿酒，说酿出来的酒是最好的。他其实是一个酿酒师，据说在城里，他的酒有很多人买的……”

　　“阿姨，你又偏题了，这里是属于什么势力？”


第278章 万雁书院

　　“这里是属于万雁书院，是天级八品势力哦。”那大婶有些骄傲地说道。

　　天级八品？！

　　步铮倒是没有想过进入了天级八品，觉得最多也就是天级九品，也许这里只是一个小地方而已，才会有这样的错觉，说不定进入城市之后就不一样了。

　　现在步铮有个选择，他要留在这里，还是回去天夕门呢？

　　这个的确需要考虑，虽然这里是天级八品的势力，但自己在这里是没有身份的，别人不会让你使用资源。

　　以前的步铮觉得蹭一点灵脉就可以，现在明白修炼阵器的好处，他也知道这修炼阵器的重要性，在这里虽然能蹭灵脉，真元丹自己也有，但问题是没有修炼阵器。

　　如果没有修炼阵器的话，在这里还不如回天夕门，那样还快一点，然后一步步来，不至于在这里浪费时间。

　　但在这里说不定遇到什么机会，能让自己进入那些修炼阵器，这个也不是不可能的，但这需要机会才行，这个机会不一定会出现。

　　现在留在这里就是一场赌博，而回去是稳步的发展，步铮该去怎么选择呢？

　　步铮向来不喜欢赌博，但他似乎对实力的增加速度也不是很在意，只要有的增加就可以，留在这里也一样可以，并且既然老天让自己出现在这里的话，那就在这里先待一会吧。

　　步铮是一个小土鳖，他相信老天爷的安排，既然老天爷让他来这里，那可能是一种缘分，留在这里一下。

　　同时，因为这里的环境，步铮也没有特别感受到万雁书院这个名字的压力，为什么说压力？

　　很明显，既然能叫万雁书院的话，那书在这里肯定是必不可少的东西，当然，或许这个与平民无关，但相信在这里的人，都要比步铮这个土鳖有文化，包括眼前的这个大婶。

　　“你不知道这里是什么地方，难道你是从外面来的？”大婶看着步铮问道。

　　“嗯，我是从外面来的，不小心来到这里。”步铮点点头，实话实说道。

　　“那你就要小心了，你在这里还可以，如果你想要进城的话，那就必须要有身份令牌，你该不是想要在这里修炼吧？其实，以你二十出头的年纪，才只有七脉境界，你不会被人看上的。”大婶说着说着，就说到这个上面了，果然话题是瞬息万变。

　　“为什么呢？”步铮对于这个话题倒是很好奇，因为他的确是想要找机会去修炼。

　　“我们万雁书院，十八岁之前没有进入八脉的话，那就等于没有什么希望，你都已经二十了，就算你有天赋，也已经太晚了。”那大婶说道。

　　你有天赋，别人也有天赋，别人不会来浪费时间培养你，天才到处都是，妖孽的也是一样有，一个大势力，绝对不会冒险去培养一个可能的存在，他们要培养的是一个绝对的存在。

　　对他们来说，天赋再强，没有资源，那也是一个普通人，除非是妖孽的存在，如果是妖孽，那你证明了再说。

　　妖孽的话，晚一点培养也是一样无所谓，也迟早会追上来，以后还有几百年的时间让你追，对于天级来说，一个培养计划都可能上百年，真正的百年成才。

　　“也是，我是太晚了，不过，增加一点境界还是很有必要的。”步铮笑着说道。

　　“你现在想要增加修炼，那就只有花钱进入城中的练功室，如果你是万雁学院的人，每年都有三次免费的机会，而如果你未满十八岁的话，那些都是免费的。”大婶说道。

　　练功房其实就是一种修炼阵器，在天级势力之中是很普遍的，可以加快修炼，效果没有一些特殊的修炼阵器好，但胜在可以随时进入，多久都可以。

　　不过，因为资源比较有限，会有次数限制，并且一次规定多少天，而万雁书院规定，一次为二十天。

　　并且，如果你有财产的话，也能换取次数！

　　当然，除了练功房还有其他的修炼阵器，但那些就需要更高的资格，或者更高的代价。

　　“要多少钱才能换一次？”步铮问道。

　　“一次大概要一瓶真元丹。”大婶回道。

　　真元丹，真气丹，已经成了天级势力的基本货币，会因为品质而有一些差异，一般所说的就是普通品质的。

　　而金银这些东西，基本上没有什么使用，当然也是有着一定的价值，但几乎换取不到修炼资源，平常的那些物品还可以。

　　真元丹一瓶，才能换取练功房二十天，这要比通天塔一次都弱很多，这似乎价钱有点高，但就是胜在它可以多次使用，随时的使用。

　　“……”步铮在细想着。

　　“过几天我就城里一次，我今年的三次都没使用，一起使用了。”大婶说道。

　　“可以一起使用的啊。”步铮顺口问道。

　　“是啊，你也可以买几次的使用权，然后一起用，就不用麻烦了。”大婶回答道。

　　步铮又陷入了沉思，如果多次使用的话，那效果可能会比通天塔好，只是这个就是真元丹，这个看起来还是要去城里才行。

　　步铮会炼制真元丹，可以赚取差价，这样就可以将真元丹存起来，虽然没有身份，但可以用真元丹来买修炼阵器的使用权，这个似乎还是可以试试的。

　　在这个时候，步铮突然发现，有一门手艺是多么的重要，幸好自己会炼丹，不然在这里就寸步难行了。

　　于是，步铮问清楚城市在哪里，准备去城市里混，至于入城的身份证明，这个花钱也一样可以，交上一两瓶真元丹就行了。

　　总之，在这里没有身份也可以，那就是花钱，花大量的钱，这个绝对是富豪都消耗不起几年，时间久了，绝对破财。

　　“小子，是你把我送回来的吧，既然这样，就继续帮老头子做一些事情。”

　　步铮准备要走的时候，却被那醒过来的老酒鬼给挡住了，老酒鬼并没有感谢步铮，反而是要安排事情给步铮做。

　　“……”步铮沉默。

　　“小伙子，你要麻烦了，这老酒鬼是有名的无赖，他这是要赖上你了。”大婶在这个时候似乎突然想起这件事情，接着就离开了，似乎怕被老酒鬼赖上。

　　“……”步铮再次沉默。

　　“快走啊，别在那里杵着。”老酒鬼对着步铮说道。

　　“老人家，我送你回家，你应该感谢我才对，怎么还能让我做事？”步铮有点无语地问道。

　　“你既然好心把我送到家了，那就好心到底，帮老头子把房子收拾一下，然后帮老头子酿酒，放心，不会耽搁你太久的。”老酒鬼说道。

　　好吧，既然这样的话，那也只好做好人了，帮人帮到底，不然怎么样，这老酒鬼可是几百岁的九脉武者，无论在实力上，还是在辈份上，都能压死自己。

　　当然，最重要的是前者，这让步铮这个七脉的小人物不得不屈服。

　　……

　　“靠，老酒鬼，你到底还需要我做什么啊！”步铮怒吼着。

　　“也不是很多，等稻子好了，帮我收割！”那老酒鬼喝着一口灵米酒，很是享受的样子。

　　“滚！！”步铮吼道。

　　这如果说当天的话，步铮自然不会这样，并且他对老酒鬼也是直呼老酒鬼，还没有了之前那种态度了。

　　因为这已经是在一个月之后了，这老酒鬼让步铮帮忙，竟然帮了他一个月！！

　　步铮早就已经帮老酒鬼收拾好房子，并修补好一切的需要修葺的地方，然后就是酿酒，再然后就是种田。

　　对此，步铮表示抗议，但被老酒鬼压着，没有办法。

　　想要逃走，老酒鬼说他画了步铮的画像，步铮要是逃走，就去报告书院，说步铮偷了他的东西，书院就会下令通缉他，那步铮在这个万雁书院就寸步难行。

　　哎，作为一个没有身份的人，步铮也就只能被迫接受了老酒鬼的欺压。

　　每天早上起来就是种田，这个种田还不是一般的种法，需要布置阵法，然后发动阵法，吸收灵气，让里面的稻米可以迅速成长。

　　这一片的梯田种下来，竟然消耗了他所有的真气，靠，这实力弱一点的话，连种田都不行啊。

　　看起来，在这里种田也是一种地位，要是连种田都种不了，估计就是一个废人了，如果有人养还好，没有人养的话，那可能会被饿死。

　　这里可不出产任何的普通食物，出产的都是灵粮，吃顿饭都可能需要一两颗真元丹的价值。

　　种田之后，步铮就要酿酒，这个倒是很简单，不就是把老头配置好的东西扔进去，然后控制火候就行，这个他就算从来没有接触过，也是一样可以做得到。

　　接着，就是窖藏了，这个窖藏也是需要一定的讲究，有些酒可以直接喝，有些就需要窖藏之后，才能发挥出其最好的醇香。

　　当然，步铮还需要做酿酒的第一道工序，那就是煮饭，无止境的煮饭，将煮好的饭冷却倒入缸之中，然后倒入其他的材料进行发酵，这个发酵需要的时间也很久，这就要看老酒鬼做什么酒。

　　反正步铮每天都是这样过着，一个月的时间过去了，他都学会了老酒鬼的酿酒术，连老酒鬼觉得私藏的配方，他都学会了。

　　想要在步铮面前隐瞒这些，几乎是不可能的事情，不知道老酒鬼知道这个事情之后，会不会感到后悔。


第279章 苏家三爷

　　“到时间了，可以喝药酒了！！”

　　在这个时候，老酒鬼拿起一个酒葫芦，喝了起来，一副享受的样子，比起刚刚的那些酒来，似乎更加的沉醉。

　　“哎，这么快就喝完一壶了，小鬼，这个酒真的一天只能喝一壶吗？”老酒鬼一副意犹未尽的样子，然后看向了步铮。

　　为什么看着步铮？

　　这个理由很简单，因为这个药酒就是步铮配置的，味道很醇不说，还带有一些些药香，喝了更是能增加不少的功力，这绝对是好久。

　　这药酒是用最纯的灵米酒加入丹药制成的，并不是从一开始加入药材，其实那样是很难的，药材很难发酵，只有发酵的东西才能制成酒。

　　一切的药酒，都是浸泡的，或者像步铮这样，先制成丹药或者药粉，放入酒中，与酒相溶，增加药性，并且还不能影响了口感。

　　“一天一壶已经很不错了，还能增加功力，这可比真元丹还要好。”步铮说道，他现在也在喝这种药酒，也弄了一个酒葫芦，当然不是普通的酒葫芦，而是乾坤酒葫芦，这种酒葫芦可以放很多壶酒，是专门用来放液体的乾坤物品。

　　这个酒葫芦也是老酒鬼给他的，说这种酒葫芦还有一种特别的用处，那就是将酒放在这里，也就相当于窖藏着一样，以后会越来越醇香。

　　“增加功力倒是无所谓，我只要喝点好酒就行了，好了，你在这里帮了我一个月，现在你就进城吧。”老酒鬼继续喝了一口酒，然后继续闭着眼睛享受那一刻。

　　“啥，你让俺进城了吗？”步铮立刻兴奋地说道，连自称都变了。

　　“是啊，这个给我送到城中的苏家，交给苏家三爷，还有这封信也一起给他，这个身份令牌，临时能用用。”老酒鬼说道。

　　事实上，老酒鬼手里还有几个临时身份令牌，这种临时身份令牌都是给亲友来访用的，而一旦使用之后，三十天之后就会自行报废了。

　　而这种临时身份令牌也不是随便可以领取的，普通人需要很多证明，由此可见，老酒鬼的身份似乎也不简单。

　　不过说起来，普通人的话，哪有多少是九脉武者，九脉武者已经是天级势力的中坚力量了，大部分还都在八脉五重天以上的。

　　“好的好的，再见，不，以后都不见了！”步铮接过东西之后，就立刻跑了，他早就有随时走的觉悟，所有东西都在自己的乾坤戒之中。

　　“……”老酒鬼顿时无语，至于吗？

　　步铮跑了一会之后，很快就被人拦住了，不过不是老酒鬼，而是村子里的几个大叔大婶，这段时间步铮与他们算是比较熟的。

　　“步铮啊，老酒鬼是放你进城了吧。”其中一个大婶笑着问道。

　　“是啊！”步铮点点头。

　　“这样正好，我有点东西要带给我儿子，你帮忙带一下。”那大婶说道。

　　“我也有一些东西给我女儿，和他的儿子是在同一个地方的。”一位大叔说道。

　　“还有……”

　　原来这些大叔大婶是要带东西给他们的子女，也有阿公阿婆给自己的孙子孙女带的，基本上都是在同一个地方，好像都是那个城市的学院之中。

　　东西虽然有点多和杂乱，但毕竟步铮有乾坤物品，很快就放好了。

　　这些人的子女孙子孙女，现在都是未到十八岁，都在接受万雁书院的培养，一年都没有时间回家，而他们之中也不乏一些成功的具有天赋的人才，当然也有天赋比较弱的，将来可能要回来种田，也或者在城中打杂。

　　不过，只要他们是万雁书院的人，那他们的子女依然还是能接受万雁书院的培养，除非，他们之中有谁做出错误的事情，或者连续几代不给门派任何的贡献。

　　没错，贡献，他们留在这里种田，上缴灵米给门派，这就是一种贡献，是对门派栽培他们的偿还。

　　事实上，万雁书院的待遇是很不错，算起来培养人的费用一般都是亏损的，但这点亏损可以从别的地方上拿回来，并且这也是一个大势力必须要承受的起的。

　　就这样，步铮带上村民的东西，向着城市走去，这个城市的方向他早就打听过来了，并且也知道那城市叫什么名字。

　　那名字叫做梅城分院，一般就叫没称，城市分为两个区域，一个是学院区，一个当然就是非学院区。

　　学院区里面的学生从三四岁到二十五六的都有，根据年龄等级又细分了几个区域，十八岁之后能继续留在学院的，那一定是超过八脉了。

　　而步铮先要做的是正事，第一个要去的地方就是非学院区的一个富贵才能住在里面的区域，步铮要将老酒鬼的信和东西先给苏家三爷。

　　这个进城就可以问问了，问城卫也可以知道了。

　　“那个……”步铮看到城卫，只能说这里果然不亏是书院啊，那城卫根本就是一个书生的感觉，书生袍，四方帽，左手拿一本书，右手一把毛笔。

　　而这里的城墙其实也不算是城墙，就是普通的书院围墙，而这个入口也像书院入口，上面还有一个牌匾，上面写着就是四个大字，梅城分院，再边上有一个小牌匾，写着东门。

　　步铮的令牌在那守门书生的一个阵器划了一下，令牌上面就亮出了一种光芒，而同时那个阵器也是一样有着一种光芒一闪而过。

　　这就是通过了，步铮报出了名字，然后那书生就用笔在书上飞舞起来，而步铮在这里就没有什么事情了。

　　如果步铮不问路的话，那的确没有什么事情了，而步铮想要问，但看到这书生和后面的队伍，步铮觉得还是算了，问别人也是一样的。

　　“苏家？”

　　“你说哪个苏家？”

　　“……”

　　步铮问路的时候，被这个问题给问倒了，苏家竟然不止一个，那是哪一个呢？这个老酒鬼没有说啊。

　　其实，老酒鬼没有说也是有原因的，因为他觉得步铮会知道的……

　　“啊，我知道了，你看看这上面的名字，这个人是哪个苏家的。”步铮拿出那封信，他相信这封信之上会有他的答案。

　　没错，这信上就是有着答案，老酒鬼没说就是因为这一点，他觉得步铮随便看一眼信封就知道送信到哪里了。

　　那个路人有些奇怪，步铮为什么自己不看，不过他也懒得去想，直接看了看说道：“原来是苏百涛苏三爷，原来是哪个苏家啊，你沿着这条路走，走到文文路转弯，然后……”

　　步铮记住了路，与路人说一声谢谢，然后顺着来人的指使，来到了那个苏家，而越是接近苏家，步铮发现自己似乎进入了一个极为古色古香的文雅世界，在围墙之上，在路面，在墙头瓦上……

　　这些地方经常会有着水墨画，有着书法，点缀着这个世界，并没有让人感觉到突兀。

　　除了这个之外，步铮也感觉到两边的围墙越来越长，里面的园林设施能看到的越来越多……

　　终于，步铮来到苏家的门口，很是礼貌的与守门的书童说话，嗯，守门的打扮很像书童，估计这里的风格就是这样，所有下人都是书童。

　　而步铮礼貌，除了这是应该的，也是因为这守门书童的实力比他要高出很多，哎，在这里，没点实力的话，的确没法过，看看这些人就感到压力巨大。

　　“请稍等。”那守门书童拿着东西进去了。

　　过了不久之后，他出现在门钱，对着步铮说道：“三爷叫你进去，请跟我来。”

　　就这样，步铮踏入了这个苏家，一进门这里的书香门第的感觉就迎面而来，就算步铮这个没文化的土鳖，都能感受得到。

　　同时，这里的园林设计也让人很舒服，小桥流水，假山荷塘……

　　走过几条走道之后，步铮被带到一个院子之中，看到了一个中年人，看起来像是一个文人，正在院子之中提笔书写着什么，全神贯注的样子，仿佛外面的事情都与他无关一样。

　　那守门书童，对那人行礼，然后退下，并在退下的时候，对步铮说了一句：“在一边等着！”

　　步铮知道这种文人不喜欢被人打扰了，就在一边等着，一边也进入了一种修炼的状态，他无论什么姿态，都可以瞬间进入修炼状态。

　　在这个时候，他觉得自己和这里的人相差实在太大了，如果不努力修炼的话，那这个压力实在是有点大。

　　现在的步铮已经是七脉八重天了，在村子里的时候，他就已经晋升了，这个七重天的时间也不算少了，加上一些刺激，倒是很正常的。

　　同时，这七脉八重天，步铮也在一步步的向上走去，速度是比那些有修炼阵器辅助的人慢，这也是很正常的，但如果他们也没有修炼阵器辅助的，会发现他们的速度要比步铮的慢很多很多。

　　“哈哈哈，这手字写得感觉很好！”

　　终于，在都已经过了晚饭时间的时候，那个中年文人才有了动静，看着自己书写的字在大笑着，自我欣赏着。

　　“咦，你一直在一边等着啊，真是不好意思，我都忘记了时间。”在那中年文人自我欣赏了很久之后，才发现一边的步铮。


第280章 书香·少女

　　“来来，小友也来看看我这幅字怎么样。”那个中年文人笑着招呼步铮道，这种刚刚完成一副作品心情大好的人，一般都会这样，让人来欣赏。

　　“很漂亮！”步铮过去看了一下之后，说道。

　　“还有呢？”中年文人呆了呆，这个话虽然是好话，但听起来似乎简单了点，有点敷衍的感觉。

　　“感觉很有力量。”步铮又说道。

　　“……”中年文人又是一个沉默，在这个书院之中，竟然还有这样的形容，一般也是苍劲有力。

　　“还有看起来像是会跳舞也有……”

　　这个是龙飞凤舞！！

　　中年文人很是无语，立刻阻止了步铮继续形容下去，说道：“老祖已经在信上说过了，你在他晕倒田间的时候背他回去，还帮他干了一个月的活，他让我给你在苏家按个身份，给你一个差事。”

　　“啊？！”步铮呆了呆，他没想到那个老酒鬼竟然有点身份，竟然是苏家的老祖，那为什么不在苏家享福呢？

　　步铮很快就觉得自己太傻了，他不就是在享福吗？一个人在乡间生活，天天喝着自己酿造的酒，醉生梦死的，这难道不是一种福气吗？

　　步铮并不知道，其实老酒鬼这个老祖虽然是苏家目前辈份最高的，但他却是当初最出色的人物，他在去乡下酿酒生活，除了因为自己的能力不足之外，也有被当时争权夺利的人给赶出去的。

　　结果，那些争权夺利的天才都一个个死掉了，而只有他一个人活着，天天喝着酒，过着悠闲自在的生活，并且他的子孙也返回了苏家，成为苏家的核心人物，这个三爷就是他这一支的人。

　　在某种意义上来说，他才是赢家，虽然他的前小半生输了，但后大半生他赢了，从他身上也说明一件事情，一时的输赢根本不算什么。

　　苏家也没有担心老酒鬼的安全问题，本来老酒鬼有着九脉境界的实力，一般人也对付不了他，再说了，谁都知道他对苏家的影响不大，能影响到的就是苏家三爷，但却对整体没有什么影响。

　　对付他，几乎是吃力不讨好的事情。

　　但给步铮安排一个身份还是可以的，这点事情是不难的。

　　老酒鬼也是一个知恩图报的人，虽然步铮只是顺手将他背回去，但这个也是一种恩情，接着他也考察了一下步铮的品性，让步铮做了一个月的事情，更加可以肯定，步铮这样的人值得收留，给他一个身份，再让他给自己的后辈帮帮忙也好。

　　事实上，因为时间太久了，老酒鬼已经不知道自己这个后辈是自己的第几代孙子，所以也不知道该用什么孙来称呼苏百涛，直接写名字，让步铮去找苏家三爷，这是为了方便步铮。

　　“行了，我知道怎么安排了，我写一封信给李管家，你带着去找李管家，他会给你安排一切的，我现在还要继续写字，红霞满天……”苏百涛在说话的同时，已经将信写好，交给步铮，让步铮继续去找人。

　　虽然感觉自己好像是被人踢皮球一样踢来踢去，但这样的机会也是很难得的，步铮觉得能留下最好，有身份了的话，最起码能免费使用练功房三次。

　　步铮还不知道，苏家是有着自己的练功房，没事的情况下，只要跟随的主人同意放你几天，就可以使用几天。

　　苏家对于想要努力修炼的书童从来都是鼓励，因为手下的实力强了，自己作为主人家的话，面子也会跟着有了。

　　步铮带着那一纸信，问了一个下人之后，那下人就带着步铮找到了李管家，李管家刚刚好在训斥今天犯错的下人，一副气势如虹的样子，步铮只能继续等了。

　　“今天就到这里，以后记得别犯错！”李管家总算是结束了训话，坐下来喝了一口茶，很快就发现步铮站在一边，但他却不认识步铮，奇怪，这里还有自己不认识的人，就算是新来的，也要自己见过才行。

　　“你是？”李管家看着步铮问道。

　　“李管家，我是三爷让我来找你的。”步铮立刻说道，并双手奉上三爷的信。

　　“哦，原来是这样，三爷让你给我给你办一个身份令牌，还有就是给你安排一个差事……”李管家微微皱眉，“身份令牌倒是好说，但差事……这个一时半会儿都不缺人，如果让你打杂，又怕三爷怪罪……”

　　这句话说出口的意思，那就是说，你自己说吧，打杂呢，还是打杂！

　　“没事的，让我打杂就行。”步铮立刻说道，他本来这里就是为了一个身份，至于差事是美差还是烂差事，他都能接受。

　　“这样啊，那就委屈你了，我想想，对了，藏书阁最近要打扫整理，你去过去帮忙整理一下。”李管家说道。

　　作为书香世家的藏书阁，可想而知这里面的藏书会有多少，同时，这个藏书阁没有任何与武功秘籍相关的书籍，其他的各种书籍都有，连一些冷门的类别也有。

　　在这个万雁书院，各家之间比较的就是文学，而藏书量绝对也是其对比的重要东西。

　　每次苏家整理藏书阁的时候，都需要花费大量的人力物力，步铮过去帮忙，也就是多个人而已。

　　“好的，我这就去……”步铮点着头，立刻准备去了。

　　“回来！！”李管家叫住了步铮，虽然他有点喜欢步铮这样的听话，但问题是，现在可不是去藏书阁的时候。

　　“现在都已经是晚上了，要去也是明天去，你现在跟我去办一个身份令牌，明天我把身份报上去。”

　　报上去，这个抱的可不是苏家上头，而是梅城分院的分院长，苏家可以给令牌，但却需要分院长登记通过，不然那个令牌也是临时的。

　　在令牌办好之后，步铮就被安排在一个院子之中的小屋之中，到算是一个单人房，边上的设施也齐全。

　　步铮还以为这个院子是一个专门住下人的院子，中间的正屋可能是给一些有地位的下人住的，他也不准备管这些，安顿好之后，就开始修炼了。

　　第二天清晨，完成一些日常修炼，并去附近的厨房弄了一份丰盛的早餐吃下，他就去藏书阁帮忙，那个时候藏书阁已经有人在忙活了。

　　“你是什么人？”步铮去找看起来像是管事的人，还没有说话，那个管事的就直接问道。

　　“我叫步铮，是昨天刚刚来的，李管家说，今天来藏书阁帮忙。”步铮说道。

　　“李管家还真的有心了，我们这里人手不足，才给派了一个人，准备让我们整理到什么时候啊。”那个管事的似乎还不是很满意，“算了算了，你去帮忙将书架的书整理一下，分类好。”

　　“是……”步铮走了几步，然后停了下来，“那个，怎么分类？”

　　“当然是按照内容分类，一般都已经分好了，你注意看看有没有错误的。”那个管事没好气地说道。

　　“那个……我不认识字，能不能让我做不需要认字的事情。”步铮弱弱地说道，刚刚那个事情，很明显需要认字这个技能，但他不会这个技能。

　　“什么？！你不认识字？”那管事呆了呆，这个是他听过最好笑的笑话，竟然还有人不认识字，并且还是在这个万雁书院之中。

　　“嗯，要不我去晒书吧，那个我会做。”步铮说道。

　　“你真的不识字？”那管事看着步铮再一次问道。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“你不会是想要偷懒吧，要偷懒的话，你就别来我这里。”那管事依然还是怀疑，连他三岁不到的女儿都能认字了，那竟然还有人不认字。

　　“我没有偷懒，你可以让我打扫卫生，可以让我帮帮抬抬都行。”步铮说道。

　　“去去，这些事情都是简单的事情，最麻烦的事情你干不了，要你有什么用，你直接给我滚蛋。”那管事直接赶步铮走了，等下去和李管家说一下，让李管家来验证步铮认不认字，他现在没有这个时间来浪费。

　　“好吧，那我走了！”步铮也很干脆，因为他根本不在乎这份差事，他还是直接去倒卖药材和丹药，这个绝对比在这里好。

　　只是因为对方给你弄了一个身份，你总不能这样忘恩负义的，还有他也想要先适应一下这里的生活。

　　但，别人如果不要自己的话，那就不管自己的事情了。

　　看着步铮这么干脆的走人，那管事的呆了一下，这小子是不是就是来捣乱的？一定是这样，算了，等下告诉李管家，让李管家来训话。

　　藏书阁的整理行动在继续，而步铮这个时候已经走回了刚刚那个院子，那个院子其实离藏书阁很近。

　　步铮打算先在这里炼制几炉真元丹，他手上的真元丹已经不多了，在这个地方，真元丹还是货币，用到的可能性太多了，还是先将剩下的那些材料都炼制了，有多少就炼制多少先，到时候再去换材料。

　　“你，跟我进来！”

　　步铮才踏入这个院子，眼前出现一个书香气息很浓烈的绝色少女，指着他说道。

　　“？？”

　　步铮很是疑惑，这个绝色少女是谁？


第281章 七小姐

　　“你是新来的书童吧，来，磨墨。”步铮还在疑惑的时候，那个书香少女就对着步铮说道。

　　虽然书香气息很浓烈，但依然还是带着江湖儿女的气息，这就是武者世界的文人。

　　“我不是书童，我是打杂的。”步铮立刻摇头道。

　　“书童不就是打杂的，你是住在这里的吧？”那书香少女看了看步铮，然后说道，如果不是住在这里的下人，相信也不会到自己这个院子里来，除非是来找虐的。

　　“嗯，李管家让我住在这里。”步铮点点头道。

　　“那就是我的新书童了。”那书香少女笑了笑说道，“已经好久没有书童伺候了，磨墨这样的事情都要本小姐自己做，真是头痛，现在好了。”

　　“可是，李管家只是说我是打杂的啊，书童我做不来。”步铮摇着头说道，不是他不想做，但他一个目不识丁的人，让他怎么去做书童啊。

　　“我刚刚不是说过，书童就是打杂的，磨墨你不会吗？”那书香少女直接问道。

　　“不太会……”步铮回答道，磨墨也是要求的，浓淡的问题。

　　“这个我会提醒你。”那书香少女说道。

　　“那好吧。”步铮回道，现在他也没有事情了，不就是磨墨吗，别人又不嫌弃好坏。

　　“你是新来的，认识一下，我叫苏蝶衣，片片蝶衣轻，点点猩红小，道是天公不惜花，百种千般巧。”书香少女说道。

　　“哦……”步铮应了一声，他才不会知道这个苏蝶衣念得是什么，他根本不知道。

　　“哦什么，你呢？”苏蝶衣问道。

　　“我什么？”步铮一时呆了呆，没有反应过来。

　　“你的名字！”苏蝶衣问道。

　　“我叫步铮。”步铮回道。

　　“步铮？好名字！天之道，不争而善胜，不言而善应，不召而自来，繟然而善谋。”苏蝶衣说道。

　　“……”步铮都不知道自己的名字还有这个讲究，并且，他也听不懂这句话的意思。

　　“磨墨磨墨，今天就写关于‘步铮’的词，上善若水，水善利万物而不争！这个怎么样？”苏蝶衣笑着看着步铮。

　　“不知道。”步铮回答道。

　　“好就好，不好就不好，说什么不知道，最讨厌你这样的人，估计你也待不长。”苏蝶衣对步铮的回答很不满意。

　　“也许吧。”步铮想了想说道。

　　“你什么意思，我说待不长，你就同意啊，难道你就不会争取一下，说不定能成功呢。”苏蝶衣又说道。

　　“蝶衣小姐，墨在哪里？”步铮直接说道。

　　“在里面，喂喂，你这难道是转移话题，想要敷衍我是吧。”苏蝶衣指了指里面，有些不依不饶地说道。

　　“没有啊，我娘教过我，少说话，多做事。”步铮说道。

　　“也对，做事吧，你把里面的桌子也搬出来，还有文房四宝。”苏蝶衣说道。

　　“是！”

　　步铮进去之后，很快就出来了，一次性就搞定了一切，不是他力气大，而是因为有乾坤戒，正所谓，乾坤袋你的生活好帮手，有了它，帮帮抬抬的事情那就是轻松一收，一放。

　　“蝶衣小姐，你的桌子，还有文房四宝。”步铮说道，并开始磨墨，至于纸张他就没有帮忙摊开了，因为他不知道这要用什么纸，文人用纸似乎都很讲究，书法用什么纸，画画又是什么纸，而写什么书法又有不同的纸，这些，步铮都不懂，也就不参合了。

　　“墨太稀，加重一点……”

　　苏蝶衣摊开一张纸，用镇纸压着，拿起笔思索了一下，然后问道：“我该用小篆，还是隶书，又或者楷书呢？行书？”

　　“什么？”步铮完全听不懂这个话，他要是搞懂这个的话，那他就不会是一个目不识字的白丁了。

　　“算了，用小篆吧，我最喜欢的就是这个，漂亮！墨可以了，先不要墨了，就这个浓度书写最好。”苏蝶衣说道。

　　“明白了。”步铮点着头说道，他现在已经记住了这个浓度，相信下一次就不用说了。

　　苏蝶衣看着前面的纸，盯了很久，然后深吸一口气，接着下笔，慢慢的一副如画一般的字出现在白纸之上。

　　“看看吧，这个是不是很漂亮。”苏蝶衣说道。

　　“嗯，很漂亮。”步铮点点头，从感觉上来看，这鞋子的确很漂亮，比之前苏百涛的字要漂亮很多。

　　当然，这只是说漂亮，不是说其他的，有些字体本身就漂亮，而漂亮并不是书法的标准，书法还需要苍劲有力，字体之间还有一种气势。

　　“帮我裱起来！”苏蝶衣将那画纸给了步铮。

　　“哦。”步铮点点头，虽然他没有裱过字画，但这东西似乎很简单，只要有材料分分钟搞定。

　　而刚刚步铮在里面就看到材料了，进去拿材料，并在里面顺便在里面裱起来，准备问问苏蝶衣是不是可以了。

　　正常情况下，这个应该是没有问题的，虽然他是第一次裱，但自问还是比较精美的。

　　“新来的，你拿的是什么东西？”

　　步铮在出来之后，就听到一声冷冷地声音，好像就是刚刚那个苏蝶衣的声音，但听起来感觉似乎不一样了，也不知道是为什么。

　　而在这个时候，苏蝶衣冷冷地看着他，神情变化好像很大，不像刚刚那样像个邻家女孩。

　　“就是刚刚你的几个字，你不是让我帮你裱起来。”步铮回答道，准备给苏蝶衣过目。

　　“给我看看！”苏蝶衣伸手接过那字画，片刻之后，她做出一个让步铮意外的动作，她将那字画直接给撕了，然后说了两个字——

　　“垃圾！”

　　靠，就算我裱的差一点，你也不用撕掉全部吧，这个可以重新裱的啊。

　　虽然步铮觉得苏蝶衣有点小题大做了，但他也懒得管她，反正撕的都是她自家的东西，因此，他就在一边没有声音的站着，等待这位蝶衣小姐的其他吩咐。

　　接着，这位苏蝶衣小姐，在步铮的面前表现了琴书画这三种才艺，好像都是很高水准的，但步铮一直站在一边修炼，暂时的物我两忘，最多磨个墨。

　　步铮觉得这些东西他看不懂，很快他就得到了解脱，这位苏蝶衣小姐开始看起了书，就没有他什么事情了。

　　接着，他就要去问问李管家，这个到底是怎么回事，自己不是一个打杂的，怎么会多了这么一位小姐。

　　相对来说，步铮更喜欢打杂，因为打杂的时间可以自有安排，做好事情就可以不用管其他的事情了。

　　“什么？七小姐回来了？你没事？”当李管家听到步铮的话之后，一惊一乍的，并且还问了一个让步铮不明白的问题。

　　什么叫我没事，难道我应该出点什么事情吗？

　　“那你应该没有遇到最可怕的那个七小姐。”李管家又是说了一句让步铮听不懂的话语。

　　“看你一脸不懂的样子，我就告诉你吧，昨天那么晚了，其他的地方都有人了，我就安排七小姐的地方让你暂住，反正七小姐那边的下人房还空着。本来七小姐最近和同窗去游玩，按理说应该要十来天之后才回来，没想到这么早就回来了。”李管家继续说道。

　　他的话倒是没错，七小姐是突然回来，只是，他真的是因为没地方才安排步铮在那里住，还是因为他本身就想要让他成为七小姐的书童，这个就是一个未知数了。

　　不过，不管怎么说也好，现在的局面已经都是一样的了。

　　“既然被七小姐看到你了，并且你也伺候过她了，那你现在就是七小姐的新书童了。”李管家说道，说这个话的时候，他似乎搞定了一件很为难的事情一般，松了一口气。

　　“做书童我不会啊，我又不识字！”步铮直接说道。

　　“我知道你会找借口，七小姐的确是很麻烦，但你也找个比较正常的借口，这种借口就不要找了。”李管家说道。

　　“可是……”步铮想要说，这个是真的，但李管家也没有给他说的机会。

　　“别可是了，就这么定了，你现在就是七小姐的书童了，记住，千万不要去招惹武痴七小姐，她可能会找你当对手，其他两个七小姐倒是没什么。”李管家说道。

　　“等等，你这个话是什么意思，什么叫其他两个七小姐？”步铮对于这个话很是不能理解，难道七小姐很多吗？

　　“七小姐有人格分裂的毛病，正常的时候，和人说说笑笑，虽然话有点多，经常会冒出诗词，但人很好。”李管家说道。

　　靠，这个七小姐竟然有这个病，人格分裂，并且还是三个，怪不得之前怎么感觉变了，原来是人格变了，而这个正常的七小姐，应该是第一个。

　　“而那个只知道习文的七小姐，琴棋书画样样精通，并且水平超过正常的七小姐很多，也可能是苏家文学方面最强的，虽然这个文七小姐有点冷淡，但她至少她不会动武，不过有时候她的杀伤力不会弱于武七小姐。”李管家继续说道。

　　“至于武七小姐……哎……”李管家看着步铮，“你最好期盼她别出现……”

　　“……”


第282章 回春堂

　　“你也别太担心了，武七小姐出现的几率很小的，并且她出现的话，你应该会感到幸福，因为她一般都会去修炼。”李管家说道。

　　这个事情倒是事实，但他似乎估计没有说，这个武七小姐也有练招的时候，而如果练招的话，那自然要找对手，有时候就是找身边的那个小小书童。

　　“再说了，就算她出现，也不会伤了你的性命，最多也就受点伤。”李管家说道。

　　这一句话也是事实，从开始到现在，武七小姐虽然残暴，不，是凶悍，但还没有打死过人，最多也就是打残，在床上修养。

　　据说，之前那个现在就是在修养之中，不过也得到了苏家的赔偿。

　　“我能不能辞掉这份差事，我不想干了。”步铮说道，伺候人的话，还不如自己一个人单干，换做是以前刚刚出来的步铮，一定不会拒绝，是份工作就行。

　　但现在的步铮在考虑，这个差事他所得的好处，加上会不会影响到自己的修炼，如果太耽误的话，他希望早点退出。

　　“不行，你现在被七小姐看到人了，你如果不干，七小姐一定会找你。”李管家立刻摇头道。

　　“什么意思？”步铮不明白了。

　　“七小姐还有一个习惯，被她当成书童的人，除非真的干不下去，不然，就要陪她一起，也就是说，要么你残了，要么你死了，否则你摆脱不了她。”李管家说道。

　　“……”

　　对此，步铮倒是觉得有点可能，因为正常的那个七小姐好像就是这样的人，步铮感觉，这个正常的七小姐，或许是最难缠的一个。

　　“你放心好了，你的待遇会直接升级为高级书童，是下人之中最好的待遇。”李管家说道。

　　“我不知道高级书童和普通打杂的有什么区别，你还是给我说说实际的好处，我在中间得到了什么。”步铮直接说道。

　　“直接的好处就是，高级书童每天都有一粒真元丹，而普通打杂的，一天三粒真气丹，并且，高级书童还能享受高级练功房。”李管家说道。

　　“那我就先试试……”步铮说道。

　　“就是就是，先试试。”李管家点着头说道，之前的步铮，他可以无视，但现在步铮能帮他解决这个头痛的问题，那就是大爷了。

　　“这是我私人给你的，一个防御玉符，能防御一次攻击。”在之后，李管家还给了一个防御玉符，就如他所说的，能防御一次攻击，但是能不能防得住，还有能防得住多少，这些都是未知数。

　　就这样，步铮回到了那个院子之中，小心的打探了一下，发现七小姐还在看书，他就在外院一个角落开始炼丹，为了防止炼丹的声响与气味外泄，他还特地加了一个阵法，同时这个角落还被一些建筑挡住了，如果不进来看的话，还发现不了他在做什么。

　　而当步铮将剩余的材料都炼制成真元丹之后，他开始缺少材料，有一种已经用完，而其他几种也用的差不多了，晚上可以去买点药材来。

　　每天晚上都是自由时间，这个即便是找不到他的存在，也不能怪他，因为这个时候的时间都是他自己的。

　　当然，如果怕主人家责怪的话，那就在家待着。

　　步铮不需要怕，在不在苏家都一样，他现在发觉，在苏家可能不如自己去收材料炼丹来得自由，就算有身份也是一样。

　　这可能也只有步铮这样有技能在身的才能如此想，如果只会武道的话，那又该怎么去寻找收入，那也只有冒险去猎杀妖兽，或者去做些任务才可以，并且收入怎么样还不一定。

　　而步铮这样的，会炼制真元丹的，就只需要收材料炼制就行，同时，别人可能只是小赚，因为成丹率与品质的问题，但步铮的成丹率与品质一向都很高，他炼丹都是大赚。

　　“走了！”

　　步铮在炼丹结束之后，又炼制了一会玉符，这个估计没什么价值了，但应该还能卖几个钱，够本还是应该可以的，到时候换一些高级的宝玉灵玉来炼制宝符灵符，灵符现在有点难，不过这个效果还是有的。

　　说到这里的时候，步铮就要鄙视一下李管家，才给了一个玉符，玉符即便是再好，也没有宝符好，灵符就更不用说了。

　　在到了下工的时间之后，步铮就立刻闪人了，先去厨房混点吃的，能吃多少就多少，不够饱再到外面去觅食。

　　而就在步铮闪人的时候，却被苏蝶衣给逮住了。

　　“步铮，我的字画怎么变成了这样？”苏蝶衣看着步铮，一副很不高兴的样子。

　　这个应该是正常的苏蝶衣，步铮心中想了想确定，然后说道：“被你自己撕了，你说这个是垃圾，就撕了！”

　　“你在骗我，我什么时候撕了的，是不是你撕了，现在想要推卸责任。”苏蝶衣抓着步铮不放。

　　“那个是另外一个你。”步铮随口说道。

　　“什么另外一个我？”苏蝶衣反问道。

　　“你不知道吗？”步铮呆了呆，看这个情况，苏蝶衣竟然不知道自己有这个人格分裂。

　　“知道什么，你是不是怕我责怪你，所以才骗我，你这个坏蛋。”苏蝶衣看着步铮，一副我恨你，你是坏人的样子。

　　“那些字画呢，你记得吗？”步铮直接指着书桌之上的字画，那些可不是苏蝶衣画出来的，而是文七小姐画出来的。

　　“当然是我了，我花了一个下午才完成这些字画，但这个和你撕了我的这个无关，你要陪我的字。”苏蝶衣直接说道。

　　“啊？！”步铮呆了呆，难道说，苏蝶衣记得文七小姐的事情，并且把文七小姐的所作所为当成自己的。

　　这个还真的有可能，这本来就是她做的，谁知道她的记忆会是什么情况，或许是把这个记忆转化掉，变成自己的记忆。

　　这也就难怪她没有发现自己有性格分裂这件事情。

　　“好吧，这个你再写一副就好了。”步铮说道。

　　“我是让你赔我，不是我自己写一副。”苏蝶衣摇摇头说道。

　　现在步铮可以肯定，这个苏蝶衣要比她自己的另外两个性格麻烦很多，相信有不少书童是因为受不了她才离开的。

　　不错，书童之中，可以说有四成是因为苏蝶衣离开的，其他文武七小姐，只是各占三成而已。

　　这个苏蝶衣小姐很执着，自己认定的事情，那就一定要做到，除非实在没有办法。

　　“好，我赔，你要怎么样赔？”步铮无奈地说道，按照市价赔给你一张纸就好了。

　　“陪我一副一模一样的字。”苏蝶衣说道。

　　“……”步铮沉默了，这个问题还真的是有点难啊，你让一个不识字的人赔一副字画，这本来就很难了，还是一模一样的。

　　“快说，赔不赔！”苏蝶衣说道。

　　“赔，赔你就是了，等明天再说，现在已经是下工时间，我要出去做事。”步铮说道。

　　本来，步铮还以为苏蝶衣会纠缠一下，但很是意外的是，苏蝶衣只是点点头：“好，说好了，明天赔给我。”

　　“好的，我先走了！”步铮挥挥手快步离去，没想到这位小姐这一点还是很不错的，通情达理。

　　步铮并不知道，苏蝶衣就是这样，一开始你说赔的话，那可以给你自由选时间什么时候赔，而一旦你说好是明天的话，那明天就必须完成，不然，过后你就不要想有好日子过。

　　也就是说，如果步铮明天不把一模一样的字画放在苏蝶衣面前，那他就别想在这里待下去了。

　　而步铮能怎么样做到呢？

　　这一点，步铮现在没有去考虑，他只是冲出了苏家，向着一边的市场冲去，要在市场关门之前买到材料，虽然，这里也有夜市，但夜市是卖一些比较稀有的东西，或者来历不明，又或者比较次的东西。

　　夜市是用来淘宝用的，而要买真元丹的材料，那就必须去正规的药铺才行，那里买到的药才有保证，至少，比夜市有保证。

　　并且，药铺的东西才会齐全，夜市就说不定了，步铮不想浪费这个时间去收集，他明天还要继续炼药。

　　“回春堂！”

　　这个名字好熟悉，到处都有，不知道这回春堂的老板是谁，到处都有分店。

　　步铮在打听到最大的药铺就是回春堂的时候，他心中感叹了一下，幸好他没有说出来，不然别人就说他没有文化，不知道回春堂是大家最常用的，取妙手回春的意思，并不是连锁的。

　　当然，步铮怎么可能知道妙手回春是什么意思，他的文化水平不够。

　　“老板，真元丹的材料多少一份？”步铮在进入回春堂之后，直接问道。

　　“真元丹的材料，上好的要二十颗真元丹，普通的要十颗。”回春堂的伙计很是熟练地回道，而一份真元丹炼制的好，最多也就是五六十颗，差一点的就只有三四十颗，还要算上炼丹的时间，已经不成功的概率。

　　如果是拿上好的材料，那似乎赚的不是很多，嗯，一般情况下。

　　“那次的呢？”步铮直接问道，因为感觉有上好的，有普通的，那就应该有次的，而这个也就是随口问问而已。

　　“……”


第283章 叫我步少

　　“我们回春堂不卖次品！”回春堂的伙计回答道。

　　“说瞎话了吧，我上次就在回春堂买到次品，要不是我还能分辨的话，那早就已经上当了。”步铮说道。

　　“怎么可能，你是什么时候买的，谁卖给你的。”

　　说这个话的已经不是刚刚那个伙计了，而是一个公子哥，似乎是这里的掌权人物之一，而他并不是怀疑步铮的话，是想要知道是哪个伙计在破坏自己回春堂的名誉。

　　他觉得，卖次品给步铮的人，可能是伙计在背地里做的事情。

　　“我在一年前，是谁我忘记了，反正是在灵都的那个回春堂。”步铮回道。

　　“灵都？”那公子哥一个疑惑。

　　“对啊，就是神剑王朝的灵都。”

　　“……谢谢，小丁，你来招待这位客官。”那公子哥明白了步铮的意思，原来所说的是另外的回春堂，那和我们有什么关系，他立刻就将这个事情交给刚刚的那个伙计。

　　他没有让人把步铮赶出去已经很不错，至少遵守着客户至上这条商业规矩，即便是再二的客户，也一样是客户。

　　“客官，你需要上好的，还是普通的？”小丁立刻上去问道，只要步铮是来买东西的，他才不管步铮说过什么话。

　　“先拿东西给我看看。”步铮说道，也不知道这里的标准，谁知道普通的是不是次的，而上好的才是普通的。

　　“好嘞。”小丁立刻过去拿东西，拿了两种品质的药材给步铮查看，随便拿一些就行，也不需要全部的。

　　“要上好的！”步铮说道，倒不是这里上好的是普通的说法，而这个上好的药材的确是上好的，这种上好的材料做出来的丹药在数量上和品质上都会好很多，他根本不在乎这一点的差价。

　　“行的，你要多少份？”小丁问道。

　　“你看看这里的能买多少。”步铮给了两瓶真元丹，都是今天刚刚炼制的，又有十几颗零的，对了，还有真气丹可以充数，等等，要给秀英寄过去一些，这里不知道还有没有顺通镖局。

　　“真元丹两瓶的话，那就是十份，咦，这个成色……”小丁随口说道，而后来发现这成色的时候，他就觉得这个事情需要问问上头的。

　　他在这里干活这么多年了，真元丹的好坏他能分辨的出来，而这种品质的他还是很少见过，甚至可以说没有见过。

　　如果是普通的店，可能会直接当普通的吃下，最多是当稍微不错的，但回春堂向来都是童叟无欺，有着良好的商誉，至少他这个伙计是不能破坏的。

　　“掌柜的，这个真元丹的品质应该给于什么样的价值。”小丁跑去问掌柜的，而在这个时候，那个公子哥似乎就和掌柜的在说事情。

　　“这点小事你自己不会解决，你在这里这么多年了，还不能分辨吗？”掌柜的立刻说道，这可能是为了在那公子哥表现出自己的能力。

　　“不是啊，掌柜，这个真元丹品质好的出奇，我没有见过这样品质的。”小丁说道。

　　“品质好的出奇？拿过来，我看看。”那公子哥立刻说道，一下子越权了，当然，是向下越权。

　　“嗯？这种香味，还有这丹蕴，真元丹有丹蕴的都是上品，这丹蕴更非一般，这两瓶真元丹颗颗如此，简直是极品，我吃过这么多上品的真元丹，也没有见过如此品质的真元丹。”那公子哥说道，看样子他并不是那种败家类型的，也绝非庸才，似乎很有眼光。

　　“就连二少爷也是这样说的话，那这两瓶真元丹必定是极品，不知道二少爷觉得该给一个什么样的价钱。”掌柜地说道，这种特殊的东西最好还是让主人家的人来定价，而二少爷最合适不过了。

　　“价钱最起码要翻一番，不过这不是重点，重点是这个真元丹是从哪里来的，小丁，带我去见见那个客人。”二少爷看了看那真元丹，说道。

　　“这个，二少爷你刚刚已经见过了这个客官。”小丁这个时候说道。

　　“我见过？难道是刚刚那个把别的回春堂当成我们一家的那个傻小子？”二少爷说道，虽然在人前不说，但在自己人面前，他是毫不客气地直说。

　　“就是刚刚那位客官。”小丁说道，他不会跟着说傻小子，不说不敢，感觉上也不像是，如果是傻小子的话，怎么会分辨出药材的好坏，同时还带着品质这么高的真元丹。

　　这个傻小子，或许是得罪不起的一个客人，以小丁做了这么久的伙计，这双眼睛是看得出来的。

　　“这位客官，不知道你手中的真元丹是哪里来的？”二少爷来到步铮面前，带着微笑问道。

　　“怎么，来买东西还要说明东西的来历吗？”步铮有点微微皱眉，他以前买东西都没有这个经历，同时，他也不想说明这个东西是自己炼制的，他觉得这样会给自己带来不必要的麻烦。

　　虽然步铮不知道这个会是什么麻烦，只是觉得这和财不露白一个道理，没有必要让其他人知道。

　　事实上，步铮的想法是正确的，即便是在天级势力之中，好的炼丹士也是疯抢的对象，步铮这个炼丹士的身份暴露，加上能炼制如此极品的真元丹，一定会引起骚动。

　　“不需要不需要，只是我们比较好奇，这个丹药会是谁炼制的，这个丹药可是极品。”二少爷笑着说道。

　　“这个我不知道，我只负责过来买丹药的。”步铮随口说道，这个话仿佛是在说，他只是一个跑腿的，什么人炼制那不是他的事情。

　　对于这个话，二少爷当然是相信了，他不觉得步铮这样的傻小子自己能炼制这极品真元丹。

　　“那如果下次还有这样的丹药，请再过来与我们交易，不来买药材，我们收购都可以，这个是我们回春堂的贵宾牌，你在我们这里买东西可以打八折。”二少爷笑着说道，并交给步铮一个小小的牌子。

　　不得不说，这个二少爷做生意的能力还是不错的，直接用好处拉住步铮，到时候步铮还有这种极品真元丹的话，那依然还是会来这里买药材。

　　而他用翻一倍的价格收购这个真元丹，其实也算是有小赚了，毕竟这种极品真元丹是可遇而不可求，有价无市。

　　“那这真元丹，你准备给我算多少。”步铮直接问道。

　　“这个真元丹比普通的翻一番，就相当于这里是四瓶真元丹。”那二少爷说道。

　　靠，四瓶？那不是说，我之前给那些真元丹都是在挥霍吗？都当普通的花出去了。

　　不过想想，好像都是送人的，不是送给鼎天神教，就是送给秀英和王瑶，算了，好像也没有什么。

　　“你这个材料是二十颗丹药一份，打八折就是十六颗，正好二十五份。”步铮很快就计算出结果来，不要说这么简单的，再复杂的，他都能短时间里算出来。

　　“小丁，去做事。”二少爷吩咐道，然后继续与步铮说道：“不知道客官高姓大名。”

　　“我叫步铮，你叫我步少就好，我喜欢这个称呼。”步铮说道，并很不要脸的让人叫自己步少。

　　“哈哈，步少真是快人快语，不知道步少现在在什么地方？”二少爷笑着说道，为了丹药的来源，他也不介意叫步铮为步少。

　　“我啊，现在正在苏家当一个书童……”步铮直接说道。

　　“……”二少爷想要飞过去给步铮两个巴掌，靠，你既然是一个书童，竟然还让我叫你步少，要么你装到底也好，你非要说出来自己是一个书童，你这是什么意思？

　　我一个堂堂回春堂的二少爷，竟然叫一个书童步少，这平白就矮了一截，并且，这个事情大家还都看着，想要瞒都瞒不住。

　　看着边上那些人的偷笑姿态，二少爷真想当众抽步铮几下，不过，最后他还是忍住了，为了极品真元丹，忍忍吧。

　　你们就笑吧，你知道我得到什么，你们就笑不出来了。

　　“对了，我是高级书童！”步铮在这个时候又补充了一句。

　　“哈哈……”有人忍不住笑了。

　　“……”二少爷要吐血了，高级你妹啊，高级书童也他妹的就是一个书童，我想要掐死你信不信。

　　“谢谢了。”步铮在这个时候说道，因为他收到了二十五份材料，然后就拜拜走人了，要赶回去炼丹，现在最重要的就是炼丹，对步铮而言，其他的事情都可以放在一边先。

　　不要说他真元丹已经不够用了，主要是因为现在这个真元丹炼出来就是钱啊，这东西已经是货币了，而炼制真气丹的材料也没有这个东西划算，赚得也没有这个多。

　　步铮一炉能炼制出上百颗真元丹，就相当于是八颗换一百颗丹药，这中间的利润翻了十倍都不止，一炉一个时辰，一天最起码也能炼制八炉，如果炉子多的话，步铮还能同时炼制，这利润不得了啊。

　　因此，步铮就算不在苏家，在这个地方生存下去夜市很简单的事情，并且还能活得非常的滋润。

　　当然，这是建立在步铮真元丹的品质与成丹率之上，别人是很难做到的。


第284章 小篆？行书？

　　炼丹，炼丹……

　　步铮一个晚上都在炼丹，同时也在修炼，他现在已经可以一心二用，因为一直保持着修炼，中间还可以休息，让他的精神一直饱满。

　　步铮现在就好像是海豚一样，可以一半的大脑休息，一半的大脑清醒着做事情，可以完全做到不眠不休。

　　这个也是被逼出来的，在通天塔的最后几层，他几乎没有休息的时间，没有办法，只能练就这一心二用的本事，不然那那几层也过不了，尤其是最后那一层，整整花了三个月的时间，要是没有学会这种的话，他早就挂了。

　　而他要比海豚更加牛的是，他的大脑可以同时使用，可以一心二用。

　　一个晚上下来，步铮已经炼制出七八瓶真元丹，这个成绩其实已经很不错了，只是步铮似乎觉得有点不满足，他想要炼制更好的丹药。

　　而更好的丹药就要更好的丹方，比真元丹更好的丹方这个可不好弄，到这个程度的丹方，一般都是很稀少的，有的甚至被控制到一些势力手里。

　　步铮现在倒是可以花钱去买点丹方的手抄版，或者花钱借阅，这些都是一个办法，似乎没有免费的，如果他认识字的话，或许能从书中找到，但他们不认识。

　　其次，要炼制更好的丹药，那就需要更好的丹炉，不然效果就没那么好，而炼制更好的丹炉，步铮就需要去学一下更高级的炼器技术，他的炼器技术还比较弱，虽然他自己摸索出不少，但他一个能摸索出来的东西能有多少。

　　一个人，再天才也好，都比不过一群人的智慧，尤其是多少年传承下来的智慧，简单来说就是知识。

　　步铮现在明显有点知识不足，炼器，铸剑与炼丹都是需要大量的知识，至于武道的话，这个知识可以用双眼来看，因为这东西太多了。

　　但炼丹这几个东西，步铮倒是想要看，问题是这些人会轻易给他看吗？

　　这个问题是很明显的，步铮在这个时候缺乏的就是知识，然而他却在一个知识的宝库之中，但可惜的是他没有这个钥匙。

　　没错，万雁学院本来就是难得的书院类型的势力，书院类型的势力绝对是知识量最强的势力，理论上的知识是最丰富的，甚至连一些专业的势力都不如他们的理论知识丰富，但有一个缺点，他们就单单只有理论，并且他们太博学了。

　　没错，太博学也是一个缺点，博学就等于没有一样是精通的，很少有人可以做到即博学，又能精通的。

　　而步铮现在缺乏的钥匙，那就是认字，只要他能认字，那这知识的大门就会向他打开，可惜的是，他不认字。

　　他现在能做的就是，别人打开这门的时候，他顺便拿点东西。

　　不懂？这意思就是说，别人在说这些的知识的时候，他就去盘听，能听多少就多少，或许可以借着书童的身份能学到不少。

　　对了，昨天那幅字画还没有搞定，洗个澡，吃饭先……

　　“书童，给我磨墨。”

　　步铮才回来，就发现苏蝶衣站在内院之中，而她的这个态度，似乎是文七小姐出现了。

　　“好的！”步铮立刻进去，发现里面桌子已经摆好，纸也已经铺好了，就只剩下墨也磨了一半，似乎她是早就开始了。

　　而步铮没有去问苏蝶衣吃过没有，因为这个是丫鬟负责的事情，并不是他这个高级书童，注意，高级书童。

　　说起这个高级书童的待遇还真的不错，刚刚在厨房的时候，想要吃多少就多少，不像之前，是按照量给的。

　　嗯，对于吃货来说，尤其是饭量超大的吃货，这个好处还是很不错的。

　　步铮开始磨墨，将墨磨到和昨天苏蝶衣所说的那个浓度……

　　“不错。”文七小姐淡淡地说了一句，能得到她的称赞，这是绝对不容易的事情，虽然她的语气是那么的平淡。

　　“那个，蝶衣小姐，能不能帮我写一副字。”步铮在边上站了很久，在文七小姐写了几副字画之后，兴头最高的时候，他说道。

　　“什么字？”文七小姐淡淡问道，既然问了，她似乎有帮步铮写字画的意思。

　　“上善若水，水善利万物而不争。”步铮说道，让她写的话，那不就是一模一样的了，本来就是同一个人写的。

　　“你倒是有意思，她让你找一副一模一样的，你倒是干脆，直接找我写。”文七小姐笑了笑说道。

　　“啊，你知道她？”步铮呆了呆，他还以为文七小姐不知道其他两位的存在，或者不知道其他人两人的事情，但他发现自己好像错了，她们似乎都知道事情。

　　尤其是这位文七小姐给他的感觉，仿佛清清楚楚的知道，比正常的苏蝶衣都要清楚，正常的苏蝶衣反而有的迷糊。

　　“我们本是同一人，为什么你觉得我不知道她呢？”文七小姐淡淡地说道。

　　“呵呵，也是，那蝶衣小姐不知道能不能帮我写一副呢。”步铮笑着问道，虽然感觉成功机会很低，但他也一样要问问。

　　“可以！”文七小姐淡淡地点点头，很快就写了一副昨天的字。

　　步铮看到这幅字之后，感觉自己认字的希望果然很渺茫，他看到上面的字又变形了，也不知道为什么，看字的时候，就会出现变化，明明是同一副字，为啥差别那么大呢。

　　文七小姐看着步铮，淡淡地问道：“拿去吧。”

　　“上善若水，水善利万物而不争！”步铮点了点字数，对得上号就拿走了。

　　“……”文七小姐看了步铮一会，然后有开始写字画画了起来，并弹了一会琴，然后就拿起一些书来看看。

　　就这样一个上午过去了，休息时间的时候，步铮直接闪人了，那文七小姐有丫鬟送饭过来，他也要吃饭了。

　　苏蝶衣好像没有贴身丫鬟，不是她地位不够，她可是当代苏家家主的孙女，她没有贴身丫鬟的原因就是她的性格，谁也伺候不好她，所以，干脆就不要了。

　　吃过饭，步铮躲在外院角落里暗暗修炼，加上炼制丹药，要是可以的话，明天就可以去换材料，到时候可以炼制更多的真元丹。

　　只是，他感觉好像自己的真元丹，好像品质过好了一点，会引起别人的注意，于是，他就故意降低了品质。

　　而降低品质之后也有一个好处，那就是成丹率要高出很多，本来一炉是一百左右，现在多出二十多颗。

　　当然，这种真元丹依然还是好品质，但品质没有之前那么好，这种品质的真元丹，估计只能一瓶换一瓶半，比起来要比最高品质亏很多，毕竟品质提高一点点，价格差的就不是那么一点点了。

　　不过这样就不会引起注意，步铮觉得还是别引起注意，财不露白啊。

　　收丹！

　　“步铮，你在这里干什么？”苏蝶衣突然出现在步铮的身边，让步铮吓了一跳，难道是刚刚收丹的时候太认真了没注意。

　　“没什么，没什么，你怎么走路没声音的，练得是什么身法？”步铮将丹炉偷偷收进去，并随口问道。

　　“我练得是分光隐遁术，讲究的是分身迷惑，隐蔽遁藏，其……”苏蝶衣开始叙说分光隐遁术，不仅仅是讲了特性，最后连身法的秘笈都说了出来。

　　因为这样，步铮也就不得不阻止自己去打扰苏蝶衣的想法，就在一边听着，听她讲完这身法，这能帮他领悟到很多身法的诀窍。

　　分光隐遁术已经完全在他的脑子之中呈现出来，这是一种不错的身法，是八星身法，虽然步铮实力境界上差一点，但他对于身法的领悟要比实力境界高很多。

　　“你发什么呆，我的字画呢？”苏蝶衣说道。

　　“这个已经好了，给你！”步铮自然知道眼前的苏蝶衣就是正常的那个，不然话也不会这么多，从一开始主动找他就能知道了这一点。

　　“你……你竟然拿我给你的字画来敷衍我！！”苏蝶衣结果那幅字画之后，就立刻怒了。

　　而对于苏蝶衣这个反应，步铮觉得很正常，也早就想到了，苏蝶衣肯定记得这件事情，虽然记忆可能会出现偏差，但会记得这幅字画是她自己的。

　　那为什么步铮还要让她自己画呢？

　　很简单——

　　“想要一模一样的，当然要你自己的，你也没说不可能是你自己写的。”步铮说道。

　　“这也叫一模一样？！”苏蝶衣怒吼道。

　　“难道不是吗？上善若水……”步铮点着上面的字念了一边。

　　“没错，的确是这几个字，但我写的是小篆，这个是什么，是行书啊，这样如果都叫一样的话，那我们为什么要练这么多的书法。”苏蝶衣对着步铮怒吼道，你要敷衍我也不要这样敷衍。

　　但是，她绝不知道的一件事情——

　　“什么？！小篆？行书？什么意思，难道这不是一样的吗？”步铮呆呆地问道。

　　“一样你个头，气死我了，跟我过来，我写给你看，什么叫一样的！！”苏蝶衣拉着步铮的手，进入内院，让步铮磨墨重新写了小篆体的那十六个大字。

　　“这……”步铮看着两幅截然不同但却是同样的字的十六个字，他突然明白了一件事情，他心中只有一句话。

　　秀英，你这个傻缺！！


第285章 想当年

　　想当年……

　　小步铮在地上写了两个字，说道：“秀英，我今天学会写我的名字了，步铮，这样写的。”

　　“才不是，不争是这样写的。”小秀英说道，并写下一个错误的不争两个字。

　　“……”

　　“我的名字是这样写的。”小步铮在众人面前写下“自己的名字”，结果被所有人取笑，那个时候，小秀英正好去亲戚家里了。

　　于是，小步铮就跑到一边，还没有来得及哭，就被他娘叫去做事了。

　　再想当年……

　　小秀英在练习着自己的名字，然后小步铮跑过来，说道：“秀英，秀英，我会写你的名字了。”

　　接着，小步铮写了秀英两个字，但却是很冷门的篆体，小秀英根本看不懂。

　　“你错了，我的名字是这样的！”

　　“可是，他们说这是秀英。”

　　“你被他们骗了，这那里是字啊，歪歪斜斜的，好像蝌蚪一样，字都是这样写的。”小秀英拿着自己的字说道，而她的字似乎更加像是蝌蚪文。

　　“啊……算了，我去采药了！最近山上的草药多，我要去几天……”小步铮就这样去山里了。

　　而很久之后，小秀英学会篆体，她已经忘记了当初这件事情。

　　再想当年……

　　“秀英，你在做什么？”小步铮又一次跑到小秀英的地盘，小秀英正在被罚抄写字。

　　“没看到吗，我在被我爹罚写字呢！”小秀英说道。

　　“写什么？两个字差不多啊。”步铮看到两个字，正好就两个小秀英父亲写的两个字，小秀英觉得自己的字太丑，早就藏起来不给步铮看了。

　　“这是‘已’这是‘己’，虽然只是差一点点，但就是两个字，字一定要工整，不要有任何的误差，不然就是不同的两个字了！！”小秀英拿着自己父亲教训她的语气对步铮说道。

　　“你继续罚写，我要去县城卖药了……”小步铮说完就跑了。

　　再想想当年……

　　“秀英，秀英……”小步铮与小秀英来到江边游玩。

　　“这些字是不是一样的？”小步铮看到一座小寺庙，寺庙门口初有一副对联，这副对联很奇怪，大部分字都是一样。

　　“这不是一个字，这是一副对联！”小秀英摇摇头，一副得意洋洋的样子，因为她知道这个对联，有人教过她。

　　“对联？”小步铮疑惑道。

　　“嗯，上联是，云朝朝，朝朝朝，朝朝朝散！下联是，潮长长，长长长，长长长消！”小秀英骄傲地说道。

　　“……”小步铮不明白，为什么看起来就一个字的东西，竟然是不同的字，难道那一点点的变化也是一种变化。

　　小步铮的眼里，每个字都是有点不同的，不同的一点点，他以为是一个字，原来是两个字。

　　也不知道是巧合还是天意，这样的事情经常会发生，并且当时步铮父亲走的早，而其母根本也是不识字的人，也就没有人教他，并且还要干活，他哪里时间去验证这些。

　　对于步铮来说，学艺要比认字重要，就是如此，如果他没有走出那个小山村，他这一辈子都不可能需要识字。

　　即便是他走出来了，没有到瓶颈的时候，也没有必要去学字，加上他一直没有接触到什么书籍，就算有，上面的字也被他习惯的忽略了。

　　事实上，之后的也遇到类似的情况，不同的字体，让他有了一个很大的误会，那就是他看字会出现变化。

　　尤其是当初秀英为了表示自己没错，硬是说天下的字体就只有一种，就是她写的那种，步铮一直信以为真！！

　　然而，步铮记得这个事情，秀英早就把这个事情忘记的干干净净了！！

　　而最重要的是，她还让步铮误会了一件事情，那就是一个字必须要一模一样才是一样的，出现一点差别，那就是另外一个字。

　　于是，步铮这个特殊的人，就算是看到同样的字，也会觉得是不一样的字，更何况因为他觉得自己不识字，看到的字也不多，也没有那么多机会让他一个一个字的去验证。

　　加上步铮的生活所迫，更多时候在意的不是识字，而秀英之后也就完全没心没肺地以为步铮认字不了，还给步铮读了那么多的书，也没有让步铮去学的意思。

　　“那个，蝶衣小姐，这上面写的是‘上善若水，水善利万物而不争’？”步铮指着那副小篆问道。

　　“是啊！”苏蝶衣点着头说道，“这是小篆！！”

　　“这上面写的也是‘上善若水，水善利万物而不争’？”步铮指着那行书道。

　　“没错，这是行书，虽然看起来完全不一样，但都是同样的‘上善若水，水善利万物而不争’。”苏蝶衣点点头道。

　　这个字虽然有点变化，但和之前的差不多，也就是说，字是可以变化的？字体可以变化这件事可以另外再说，连同样的字也可以微妙的变化，可以不用一模一样！

　　于是，步铮就将这个问题问了一下苏蝶衣。

　　“哈哈，当然了，哪有人能一模一样的，就算我自己写的，也就是能写成相似而已，还是有点微妙的差别。”苏蝶衣听到了之后呆了呆，然后就大笑着说道。

　　我靠！！秀英，你这个傻娘们！！

　　……

　　“啊切！！”秀英正在练着剑，收到步铮的来信之后，她被刺激了，一直在努力的练剑。

　　“今天怎么了，怎么老是打喷嚏，是不是有人想我了。”秀英有些怀疑。

　　……

　　“这个，也是？”步铮提起笔，学着苏蝶衣的样子下笔写了十六个大字，然后给苏蝶衣看。

　　“嗯嗯，没错，就是这十六个字！咦？你的字……”苏蝶衣点点头，看着步铮的字，步铮的字一开始似乎有点涩，但也不像是新手，但一个字一个字过后，都一点变化，变得越来越完美，直到最后，第一个字和最后一个字竟然有一种天差地别的感觉。

　　而最后那一个字，精气神具备，更是有着道的气息，让这个字升华了一个层次，而这幅字的奇妙就奇妙在，这蜕变的过程。

　　苏蝶衣怀疑步铮是不是在玩自己，十六个字就从一个新手变成绝世大家，这似乎太不可思议了。

　　“这幅字给我了，就当给我的赔偿。”苏蝶衣看到这幅字的时候，就明白这幅字的价值，以后或许价值连城。

　　而步铮也不知道，自己以后也写不出这样的字，虽然能模仿，但那种感觉不会再存在了，这就是书法，感觉才是最重要，而有感觉，也就表示这幅字是一副珍品了。

　　“你想要就拿去，至于赔偿，我现在配给你一副一模一样的，我答应过的事情，不会改变。”步铮本来还以为同一个人写出来的字是一模一样的，就懒得去自己临摹一副。

　　而他相信自己可以做到以假乱真的地步，最多花点时间，不过现在他觉得不需要那个时间了，他学会书法之后，知道其中的技巧了。

　　最重要的是，苏蝶衣自己都说不可能一模一样，那就是有点差异都无所谓。

　　很快，步铮就写出一副字，苏蝶衣在一边看了一下，呆了呆，竟然和自己的一模一样，就是自己昨天写的字，几乎分辨不出来。

　　这也是自然的，步铮是完全按照她动作，还有笔的角度，用笔的力度，毛笔的毛都是用真气整理过的，写出的字可以说是一模一样，至少肉眼看不出变化。

　　而幸好苏蝶衣还没有到大家的程度，她还不能写出精气神的字来，不然步铮即便是一模一样写出来，也很难模仿那个意境。

　　“你怎么做到的？”苏蝶衣感到很不可思议。

　　“依葫芦画瓢很简单啊。”步铮随口说道。

　　“……”苏蝶衣沉默了，然后看了看文七小姐的那副行书：“你再给我写一副字，我要和我这幅一模一样的。”

　　“行的！”步铮又开始写了一副字，这幅字和文七小姐的一模一样，但似乎少了一些什么。

　　文七小姐的水平果然要比苏蝶衣强大许多，能明显感觉到这种变化。

　　于是，步铮又重新写了一副，这一副就差不多了，至少苏蝶衣已经分辨不出来，步铮自己倒是能感觉得出来，但他不说就没事。

　　“来来，继续继续，你用小篆给我写一副字——片片蝶衣轻，点点猩红小！”苏蝶衣看着步铮有些期待，她比较偏爱小篆，同时觉得步铮的小篆好看。

　　“……”步铮没有动静，一动不动。

　　苏蝶衣还觉得步铮这是在凝神，是在做准备的功夫，就在一边等着，等着……

　　“你倒是动手啊，难道你要我帮你磨墨，没事，我磨墨，谁让我现在求你呢。”苏蝶衣见步铮一直不动，就说道，并开始去磨墨。

　　“那个，蝶衣小姐，请问一下，这个‘片片蝶衣轻，点点猩红小’这十个字是怎么写的？”步铮弱弱地问道。

　　“你不会这十个字的小篆吗？那就用行书吧。”苏蝶衣以为步铮不会这个小篆，也是，小篆是比较难，有些人不学这个。

　　“……那个，行书这些字怎么写？”步铮继续问道。

　　“什么行书怎么写，行书和楷书不都是一样，就是写法变了而已，等等，你难道不会写这几个字？这几个字很简单啊，你别告诉我，你根本不识字啊。”苏蝶衣看着步铮呆呆地说道。

　　“……”

　　“你不会真的不识字吧！”

　　“……”


第286章 我不干了

　　“嗯，我不认识字，我都说了我不适合当书童。”步铮回答道，此时此刻，他依然还是一个白丁，只是稍微认识了几个字而已。

　　“……”苏蝶衣沉默了一会，其实她在之前就已经察觉到一些，现在步铮说出来，那她就更明白了。

　　一个不识字的人，竟然能在短时间里写出比自己还好看的字，这个是为什么啊？

　　苏蝶衣对此很是抓狂，而这个话她还不能说，要是说的话那就更加丢人了。

　　“我觉得我现在可以认字了，蝶衣小姐，有没有可以让我认字的书。”步铮问道。

　　“认字的书给你看有什么用，你能看得懂吗？这个字必须要有人教！”苏蝶衣说道，没错，文字是一种传承，不是任何人可以领悟的。

　　步铮或许可以创造出一种文字，但那个估计也就是他自己能看得懂的，也不会有人去学，而他想要学这传承下来的文字，那就必须别人教他，这就是一种知识的传承。

　　“哦，那我不干了，走了！”步铮明白了，然后说了一句话，让苏蝶衣很是无语。

　　“什么不干了？”苏蝶衣问道。

　　“我要去报名参加学院学习认字，还有学习文学。”步铮说道，这里不就是万雁书院的梅城分院，想要学习文化知识，这个不就是最好的地方。

　　步铮要去当学生，而这样的话，自然就不能当这个苏蝶衣的书童了。

　　“你别走啊，我可以教你。”苏蝶衣立刻说道。

　　如果说，其他人听到苏蝶衣这个话的，一定会立刻答应下来，因为苏蝶衣也是这个梅城分院难得的美人，后面的追求者可是不少的，如果说苏蝶衣要教人的话，那不知道有多少人踏平这苏家的门槛。

　　只不过，步铮觉得苏蝶衣不是一个合适的人，因为她苏家的七小姐，不是夫子，她的文学水平不代表着她就会教人，其次，她经常会人格转换，万一那个文七小姐出来怎么办。

　　从文七小姐那态度，貌似就在玩自己，明明知道要的是小篆，却给了一副行书，他不相信她，万一给一些错误的东西，那不是要耽误终身了。

　　步铮已经被秀英给耽误了这么久，可不想又被别人给又带进去。

　　事实上，步铮或许不知道，文七小姐那个时候本来是想要戏弄步铮，不是真的答应他，没想到步铮连行书和小篆都分不清楚，这个她当时就觉得很奇怪，最终还是没有说出来。

　　而如果步铮知道这个的话，那就更加不能相信这个文七小姐了。

　　还有苏蝶衣身上最不可思议的变化，那就是武七小姐，要是她出现的话，百分百会抛下步铮不管，然后自己去修炼了。

　　试想一下，这样的人，能将启蒙认字这么重要的事情交给她吗？显然这不是一个很好的选择。

　　“不用了，这种事情怎么能交给你。”步铮说道。

　　“我都不怕麻烦……等等，你说什么？你这话的意思就是不相信我了。”苏蝶衣还以为步铮不好意思让自己教，但听这个话似乎并不是那么一回事。

　　“很明显，我就是不相信你！”步铮点点头。

　　“……”苏蝶衣虽然想过这个，但没想到步铮会这么直接干脆。

　　“走了……”

　　“哼，你知道学院收人的规矩吗？”

　　“我不知道，但我相信一件事情。”步铮摇摇头，然后沉声着说道。

　　“什么事情？”苏蝶衣问道。

　　“我自己可以搞定！”

　　“……”

　　苏蝶衣再一次沉默了，而等她反应过来的时候，步铮已经闪人了，在陌生的环境之中，他的东西向来都放在乾坤戒之中，也没有什么要收拾的东西。

　　哼，想要甩掉我，想都不要想！！苏蝶衣跺跺脚，出门了。

　　“李管家，我辞工了。”步铮来到李管家的勉强，将身份令牌还给了李管家。

　　“嗯？”李管家呆了呆，一时之间没有反应过来。

　　“再见！”步铮挥挥手，风风火火地离开了。

　　“啊？！步铮，等等啊，有什么条件可以谈啊……”李管家追了出去，步铮已经走远了，他也就只有无奈的摇摇头，他觉得步铮可能是受不了苏蝶衣的问题，他又要头痛这件事情了。

　　李管家不会想到，步铮之所以离开，主要是不喜欢被束缚着，就算苏蝶衣没有问题，他也一样会离开，成为谁的书童都不如自己一个人炼炼丹修修炼学学字。

　　步铮在出了苏家之后，想要去学院区了解一下情况，他不知道这个学院到底是什么，事实上，本来有苏蝶衣带路的话，或许会更好一点，但步铮这不过是小事情而已，就不要欠人人情了。

　　当然，如果苏蝶衣硬是要的话，他也不会阻止，这是她自己的意思，我又没有答应。

　　“对了，还有东西要送给村子里的那些少年。”

　　步铮在这个时候想起了这件事情，小牛村的村民不是让自己带了很多东西来，都是带给他们的子女孙儿的，虽然不是什么名贵东西，但还是尽快给他们送过去。

　　而他们叫什么名字，步铮都记得，也知道他们在什么地方，好像在岁寒居沁雪院什么的，都是很文雅的名字，然后就是比较简单的，甲乙丙丁班。

　　也不知道是不是只有这么四个，好像那些村民的孩子都是在这四个班之中的一个。

　　学院区想要进去也很简单，这里虽然分区但两边不设防，好像进入这个梅城分院都是一样，可以在分院到处走，除非是一些特殊的地方和私人的地方。

　　步铮很快就找到几个村民的小辈，这些小辈从十岁到十七岁都有，都是在这里努力学习，习武学文的人都有，其中也不乏一些人才，似乎很受欢迎，当然也有被人欺负的。

　　而无一例外，这小辈长得都很不错，天天吃灵粮吸收灵气的，普通人在这里也会慢慢长得有灵气起来，皮肤也都是白皙的很。

　　在这里步铮几乎就没有见过丑的人，在这里或许丑的定义是普通人，而普通人就是长得美丽的，而美丽的那都是绝色等级。

　　如果让秀英在这里呆一段时间的话，她会不会也变漂亮呢？步铮对此很是怀疑，真想要看看结果，对了，顺通镖局啊，等下一定要去找找，天级势力之中也不知道有没有。

　　试想一下，这个镖局应该是少不了的，是不是顺通镖局那就要看这个镖局的能力了。

　　步铮还不知道，顺通镖局其实也是一个天级势力，一个很特殊的天级势力，类似于万雁学院这样的，不单单是武道的势力。

　　当然也不止这两种，炼丹炼器铸剑的那些不说，和武力也有一些练习，还有一些是商会等等，但无一例外的是，他们都有一些必要的武力能保护自己的地位，不管这个武力是怎么样的形式存在与这些势力之中。

　　“下一个，儒雅阁，林柔……”步铮继续送东西，本来他可以交给他们自己转交，但他觉得自己不应该那么做，这份亲情还是不要有太多转手比较好。

　　“儒雅阁……”步铮看看院门上面的牌匾，现在他有机会认识几个字就认识几个，为了防止错误的可能，他还特地叫边上的人确认一下。

　　“对，这就是儒雅阁，你找林柔？我劝你死了这份心吧。”那少年看了看步铮，然后一副不屑地说道。

　　“我是她娘拖我带东西过来的，不是她的爱慕者。”步铮说道，这种情况他刚刚就遇到过了，小牛村那地方竟然人杰地灵，出了几个小美女，刚刚他就有过类似的经历，一下子就明白这个少年的话。

　　“你这个借口有意思，我去试试！”那少年双眼一亮，然后就跑进去了。

　　“……”步铮沉默了，这个少年要是拿这个当借口的话，那自己再进去的话，别人肯定觉得自己也是来起哄的。

　　下一次，不和这些爱慕者说话了，他们真是什么事情都干的出来。

　　于是，步铮立刻就进去了，一进去他就看到院子里很是热闹，一群人围着在前面，而中间有几组人在文斗着，也可以说是以文会友。

　　都是一些风流倜傥的公子或者书生，书生打扮的在这里很普遍，说不定比那些公子更有权有势，在万雁学院之中，不会有人看不起书生。

　　而这几组人，有人在下棋对决，有人在书写对联，书法与对对子一起对决，而有的是抚琴，琴棋书画其实就是他们的主战场，在这里的武斗那是最次的一种比试。

　　步铮饶有兴致地看着那对对子的人，他们一边对对子，一边还要写出来展现给所有人看，这个时候，不就是在教步铮认字吗？

　　果然不亏是学院区，这种文斗经常会发生，步铮如果一直在这样的环境下，迟早会发现自己为什么会不识字的原因。

　　“兄弟，你的办法行得通啊，呵呵……”

　　很快，步铮就看到刚刚那个少年从里面被人赶了出来，而他似乎没有一点失落的样子，反而很是兴奋地和步铮说着。

　　“……”

　　你行得通，我就行不通了！！


第287章 土包子画画

　　“兄弟，你看这些做什么，你不会是想要挑战吧。”那少年看步铮没有说话，只是看着场中的文斗，觉得步铮对这些也有兴趣。

　　“挑战什么？”步铮随口问道。

　　“就是挑战儒雅阁四小才女的才艺。”那少年继续说道。

　　“挑战才艺？儒雅阁四小才女？”步铮对于这两个名词表示不能理解。

　　“你别说你真的不知道？”那少年看着步铮，觉得步铮这个表情似乎不像是装的。

　　“我不知道，我第一天来这里，就是为了给林大婶送东西给林柔的。”步铮摇摇头说道。

　　“啊……你真的是来送东西的？”那少年呆了呆。

　　“你觉得呢？”步铮随口回道。

　　“呵呵……”少年摸摸头，有些不好意思，但很快就转移了话题，“在下杨玄，不知道兄台高姓大名。”

　　“叫我步铮。”步铮直接说道。

　　“原来是步兄，你和林柔是一个村子的人吗？是不是认识的，带我进去如何？”杨玄说到这个的时候双眼就开始发亮了。

　　他想，步铮既然是受林大婶所托带东西给林柔的话，那应该是同村的人，那说不定就认识林柔，还可能是熟悉的人，这绝对是一个机会啊。

　　“我不认识她，我只是路过她的村子。”步铮摇着头回道，而他的双眼一直看着那对对子的人写字，不但让人学到字，还能学到一些对对子的规律。

　　这个规律倒也不是步铮看出来的，边上有人讲解，说什么对什么，果然工整什么的，还有的上联一出，大家就开始讨论了，这个上联是怎么怎么，下联该怎么怎么。

　　如果不讲解的话，步铮能看得出来才怪了，他的文学功底还太浅了，这种功底需要时间去学，就算他在一边看到结束也不一定能领悟那些文化。

　　对对子，其实是一种文学功底的展现，相当于是比武过招，但这个比武过招需要的功底就不是真气，而是文学功底。

　　步铮倒是能将这里的都记住，下次出到同样的可以应付，但问题是，这种对对子能有多少是同样的，所以，他不可能像学习武功招式一样，学会之后就用到别人身上。

　　武功招式可以不变，但这对子是一直在变！

　　这也没办法，步铮就算武功天下第一了，就算能过目不忘，就算他数学天赋恐怖，但文学是两个不同的系统。

　　幸好，步铮他只需要会看秘笈，会看那些资料就行，文学功底深不深他倒是无所谓。

　　因此，他主要还是在认字，规律也只是顺便听一下而已。

　　“那也没事，我再去说一下……”杨玄又跑过去了，一副不怕死的样子，并且不要脸，这样的人简直已经无敌了。

　　但是，即便是这样的人，如果耍花招太多，别人也会提防，甚至连听都不会去听他说什么。

　　“那个，我失败了……”杨玄回来了，失败的他依然没有垂头丧气的感觉，还是那么的自然。

　　“知道了。”步铮不在意地说道。

　　“步兄不进去吗？”杨玄看到步铮这样的不在意，就有些好奇了，你到底是来看戏的，还是来找人的。

　　“进去啊。”步铮依然还是那么不在意地随口回道，最重要的还是认字，这一下子，步铮最起码多认识了一百多个字，这对联都已经十几副了，中间虽然有很多重叠的字，但这十几副对联论字数的话，已经有两三百字了。

　　现在的步铮，已经把注意力都放在了这个上面。

　　“那你怎么一点都不在意的样子。”杨玄问道。

　　“在意什么，又不是要马上给她，并且东西也就是一些土特产，不重要的东西。”步铮随口说道。

　　“呃……”杨玄突然发现这个事情，的确，本来就不是很急，步铮在这里看热闹很正常，再说了，这个事情等下去说还会好一点。

　　为什么？

　　还不是因为他先去说了，把正当的事情当成了骗人的借口，别人现在戒备心高着呢。

　　“对了，杨兄，看你样子很熟悉这里，我想要来这里上学堂的话，应该需要什么手续？”步铮随口问道，这个事情他也要打听，反正现在杨玄似乎很闲，打听一下他的说法。

　　“你想要来这里？这个不可能的，这里只收才子才女，我都想要来这里，但才艺不够啊。”杨玄皱眉道，而这个时候，他其实误会了步铮的话。

　　步铮只不过是想要在这个梅城分院的随便什么学堂上学，只想着认字学文，而杨玄却觉得步铮想要来这个儒雅阁学文，这是一个极大的误会。

　　“需要什么才艺？”步铮也是心不在焉的，哪里会知道杨玄误会了他的意思。

　　“什么才艺都可以，琴棋书画，只要你有一样可以过关的，那就可以了。”杨玄说道，而这琴也不单单是琴，其他的乐器也是可以，不过这个解释不解释都无所谓，步铮也不会想到弹琴上面。

　　弹琴吧，步铮就看过苏蝶衣弹过几次，不知道自己行不行，书法的话，感觉还行，但要写自己不认识的字，而画呢，这个似乎可以。

　　画画这东西，要么画得越像越好，要么就画得越不像越好，前者说的是功底，而后者可以说成意境，意境你懂不懂，懂不懂！！

　　当然，在没有成为大师之前，你的意境是不会有人懂的，所以，步铮现在肯定是要画真实的，越像越好，这一点对步铮来说不难。

　　“那我可以画画，带我去见夫子。”步铮对杨玄说道，这个时候他就可以放下学字的机会了，能进入这里学了，还看着那些对子学干嘛，还有重复的字，多浪费时间啊。

　　“夫子？这个不需要夫子考察，你只需要去前面画一幅画就行，那个桌子上面有纸有笔，正好现在没人。”杨玄指着中间的一张画桌说道，然后想了想，将步铮带到前面去。

　　因为他突然发现，这样也是很有焦点的事情，自己带着步铮走向画桌，立刻就会成为全场瞩目的焦点，而里面的四小才女也一定关注着这里，场面出现变化的一定会看，也就是说——

　　哥又在她们面前露脸了！

　　“杨玄，你上来做什么，还带着这样一个土包子，难不成是来献丑的？”一个少年立刻出言讽刺了，他似乎和杨玄有点过节。

　　当然，步铮现在这个样子，的确有点土包子，穿着下人的衣服，不像书生，更不像公子，像个小地方出来的人，在他的眼里就是一个土包子。

　　“你……”杨玄还没有来得及说话，步铮已经开口了，并且说的话让杨玄感到很是无语啊。

　　“献丑，献丑了！”步铮拱手道，好像卖艺的都是这样说，别人说献丑了，应该就是献艺的意思，我这不就是在献艺吗。

　　“……”

　　现场顿时一阵沉默，然后爆发出一阵笑容，耳尖的甚至能听到里面少女们的娇笑，当然，也有一些少年的冷笑。

　　不管怎么说，步铮这一下倒是让他成为所有人的焦点，本来一个人上来画画，那是绝对不会有这样的效果，不然，杨玄还不天天上去了。

　　“你准备献什么丑呢？”一个翩翩公子哥出现在步铮面前，笑着问道。

　　“啊，宇师兄出来了，这个土包子竟然让宇师兄出来说话了，就这一点，这土包子也值了。”

　　这个公子哥的出现，让整个场面都轰动了一下。

　　“宇师兄是这个儒雅阁的两大才子之一，梅城分院的四公子之一，神笔公子宇不凡，以书画两绝闻名梅城分院。”杨玄在一边给步铮补充知识，他觉得步铮可能不知道这个事情，因为步铮连儒雅阁四小才女都不知道，更不可能知道这么一个男人。

　　嗯，在他的感觉之中，美女的知名度要明显高于才子，就算这个才子的级别高一些，都不如美女来的知名度高。

　　“宇师兄！”步铮拱手道，虽然他不是学院的人，但这个称呼应该没问题。

　　“不必客气，你画你的，我想要看看你这样的人，能画出什么样的东西来。”宇不凡很是高傲地说道，似乎与步铮多说话，都会掉了他的身份。

　　要不是说好人人都有机会来竞技的话，他可能连画都不让步铮画。

　　“嗯，好的。”步铮并不在意宇不凡的语气与态度，这样的人他见过太多了，都已经习惯了。

　　步铮磨一下墨，然后选了一把最细的画笔，接着他发呆了一会……

　　在这个时候，所有人都盯着步铮，看看步铮的画到底是什么样的，只是看着步铮久久没有下笔，让一些人觉得他不敢画，因为怕画的不行，到时候真的献丑了。

　　“你倒是画啊！”那宇不凡有点不耐地说道，虽然平时他酝酿的时间更久，但那是他宇不凡，而不是步铮这样的土包子。

　　“画什么……”步铮这个时候回了一句。

　　“你说什么？！”众人觉得步铮这是在戏弄大家，浪费大家的感情，都想要发火的时候，步铮又问话了。

　　“杨兄，你觉得画什么好？”步铮再次问道，这句话让大家明白，他刚刚发呆那么久只是在想自己要画什么。

　　“……”

　　喂喂，这有什么好想的，你不应该是画自己最擅长的吗？这还需要问别人吗？一看就知道你是一个新手，估计也画不出什么好东西来。


第288章 真实之画

　　“当然是画美女了！”杨玄没有想那么多，直接说道。

　　“美女？画谁好呢？”步铮沉思了。

　　想什么想啊，随便画了，就一个土包子，可能连画画都不会画，还想个什么。

　　众人此时对于步铮很是不屑，因为所有人都觉得步铮不会画出什么精品来，不过，他们同时也很期待，想要看看步铮能画出什么来。

　　不仅仅是好东西会让人好奇，那些水平低的，烂的也会让人好奇，而最重要的，大家心中还可以说“就这种水平，和我比差太远了！”这么一句话。

　　还有，他要是画美女的画，不知道会画出什么来，这个很有意思。

　　“呃，就画你最近在梅城分院里见过最漂亮的女人。”杨玄说道，他也怕步铮的审美观有问题，那就问题严重了。

　　“也是，最近见过的好一点，印象深一点……”步铮点点头说道，然后就下笔去画了。

　　而当步铮下笔的时候，大家就立刻被惊呆了，因为他们发觉步铮的画法与所有人都不同，速度太快了。

　　所有人都看到步铮的画笔在快速的动着，甚至大家看到了残影，可惜而知这个速度到底有多么的快。

　　这个手速大家倒不是觉得很奇怪，因为这里的人大部分都可以，甚至可以更快一点。

　　只是，这个速度快有什么用，最重要是能画出来东西来，还要能画出可以能见人的东西。

　　画画，每一笔都要经过考虑，都不能有错，不然整个画都会被毁了，就算是画画的大师也好，就算他们画自己最熟悉的画，也会小心处理，快或许也很快，但不会像这样，都出现残影了。

　　因此，步铮这一手出来，大家更是觉得步铮不可能有好东西出来，只是，让所有人想不到的是，他们不屑的，将会是一个奇迹一般的存在。

　　“画好了！”步铮说道，将那画笔净化一下，挂在笔架之上，而由始至终，他就只是用了这个一把画笔。

　　对于这一点，也是大家觉得是诟病的地方，倒不是说不能用一把笔到底，但步铮这是特殊用处的画笔，只是画一些很细微的东西才用。

　　水墨画，那用的就是毛笔那种特有的痕迹，利用毛笔的痕迹来展现那种意境，而这种意境才是画之道，这是步铮做不到的。

　　如果说意境的画，步铮这幅画将会是一副很失败的作品，但，画并不单单只是意境，还有其他的东西，将那些东西发挥到极致的时候，意境或许也就没有那么重要了。

　　“让我看看都画了什么……”宇不凡带着不屑地说道，然而，他的双眼在接触到那幅画的时候，他的表情就呆滞住了。

　　那惊愕的表情，让所有人都发觉，这个画可能非同一般，要么是非同一般的烂，就非同一般的好。

　　但是，如果是烂的话，那应该不会这样，事先不是做好了心理准备，难道是烂到难以想象？

　　不管怎么说，宇不凡的这个表情，让所有人更加好奇了，几乎所有人都想要过来看一下，连屋内的才子才女也都是一样，他们甚至已经付之行动，别人这样他们不会好奇，但这个惊讶的人是他们都熟知的宇不凡，那就不一样了。

　　结果，他们在看到那幅画的时候，也是一样呆住了，动都没有再动过，这让后面没看到的人很是好奇，都想要去看看这幅画到底是怎么回事。

　　连这屋子里的人都是如此，可想而知，在外面的那些人要多震惊，看见那幅画的人都呆住了，而后面的人则是更加好奇，到底是什么情况。

　　杨玄在这个时候也是呆住了，因为他看到了一个美女，一个他朝思梦想的美女，那图上是那美女在抚琴，就在一个院子之中。

　　无论这美女，还是这背景，都没什么特别的，除了美女美一点，而这画最最最特别的就是真实，真实到你可以看到画中的任何一个细节，那一草一木，甚至那美女的一毛一发，都可以看到。

　　所有人看到这幅画的人，都觉得这已经不是画了，这就好像是真的人站在自己面前一样！！

　　而最重要的是，大家还都知道这个美女是谁，都加过，更加确定这幅画就像是真的一样。

　　“这，这怎么可能！！”宇不凡在过了一会之后，怎么也不相信这眼前的事情，这幅画没有任何意境可言，但画工到了如此地步，那已经可以弥补意境的缺失。

　　有些意境是为了什么，不就是为了弥补真实性，而这幅画已经真实到让人无法相信的程度，还需要什么弥补。

　　这画工，已经没有任何人可以比得上，他这个神笔公子本来不会对任何人的画工屈服，就算比他好的，也会在心中自我安慰，我有意境，我画的比他们好。

　　现在，他感觉到深深的无力，步铮的画工就好像一堵高墙一样，横在他的面前，让人有一种无法逾越的感觉。

　　“步兄，你这几天见过她？”杨玄反应过来的时候，第一个问题就是问步铮这个问题，对于他来说，这个美女要比林柔更加难以接触，想不到步铮竟然认识。

　　“嗯。”步铮点点头，他画的不是别人，就是苏蝶衣，他在这里遇到最漂亮的女孩子就是她了，并且这两天他也一直看着。

　　而画中的就是苏蝶衣的一个性格，文七小姐！

　　“那就奇怪了，不是说她要出去一个月左右，还有十几天才回来的啊。”杨玄有些奇怪，而他也没有觉得步铮和苏蝶衣有什么关系，见过苏蝶衣的人太多了，这没有什么好值得怀疑的。

　　“就是有点不一样，蝶衣小姐的气质好像和这个不一样，她要可爱很多？”杨玄接着又说道。

　　“不是，我觉得她就是这样，冷冷的。”一个人说道。

　　“不冷，很好说话的。”

　　“……”

　　现场有点混乱了，因为关于苏蝶衣的事情，学院知道的并不是很多，虽然她在这里是一个名人，但以文七小姐与武七小姐的性格，她们都会自己一个人，尤其是武七小姐，她会更干脆的离开去修炼。

　　至于正常的苏蝶衣，她与人见面很正常，基本上都是她在接触人，并且，在学院区的时候，她也很少会出现其他两者的性格。

　　“这个宇师兄，我的画可以通过了吧。”步铮问道。

　　“这是肯定能通过的。”杨玄在一边立刻说道。

　　宇不凡皱皱眉，他现在也不可能说通不过，这种神奇的画工，又是在所有人的面前，他也不得点头。

　　“嗯，通过了！你跟我进去吧。”

　　宇不凡带着画，走进了屋子之中，在这个时候，还有不少人人在边上，见他来之后，就立刻后退，而后面的人也不少，造成了小混乱。

　　“你们在做什么？”宇不凡看到这混乱之后，就立刻冷声道，看了看几个最突出的人。

　　步铮在这个时候当然是跟着宇不凡进来，而杨玄也很聪明，跟着步铮进来，这样的话，他就又能见到自己仰慕的对象。

　　“好了，这位师弟通过了，对此谁有意见的。”宇不凡对着里面的众才子才女说道，而在这个时候，夫子并没有在这里，像他们这里这么高端的文学之地，夫子自然不用天天来。

　　“师兄，能不能让我看看那幅画……”

　　看过的人是没有什么意见，但没看过的人却很好奇，当然，他们也不会怀疑宇不凡的眼光，连宇不凡都说可以了，那肯定是可以了。

　　“这幅画的确很奇妙，这种画风我也是第一次见过，这或许是一种新的开始，易师弟，这个交给你了，大家看完之后，你裱好将其挂起来。”宇不凡说道。

　　“挂哪里？”易师弟在接过这个东西的时候有些好奇。

　　“当然是挂在丹青楼，二楼！”宇不凡说道，还特地提醒是二楼。

　　在这个儒雅阁的丹青楼，挂着的都是历代儒雅阁学生的作品，能被挂上去的都是精品，而被挂在二楼的，更是精品之中的精品，这也是荣誉，很多人都想要的荣誉。

　　“不是吧，二楼？这到底是什么，让我看看……”

　　因为宇不凡的这句话，没见过画的人，自然就更好奇了，而当画展现在他们眼前的时候，他们呆了很久，同时也在心中认同了一点，这的确有资格在丹青楼二楼。

　　“啊，苏蝶衣，你怎么在这里？咦……这是画？”

　　一个认识苏蝶衣的少女在刚刚看到这幅画的时候，都以为苏蝶衣在这里，而很快，她就发现这竟然是一幅画，是谁能将画画到这种程度，以假乱真到这种程度。

　　这种情况都出现了，相信很快这幅画将会名动整个分院，甚至可能会名动整个学院，这样的话，步铮将会成为一个才子！！

　　一个连字都不认识几个的才子，一个才刚刚接触到绘画这个艺术领域的才子！！

　　“现在谁对步师弟进入这里有意见？没有，那步师弟就再来一副字画让我们见识一下。”宇不凡笑着说道。

　　喂喂，你不是说没有意见了，为什么你还让人表演书法，不过，幸好这个我们“步大才子”还是会的。


第289章 苏蝶衣？真人？

　　宇不凡其实对步铮还是有着妒忌的，不然就不会让步铮表演书法，因为他是书画双绝的神笔公子，画工方面输了，那就在书法上面找回来。

　　而他也只是承认步铮的画工而已，但并不觉得步铮的书法能怎么好，从步铮那奇特的画工之上，就能想到这个。

　　有些人会被妒忌淹没了心理，会控制不住自己，会疯狂的报复诋毁被他妒忌的对象，而宇不凡并没有这样，他将步铮带进来，并将步铮的画挂在丹青楼二楼，给于很大的肯定。

　　但这样，并不是说明他没有妒忌，只是他的肚量比那些人强大很多，能容得下自己的妒忌，在正事做完之后，找机会和对方比一下自己的另一种技巧。

　　而他不直接让步铮写在那幅画之上，也是因为那画与一般的画不一样，如果在上面题字的话，似乎让人觉得很不和谐，会破坏掉那种真是感觉。

　　虽然他是妒忌步铮，但不会破坏这类作品。

　　“书法，好嘞，这个随便写什么都可以吧。”步铮说道。

　　“这个随便你。”宇不凡说道。

　　步铮听到这话之后就放心了，因为他只会写那么一句，不然的话，他就只能写几个字几个字的，还有那些对联上的字，就是那些字不熟悉，没写过，他还是觉得那句话最好。

　　于是，步铮就开始写字了。

　　“他会写什么？”一边的人在讨论着，因为步铮刚刚出奇绘画表现，让所有人都很好奇步铮的书法功底如何，也同时很想知道步铮会写什么。

　　“上善若水……”一个声音响了起来，而这个声音让人听着很舒服，如邻家女孩一般的娇嫩。

　　“你怎么会知道，啊，苏蝶衣……这是真人？”有人发出了尖叫声音，因为他看到了苏蝶衣的真人，刚刚他都怀疑自己是不是看错了，确定了一下才发出这叫声。

　　随着叫声之后，附近的人都发现了苏蝶衣，在这个时候，那幅画还被人拿着，大家就出现看看真人看看画的奇怪举动。

　　在看到真人的时候，大家更是觉得这幅画的奇妙，简直是一模一样啊，这太神奇了。

　　“我当然是真人了，难道还是假的不成，啊，这幅画……”苏蝶衣没好气地说道，当她发现那幅画的时候，她也呆住了，她刚刚本来只是路过的，看到这里这热闹就来瞧瞧热闹，顺便看一下自己认识的一个好友。

　　可以说，她的出现只是一个巧合，而刚刚进来的时候，外面的人就用奇怪的眼神看着自己，她就觉得奇怪了，虽然她习惯了被人注视，但今天的感觉好像不一样，大家的神情很是怪异。

　　现在她明白了为什么，这里竟然有这么一幅画，而这幅画的背景就在自己的院子之中，更奇妙的是，昨天自己摆放的东西也出现在这幅画之中，也就是说，画这个画的人，一定知道自己院子里的情况。

　　而昨天到现在，院子里的人只有三个人，步铮、她还有那送饭的丫鬟，而现在步铮就在这里写字，那就很大可能性就是步铮画的这幅画，他竟然在这里玩起了文斗，就他那个连字都不认识的人。

　　“咦，蝶衣小姐，你怎么也在？”步铮写完字之后就发现了苏蝶衣，而他的字果然是那十六个字，这让大家明白一件事，原来这两人是有关系的。

　　废话，人家刚刚明明直接打招呼了，没关系才怪。

　　当然，他们觉得是，这个关系是不简单的，步铮画苏蝶衣，而苏蝶衣又了解步铮写什么，这关系肯定非同寻常啊。

　　“我来找你的啊。”苏蝶衣笑着说道，说完就指着那幅画问道：“这幅画是你画的吗？”

　　“是啊。”步铮点点头。

　　“很不错啊，这画法也很奇特啊，你从什么地方学来的？我好像画过这样的。”苏蝶衣笑着问道。

　　这个话让大家好像听出一件事情，步铮可能在苏蝶衣那里学过一点画画技巧，他们那里知道，步铮只是站在一边而已，并且还在修炼之中，要不是他习惯了留着一点意识留意周围的环境，根本就不会观察到苏蝶衣画画。

　　不管怎么说也好，大家现在都明白，步铮这个土包子竟然和苏蝶衣有着很深的联系。

　　“我没学你的，你的画法我不知道行不行，反正这样画最像真的。”步铮摇摇说道。

　　“你这个画法是哪里学来的？”苏蝶衣说道。

　　“我自学的，因为有些东西我都不认识，只能用画来代替，并且还要画的越真越好，以前用的是炭，还没有用过毛笔。”步铮有些不好意思地说道。

　　步铮的画不难理解，这种事情很多人都会做，只是没有人能做到步铮这样，将一副真实的画面呈现在大家的面前。

　　步铮的画工之前宇不凡都说过是另成一派，就是说明这个很独特，是所有人没有见过的，更是没有听说过的。

　　其实步铮的画没有任何的画工，他就是将一个真实的画面，用笔一点点的描绘出来，将记忆之中的画面，“放”在画纸之上，然后用笔描绘出来。

　　“不管了，这幅画归我了！”苏蝶衣说完就将那幅画从别人手里夺过来，然后放入自己的乾坤镯之中，让其他人甚至都没有一点反应的机会。

　　“啊……”那易师弟叫了一下，东西可是在他手里被抢的，而抢走的人又是苏蝶衣，他都不知道该怎么版了。

　　“苏蝶衣，把画交出来，这可是我们儒雅阁的东西。”宇不凡淡淡地说道，同时看着步铮的字，他没想到步铮的字竟然会有大家风范，比他甚至还要强一些，这就让他内心更加无法平息了。

　　加上步铮刚刚那幅画的造势，大家肯定会觉得步铮的字会更好一些，在这个时候与步铮比很明显是脑残行为，而幸好他也是有两手准备，步铮现在表现这么好的话，就直接给他一些鼓励，让他好好努力，至于自己想要比书法的事情，还是算了，再说事前也没说自己要出手。

　　而现在苏蝶衣来捣乱，那就更合他的心意，可以吸引大家很多注意力。

　　“什么是你们儒雅阁的，这画是步铮画的，画的又是我，怎么就成了你们儒雅阁的东西？”苏蝶衣反问道。

　　“因为步铮他已经是我们儒雅阁的人，他刚刚通过了考试。”宇不凡说道，虽然步铮可能会让他的地位不保，但步铮这样的人才却很难得。

　　“啊，我通过考试了吗？太好了。”步铮立刻接话道。

　　“你通过入院考试了吗？”苏蝶衣看着步铮，她不觉得步铮能通过入院考试，或许过几天可以，但现在肯定不能。

　　“？什么？这里不是吗？”步铮问道。

　　“哈哈，你们这些笨蛋，哈哈……”苏蝶衣放肆地笑了，她虽然不知道中间发生了什么事情，但她可以肯定一件事情，那就是步铮连入院考试都不知道。

　　而连入院考试都不知道的话，那就代表着他不可能进入这里，这里是属于高级区域，步铮入院也是先从初级区域开始学习。

　　“什么？”步铮有些不明白。

　　“你们知不知道他是什么人？”苏蝶衣问道。

　　“……”

　　“你们当然不知道了，你们一定不知道，他现在还不是学院的人，怎么能进入你们的儒雅阁，他最多也就只能进初级区而已。”苏蝶衣说道，一副你们真好笑的样子。

　　“你不是我们学院的人？”宇不凡看着步铮问道。

　　“这个，你们刚刚难道不是进入这里的考试吗？”步铮有些疑惑，看向杨玄。

　　“什么啊，我哪知道你说的是入学考试，我还以为你说要进入这里的考试啊。”杨玄很快就明白自己误会了步铮的意思，摆摆手一副这不关我的事情的样子。

　　“那这里收我不是一样吗？”步铮说道，“我不是通过这里的考试。”

　　步铮觉得只要有地方收自己就行，他哪里管这地方是什么地方。

　　“就是，入学不过是一个形式，我们收他这个学生。”宇不凡说道，在特殊时候，用特殊的标准。

　　“你们要收他啊，你们先听我和他说几句，到时候你们收不收随便你。”苏蝶衣有些小狡猾地说道，然后转头看向步铮。

　　“步铮，你要搞清楚，你要是进入这里的话，他们这些人可不会浪费时间教你读书认字。”

　　“啊，这样啊，那不行，我还是去参加入学考试，在哪里进行的？”步铮说道。

　　“什么意思？”

　　众人听到苏蝶衣与步铮的这个对话的时候，有些发愣了，这话是什么意思，没人教他读书认字，难道说，他还需要去读书认字？

　　这个就算是初级区也没有教的吧，那只有儿童区才有可能！！

　　“你这话的意思是说，他还不识字？”宇不凡推测出这个可能，然后小心翼翼地问道。

　　“没错，他就是大字不识几个，跑过来就是为了学习认字的。”苏蝶衣点点头，笑着问道：“你们现在还要他吗？”

　　“……”

　　众人沉默了，步铮的画是顶级的，书法大家没有看到，现在已经被苏蝶衣收走了，就乘着宇不凡发呆的时候，估计他们也看不到了。

　　但怎么说，他们也不相信步铮这个二十出头的人，竟然还不识几个字。


第290章 散修

　　宇不凡的脸上是阴晴不定的，他的内心正在做着天人大战，他想要步铮留在这里，因为这对儒雅阁有好处，步铮的画可以抛开不说，那字绝对是精气神皆有，很有大家风范，甚至超越他自己很多。

　　但，就是因为步铮连在书法上都超越了他，这让他这个书画双绝的神笔公子妒忌心立刻上升到一定的程度。

　　人就是这样，被人超越一项妒忌心可能不是那么很重，但如果被人超越两项，并且都是自己擅长的，那妒忌心就会立刻上升到一定的高度。

　　这就让宇不凡产生了一山不能容二虎的感觉，不想让步铮进入儒雅阁，他感到很矛盾，这也说明他的妒忌心和爱才之心刚刚好平衡，一旦偏向一个的话，那也就不用这么困恼了。

　　“走了，我带你去入学。”苏蝶衣对着步铮说道。

　　“好的……”步铮准备跟过去，在这个时候，他想起了一件事情，他来这里的目的。

　　“等等，我还有事情，林柔，谁是林柔。”步铮拿出一个包袱来。

　　“？？”

　　众人都有些不懂，在这个时候步铮怎么突然叫起林柔的名字来，而林柔更是不知道，她好像从来没有见过步铮。

　　“步公子，我们好像并不认识吧。”林柔走了出来，看着步铮有些疑惑地说道。

　　“不认识，但我认识你娘他们，这是你娘让我带的东西，等下我要去赵四那里，他爷爷也让我带了一点东西。”步铮将那一个包袱给了林柔，并说道。

　　而步铮的话，也让在场的人明白，原来步铮是林柔村子里的人。

　　“啊，你是我们村子里的人吗？为什么我以前从来没有见过你？”林柔看着步铮说道。

　　“不是，只是路过，并且在那里呆了一个月。”步铮摇摇头说道。

　　哦，原来如此。

　　“那，谢谢你！”林柔说道。

　　“不客气，顺便而已。”步铮笑了笑说道，“蝶衣小姐，我还要继续送东西，你在这里等一下吧。”

　　“我和你一起去！”苏蝶衣随口说道。

　　“我也去！”杨玄立刻说道，想要跟着步铮表示崇拜，同时更重要是可以看到苏蝶衣。

　　“也好，你们带路的话，可以省去很多事情。”步铮说道。

　　不仅仅是可以省去事情，还有可以遇到什么不认识的字，就去问一下他们，这样认字更方便，不用喊路人了。

　　当步铮离去之后，宇不凡也就不用去苦恼了，而其他人虽然觉得可惜，但也没有觉得太可惜，因为他们都没有看到步铮的字，所以感觉就差一点。

　　苏蝶衣的出现，就直接让步铮本来可以远播天下的才名被留在了这里，她将那画收走，让没有看到的人并没有那种概念，也就不会太震撼，传播起来也就是那样了。

　　一路上，杨玄成了带路的和人形字典，苏蝶衣只是跟着步铮说说笑笑的，现在的苏蝶衣就是这种性格，倒不是她对步铮特别照顾，她和其他人也是一样。

　　不过，一般都是女孩子比较多，男的也就是她的家人才有这个待遇。

　　“步铮，你真的是没多少字认识啊，但为什么说过一遍的字你就能记住，你这二十年难道一直在没有文字的地方吗？”杨玄对于步铮不认字的事情很是怀疑。

　　“对啊，你好像连小篆看一遍都能记住，怎么可能不认识几个字，为什么呢？”苏蝶衣问道，她似乎才发现这个问题一般。

　　“这件事说起来只能怪……刚刚那句话怎么说来着，误人子弟！！对对，就是有个傻瓜耽误了我……以后，我会给她一个教训！”步铮想了想说道，并还现学现用，用起了成语来。

　　“哦，原来是这样啊，不过也无所谓了，以你的天资，很快就能学会了，过个两三年，你还或许能成为文学大师。”苏蝶衣说道，她觉得步铮很有这个天赋，从他的书画上面来看，就能让她很轻易的这样去想。

　　事实上，步铮的文学天赋或许并不是那么强，因为他现在展现的仅仅是他的记忆力与数学天赋，书法上有精气神，是因为他将武道的境界融入其中，才有那样的效果。

　　“文学大师就不必了，我只想能认字，可以看一些秘笈就可以。”步铮摇摇头说道。

　　“这个还不简单，以步兄的能力，我敢保证，不出三个月，你就可以看得明白。”杨玄插话道，为了表示自己的存在。

　　他的话倒是正确的，如果单单是认字，步铮应该都不用一个月就能完成，甚至还能认全所有的字体，花点时间连上古文字都可以学会，当然这是说普通人族的文字，像妖族还有一些种族的文字，那就不在这个时间范围。

　　不过，这些文字这里也有一些，也有人研究……

　　话又说回来，单单认字是简单，但要了解字的意思，这就需要大量的知识了，要熟读各种文学典籍，才会有更深的体悟，所以杨玄才说要三个月。

　　“你保证的话，那就你来教他吧，他也不可能和小孩子慢慢学字，夫子也不可能一个人教他，你反正就是一个闲人，正好没事。”苏蝶衣说道，她虽然说要教步铮，但仔细想想这也是一件麻烦的事情，她也不可能一直陪着步铮。

　　现在的苏蝶衣只是对步铮有些好奇而已，并没有到那种喜欢的境界，又怎么会孤男寡女的一直在一起。

　　“没问题，蝶衣小姐这样说话了。”杨玄想都没想就答应了，的确，他就是没想过自己答应了什么事情，只要是美女开口的事情，他从来都是这样。

　　接下来，步铮就搞定了最后几个的人，送完东西就去做自己的事情，那就是去入学了，这个事情其实不是很难，有杨玄和苏蝶衣这两人就不会太难，两人之中的任何一个人都可以搞定。

　　不过，现在有一个问题，这需要让步铮选择。

　　“你是要加入学院呢，还是做一个散修在这里借读呢？”杨玄问道。

　　“散修是什么意思？”步铮问道。

　　“散修就是不加入势力的人，凭着自己的能力来得到修炼资源，这样最大的好处就是自由！但却需要很强大的个人能力！！”杨玄说道。

　　散修这种人群一直存在势力之中，只不过一般低级的势力之中，散修没有什么出头的可能，也或许是能力太小了。

　　而到了天级之后，散修这个群体之中，有不少强大的人，甚至出现过一些人强大到可以颠覆一个天级势力的能力。

　　这是因为天级势力已经是金字塔的顶端了，站在这里的人都是强大的人，如果有一些奇遇加上一些天赋的话，那就可能比一般的高手都要强大许多。

　　而散修也是可以得到天级势力的资源，不过是要花钱，这就是代价，也就是杨玄所说的，需要强大的个人能力。

　　天级势力是很欢迎散修的，因为散修会给他们贡献大量的资源，在他们换取资源的时候，付出的不就是资源吗？

　　而散修付出的代价要比一般弟子要多很多，所以，以比例来说，散修的贡献值更高一些，所以天级势力会欢迎。

　　不过，散修也有着散修的好处，那就是散修可以随意的离开势力，去另一个势力，不像那些势力弟子一样，他们应该得到了势力的照顾，那就必须付出双倍甚至几倍的代价才能离开。

　　这个说起来应该是散修也差不多，但实际上有着一个最为本质的差别，那就是你想要做一个散修，那就要先得到资源，有着可以能产生资源的能力，这一般人根本做不到，他们也就只能在一个势力之中呆着了。

　　事实上，到了天级势力之中，无论是什么品级的天级势力，都有可能培养出绝顶高手来，当然，这只是说可能，品级越低的自然可能性就越小，最底层的可能性小到几乎为零。

　　同时，即便是一个人强大也没用，都很难对抗一个势力，这也是为什么势力允许散修存在的一个根本原因，这些散修某种意义上来说，只不过给自己工作的人，他们可以随时离去，但也不用自己负责什么。

　　简单来说，散修只有个人的武力，杀一个散修是不需要顾忌任何的势力，所以，散修在地位上，几乎是最低的，比平民都要弱。

　　而杨玄之所以问步铮，主要是他觉得步铮加入学院有点亏，步铮只是来学文的，学完估计也会离开了，到时候想要脱离的话，那就需要付出很大的代价，不如用散修的形式来。

　　到时候步铮可以离开这里，不用给万雁学院补偿什么，可以随意加入他自己满意的势力，只要他有加入这个势力的能力。

　　“原来是这样，那我就选散修吧，这个比较自由。”步铮想了想之后决定自己以散修的形式在这里求学，这样也简单一点。

　　而他觉得自己可能在一个地方待不了太久，主要是因为他这一路走过来，几乎没在一个地方待上一年以上的。

　　“那行了，散修求学很容易的，交真元丹就可以，我给你办一个！”杨玄点着头，带着步铮去办理入院手续，其实就是交真元丹而已。


第291章 买房

　　杨玄帮步铮入学，还很负责的去借了一套入门认字的书籍，学院的书海是可以向外借书的，也可以在里面直接阅读。

　　书海是学院的藏书之所，梅城分院藏书最丰富的地方，而这里虽然孤本绝本不会全，也全不了，但这里普通的书籍绝对是齐全无比。

　　从最基础的书籍，到高深的书籍都有，不单单是文学上的有，还有一些秘笈也是有的，学院不仅仅是学文学的，还有各种专业的，炼丹炼器铸剑这些大热门肯定有，还有医学天文地理等等也有。

　　虽然是学文为主，但如果说将其他专业加在一起的话，可能要多于学文的。

　　这些杨玄也告诉过了步铮，步铮觉得自己的文字功底提高了之后，就可以去看看炼丹专业，他还是比较在意这一门，这是他最初学的，也是他最喜欢的。

　　“步少住在哪里啊。”杨玄对步铮换了一个称呼，因为他觉得步铮可能会是自己的幸运星，才和步铮这么半天，竟然见了林柔两次，还见到了苏蝶衣，并且还有机会得到苏蝶衣的信任。

　　没错，信任，不然的话，又怎么会安排这么一个重要的任务给自己呢。

　　“我在这里还没有地方住，附近有没有租的院子呢？要独立的，最好边上还没有其他院子的。”步铮问道。

　　“这个好像有不少，就是不知道有没有人出租，我带你去一个地方看看吧。”杨玄想了想，说道。

　　杨玄带着步铮走出学院区，学院区都是学院的东西，就算是住宿的地方，那也是学生宿舍和夫子的院子，无论是那种也好，步铮这个散修都是不能住在其中的。

　　很快，杨玄带着步铮来到一个区域，是一片小院子，不是很大，但可以容纳一家人两三代人住，并且还挺宽敞的。

　　杨玄既然带过来的，那就不会太差，当然也不会太好，太好的价格会很贵，他觉得步铮没有必要去住。

　　不过，这里似乎没有出租的，最重要是步铮想要一个人住，符合这个条件的没有。

　　又走了几个地方，都是一样无功而返，直到步铮两人路过一条桥，在桥上看到一处院子，这院子就在河道边上，围墙就是河堤之上，而这条河河堤都是用石头建好的，很有河边小镇的风格。

　　而这个院子很大，而里面的房子似乎有些破旧，甚至已经有一处房子倒塌了，步铮觉得这个院子倒也合适，就过去问了一下。

　　这里本来住着一家人，不过家道中落，他们卖了这个院子，搬到别的地方住，嗯至少他们是这样说的，而正好，他在走的时候，遇到了步铮两人。

　　“你想要租这里，不如直接买下这里吧，给我十瓶真元丹就行了。”那房子的主人家说道。

　　“十瓶真元丹？你怎么不去抢，这种房子最多也就是卖个两瓶真元丹。”杨玄立刻叫道。

　　“好吧，两瓶就两瓶！”那房子的主人咬咬牙，同意了这个价钱。

　　“我还没有说完了，这是正常的价格，像你这里面破破烂烂的，不去修补根本住不了人，这样的地方，就等于是买了你这么一块地而已，一瓶就足够了。”杨玄接着说道。

　　“这位少爷，你不要太过分了，我这个房子……”那房子的主人似乎很不爽，而在这个时候，他的女人拉了他一下。

　　“好吧，就给你们了，一瓶真元丹，这里是地契。”

　　“拿过来瞧瞧！”杨玄将那地契拿过来看了一下，然后对步铮点点头，“这是真的地契，怎么样，要不要买？”

　　“买吧，不就是一瓶真元丹而已。”步铮点点头，拿了一瓶真元丹给那个房子的主人，其实再多几瓶他都会买，他对于这个真元丹的概念不是很清楚，如果是黄金的话，他就不一定舍得了。

　　步铮不知道，这一粒真元丹，都可以让一家三口吃上好几天，还是天天上好的妖兽肉与上好的灵粮，如果吃的差一点，能坚持更久。

　　而一瓶真元丹，足可以买下一亩田地，当然，是乡下的。

　　在这个梅城分院，普通的宅子，也就是两瓶真元丹的事情，不过，步铮现在买的院子就肯定不止这么点，这也算是标准的二进院，按理说，就算旧了，也不应该只卖一瓶真元丹这样的贱价。

　　杨玄也只是本着能砍多少是多少的想法，才会去继续砍价，没想到竟然成功了。

　　这里一定还有着其他的什么，这一点步铮两人还不知道，反正这一个交易之后，步铮就拥有了这个院子，反正也就是一瓶真元丹的事情。

　　步铮的真元丹还不容易，利润这么高，只需要花点时间就可以，他还可以不用睡觉的去炼丹，一个晚上就能赚七八瓶丹药了，这一瓶真元丹算什么啊。

　　当然，步铮也不可能每天都如此，不然的话，他就没有时间去修炼和学习新的东西。

　　“走，进去看看吧。”杨玄说道，同时将地契给于步铮。

　　步铮顺手收进戒指之中，跟着杨玄走进去，他不看地契的理由很简单，不是相信杨玄，只是他目前看这地契的话，估计还有一半多的字不认识。

　　而在步铮两人走进去的时候，那个房子的主人看了看里面的真元丹，发现里面的真元丹似乎品质很不错，虽然是一瓶真元丹，但价值似乎要高出一些。

　　这个情况让他感觉心中很是满意，毕竟是多了一些回报。

　　“走吧走吧，快点离开这个鬼地方，不让被那两小子发现问题的话，那就麻烦了。”那房子的主人对着家人说道，然后像逃命一样离开了这里，似乎怕被什么东西追上来一般。

　　而步铮走进这个院子的大门，大门处在东南角，走进去之后向左拐进去，然后就能看到垂花门，是外院链接内院的门，这个门也称作二门，大门不出二门不迈！

　　外院靠街道的就是倒座房，这里一般是下人和客房，内院一般不让外人进来，因为内院是自家人生活的地方。

　　见客也就是在外院而已，除非是重要的客人才能进厅堂，而男下人也都只能在外院，就像步铮之前在苏蝶衣的院子之中一样，他就是在外面，如果没有苏蝶衣的叫唤，他是不可以进入内院。

　　这一排的倒座房似乎很久没有人住了，不仅仅是残旧而已，垂花门看起来残旧，但却依然还在使用状态，没有灰尘的痕迹，而进去之后，发现西厢房已经倒塌了，而东厢房估计也差不多了，很久没有人修理。

　　院子之中没有多少东西，甚至可能说是空无一物，奇怪的是竟然这里没有一点花草，要说他们不种吧，那最起码也要有一点点杂草，他们不可能每天都拔草吧。

　　看了看那个正房，还行，能住人，但也需要修葺。

　　“步少，这个地方好像需要大大的整修，要不要我叫人去？”杨玄说道。

　　“不用了，目前就我一个人住，不必整修了。”步铮摇着头说道，这是一个理由，而另外一个理由他是想要自己来整修，他想要在这个院子之上试着用一些阵法，建筑上的阵法，他到现在都没有试验过。

　　他打算到时候学一点看看，整修这里的同时，也可以顺便练习一下这个，他觉得这个以后会有用处的。

　　“也好，这里虽然破旧一点，但住人没什么问题，就是这个主人家好奇怪，连一个盆栽都没有，难道都被带走了？这也太小气了。”杨玄说道。

　　“杨少今天你帮我不少了，不知道该怎么感谢你。”步铮在稍稍看了一下房子之后，就对杨玄感谢道，并跟着杨玄的称呼，称之为杨少。

　　“谢什么，跟着你我可以看到蝶衣小姐，嘿嘿，其实我该谢你才对。”杨玄不在意地说道。

　　“……”步铮听到杨玄的话有点无语，杨玄就是这样的人，不过，这也不代表着他就能这样接受杨玄的帮助，不去回报。

　　“杨少，这里是两瓶真元丹，你先拿去花。”步铮拿出两瓶真元丹。

　　“哇，步少，你还真的有钱啊，一下子就拿出两瓶真元丹来，不过，这个我不能接受，我是受了蝶衣小姐所托，如果拿了你的真元丹，那我不就是拿两家人的彩礼，这是不行的。”

　　“这个不是杨少的好处，杨少的这个人情我会记住的，这是给杨少教我识字所需要的费用，买点文房四宝，还有买一些书籍什么的，这个总不能让你给我花钱。”步铮笑着说道，他几乎猜到杨玄会这样的反应。

　　“这个也是，学这个需要很多工具，有些书也要自己买一点，但不需要这么多，一瓶真元丹都花不了。”杨玄还给了步铮一瓶真元丹。

　　接着他们聊了一会之后，约定好明天开始认字读书，接着杨玄就离开了。

　　步铮在杨玄离开之后，就开始炼丹，他炼制过无数次的真元丹，从来就没有失败过的真元丹，这一次，竟然失败了！！


第292章 雷火石头

　　“这是怎么回事？”

　　步铮看着手中的丹药，这个就是失败了的真元丹，而奇怪的是，这个失败并不是炼丹失败变成了废丹，这个失败的真元丹依然还是丹药，但却已经不是真元丹了。

　　这个丹药有些大，比真元丹要大上好几倍，也因此，这一炉下来，只有十来颗这样的丹药，而这丹药步铮感觉到，要比真元丹更加蕴含真元之力，这个要是能吃下去的话，相信要比真元丹的效果更假。

　　只是，步铮觉得这个丹药不能吃，他感觉这丹药是用来扔的，于是，他就将这个丹药扔了出去，扔向一边的西厢房，反正西厢房都已经倒了。

　　结果——

　　“轰”的一声！

　　步铮看到丹药爆开了，而那西厢房彻底被摧毁了，并且在爆炸范围之内的，都变成了粉末，这个威力让他有点咋舌。

　　这要比天雷丹强大很多，当然，是指步铮会炼制的天雷丹，步铮能炼制的也就是五雷丹，而如果是九雷的话，那要完爆这个丹药几条街。

　　只是，九雷丹又岂是轻易可以炼制的，就算是七雷也很难炼制，材料不易不说，经常会发生意外，炼制爆炸的丹药，的确是有这个毛病。

　　步铮从这个丹药之中感觉到一种雷火的气息，这种雷火气息虽然只是那么一点点，却将真元丹的性质给改变了，真元丹本来就是一颗集中真元的丹药，里面的真元都是未改变的，可以被吸收的。

　　而这种真元一旦被改变之后，那性质就变了，加了雷火气息的真元，那就是一种可怕的爆炸物，丹药蕴含的真元量也就是这爆炸威力的强度。

　　步铮本来一百来颗的真元丹，现在变成了十来颗，说明这个丹药具有的真元，有真元丹的十倍，而步铮的真元丹还似乎特别好，蕴含的真元就更多了。

　　还有，真元丹被人吸收的量并不是真元丹蕴含的真元量，而有人吸收的多，有人吸收的少，但一般最多也就是九成而已。

　　这个一成或许不算什么，但累积起来的话，也是一颗真元丹的量，一次爆炸的威力，或许就是差这么一点威力，刚刚好就能伤了人，或者杀了人。

　　当然，步铮现在要考虑的不是这个变异真元丹的作用与威力，他要考虑的是这到底是什么情况，为什么自己炼制的真元丹有雷火气息。

　　无论是材料和丹炉还有手法都没有改变，改变的就是这个院子，那基本上可以确定，这个问题就是出自在这个院子身上。

　　这院子或者这院子里有一样东西，会散发着雷火气息，并且这种雷火气息还不会被人察觉，因为他刚刚去探查的时候，就没有发现任何的雷火气息。

　　而这些雷火气息可能就是让这里寸草不生的原因，有雷火气息存在，其他的生物又怎么会成长，除非会修炼，或者喜好雷火气息的。

　　同时，步铮相信，就算会修炼的人在这里，时间久了的话，也一定会受到影响，估计刚刚的主人家就是因为这个才贱卖了这里。

　　这个要找出这个原因来，不然住在这里也是头痛的事情，步铮开始思考着怎么找出这个毛病，如果是无法解决的，他会另寻一个地方，以后需要炼制雷火气息的物品在来这里。

　　而步铮这院子发生了这么大的动静，似乎都没有惊动附近的人，这是因为这院子带有阵法保护，隔绝了里面的动静，甚至从天上飞过，也不会发现院子里情况。

　　一般的院子都会有这样的阵法，不然经常会有人在上空飞过，那不是一点隐私都没有，这种阵法还能起一定的防护作用，要想进入需要破坏掉这种防御。

　　这种阵法几乎成了天级势力家家户户必备的东西，当然，如果穷的话，还有根本没有院子可言的人，那就不一定会有。

　　步铮想了一会之后，决定再炼制一次真元丹，反正这种变异的真元丹也不错，多几颗也可以。

　　这一次他要注意其中的变化……

　　而果然，步铮发现了这个变化的来源，似乎是来自地底，并且好像就在院子的中心，这个雷火气息应该是在丹药吸收天地灵气的时候顺着进来的。

　　可以说，这雷火气息并不是主动入侵，是被动的进入，只要做吸收天地灵气的事情，就会顺着进来，并且这个也是很微小很微小的，让人根本察觉不到。

　　于是，步铮就直接钻入地下，大约在一百米之下，他找到了雷火气息的源头，一百米啊，甚至比地下河还低，竟然还有这样的东西，而正好，这个东西就在梅城分院的防御阵法之内，不然的话，也不可能将这个雷火气息传到上面的院子之中。

　　也许正是因为正好在院子之下，所以虽然这个雷火气息的范围可能圆形的，对于其他的地方还没有影响，刚刚好影响到的就是上面的院子。

　　而这个东西是什么呢？

　　步铮也不知道这东西是什么，好像有点黑红的石头，而蕴含着的雷火气息十分的强烈，也许这是一块不错的铸剑材料，就是不知道能不能被铸剑。

　　步铮现在对于材料还不是很了解，他认识的东西少，或许他以后会明白这个东西是什么，不过，现在也是先将其收入乾坤戒之中再说了。

　　接着，步铮又钻了回来，开始炼丹，炼丹成功了，果然是那块雷火石头的缘故。

　　经过这件事之后，步铮第一个想法就是，这院子的底下竟然没有防御阵法，别人要是从下面进来，那不是轻而易举的事情。

　　而要是有阵法的话，那就可能不会受到雷火气息的影响，这个到底是偷工减料的，还是房子主人自己要求的，步铮就不得而知了，他只想着以后自己要有能力修补的话，一定要修补地底下的防御。

　　就这样，步铮开始炼丹，很快就将这块雷火石头的事情抛在了脑后，一直到天亮……

　　在这一天开始之后，步铮就进入学习状态，很快就将常用字都学完了，并且可以阅读一些普通的书籍。

　　对此，杨玄也不觉得有什么，本来修炼到这个程度的人，大多数记忆力都很强，就算不是过目不忘吧，也能记住八成。

　　杨玄的教育能力似乎还不错，推荐给步铮看的书籍也都很合适步铮，一步步的提高步铮对于文字的理解，感觉杨玄就是一个做夫子的人。

　　有些人有才学，但不一定有教育他人的能力，而杨玄似乎就有这个能力，并且他的才学也不错，就是比起一些天才有些不行而已。

　　不过，一个夫子不需要有太多的才学，只要够教人就行，至少，教步铮这样的，就不需要太多。

　　步铮也借着杨玄之手，将自己的真元丹换成想要的材料，而杨玄出手之后，别人自然不会怀疑到杨玄头上，杨玄手里有真元丹那是很正常的事情。

　　这几天之中，苏蝶衣也曾来过，是被欢喜到不知道北的杨玄带过来的，至于杨玄欢喜的原因自然不用说了，当然是和苏蝶衣一起的缘故。

　　“不错啊，这里真是烂的可以！”苏蝶衣对于这里的评价就是这样的。

　　“……”

　　步铮对于这个评价只能无言的接受，因为他还没有开始整理这里，没有修缮这里，目前他主要是学东西。

　　在过了十天之后，步铮就觉得自己需要去到书海看书了，绝大部分的字他都已经认识了，现在想要理解字的用法和意思，那最好是找书看，阅读里面的所有书籍。

　　这个也是杨玄对步铮的意见，而同时，他让步铮每天将不认识的字写下来，然后在问一下自己，他会每天出现在书海，或许一天几次，可以让步铮有不少机会去问他。

　　开始的时候，步铮一天总会有一张纸的字，有时候会更多，而后来这个字越来越少，直到后来，几天才出现一次，这也让杨玄觉得已经大功告成了，他就向苏蝶衣开始邀功了。

　　而步铮目前所花费的时间，不过是一个月而已，到杨玄所说的三个月还早很多，这就让杨玄觉得很自豪，嗯，这不也是说自己这个夫子做得好吗？

　　“这关你什么事情，明明是步铮他的天资好，你就那么一点点的功劳而已。”苏蝶衣对于杨玄的邀功很是不屑，“不过，看在你这一个月辛苦的份上，晚上我让步铮请你吃饭。”

　　“那蝶衣小姐，你会来吗？”杨玄立刻问道，他在乎的不是步铮的饭，虽然步铮的饭的确很好吃，但这个不需要苏蝶衣去说，他也能吃得到。

　　“我请客，当然来了，等下我去家里拿一点材料，给我们的厨师煮真是有点浪费了，只有步铮这样的厨艺，才能发挥出那些东西的价值。”苏蝶衣说道，她在这一个月之中，也没有少在步铮那里吃饭。

　　“好嘞，晚上一起吃饭……”杨玄高兴地说着。

　　只是，到晚上的时候，步铮拍拍吃饱的肚子，然后去继续一边看书，一边炼丹，而杨玄则是看着门口发呆。

　　怎么，蝶衣小姐还不来啊……

　　杨玄不知道，步铮也不知道，苏蝶衣来这里的时候出了一点意外，她的武七小姐的性格出来了，就跑去闭关修炼了，估计没一两个月，都不会看到苏蝶衣了。


第293章 青梅竹马的损友

　　又过去了一个月，步铮已经对文字掌控的很是深入了，基本上他的水平都能写出一套惊世巨著的。

　　在这一个月之中，他几乎将文学方面的巨著甚至稍微经典一点的著作都读了一边，都记载了脑子之中，在修炼炼丹的时候顺便思考着，慢慢的掌控了这份知识。

　　他现在已经明白了那本难懂的通天剑典，让他的剑法感悟上升了好几个等级，现在如果让他教秀英的话，那就一点问题都没有了。

　　而现在，步铮觉得自己需要去做一件事情……

　　“杨少，帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”杨玄随口问道，而眼睛对着过往的美女行礼。

　　“别一副色鬼投胎的样子，帮我将炼丹的书籍都借过来，还要炼器的，有设计练功房的书籍。”步铮说道。

　　“你想要做什么？难不成还想要自己炼制练功房啊？”杨玄有些好奇地问道，关于炼丹他倒是知道步铮的炼丹能力，步铮都将真元丹给他经手，他又不是傻瓜，肯定知道步铮会炼丹的能力。

　　再说了，步铮现在已经当着他的面炼丹了，他要是还不知道那就神奇了。

　　“没错，我想要炼制一个练功房看看，成功不成功再说。”步铮点点头说道。

　　“也是，玩玩而已，以你步少的资本，玩得起。”杨玄点着头，觉得步铮这个想法也就是玩玩而已，练功房的设计与炼制可是很复杂的，要花费很长的时间才能做得出来，并且材料成本也很高。

　　不过，就算练功房被步铮炼制出来，也不算什么特别轰动的事情，毕竟练功房只是最基础的修炼阵器，一个练功房也只能容纳一个人，和通天塔还有步铮当时收的古城相比，这简直就是冰山一角，一点皮毛而已。

　　当对于一般人来说，练功房是最基础的，也是唯一的选择，最多也就是进入高级练功房，而对于进入其他的修炼阵器，那就要看天赋和家世。

　　而高级练功房的效果已经比得过一般的修炼阵器，主要是没有修炼限制，可以一直在其中修炼。

　　“那就这样说定了，一定要全，越多越好。”步铮说道。

　　“步少，这个你不是一样可以借书，这个去书海就有了，你为什么要拜托我呢？”对此杨玄表示很奇怪。

　　书海之中都有，步铮进入看就是了，进入书海看书，一次就只需要一颗真元丹而已，可以在里面看一整天，很是方便。

　　你该不会是舍不得这一颗真元丹吧？

　　“不是，我准备去租个练功房修炼，顺便看看书，正好看完炼制练功房的知识，理论上出来的话，我就可以自己炼制练功房了。”步铮将自己的计划说了一遍，当然这仅仅是计划而已。

　　只是，杨玄却觉得这不是计划，而是一种梦想！

　　“好吧，我帮你搞定，不行的话，加上我家的藏书。”杨玄虽然觉得步铮这是梦想，但却没有去阻止，因为梦想是要去追求的，而不是被放弃的。

　　“谢谢杨少，还有我的房子你就帮忙照顾一下。”步铮说道。

　　“放心，你那个破房子，别人是想要都不可能去要，要不要我让人修补一下？”杨玄问道。

　　“不用了，我准备自己来修补，正好可以建立练功房。”步铮说道。

　　“那就随便你了，你那些花花草草的，我会帮你浇水的。”杨玄随口说道，继续看着眼前走过的美女，似乎觉得少看一眼都可惜了。

　　而他所说的花花草草，就是步铮院子里的东西，现在步铮已经将院子分成了四块药田，中间走路的之外，其他的都种上了药草，并都设置好阵法，可以收获一些药材，也积累一点经验。

　　或许以后得到一些稀有的种子，却不会种植，那就麻烦了，再说了，种这些药材也不花费什么时间，得到的好处也不少。

　　“谢谢，只要浇水就好，别乱动，我种的那些可以一直成长，越久药性越好。”步铮吩咐道。

　　“知道了，我又不是白痴，我熟读四书五经，天文地理无所不知……”杨玄开始骄傲地抬起头，肆无忌惮的吹了起来。

　　“就是不会动手而已，对吧。”步铮笑了笑说道，这个杨玄懂得东西很多，但问题是都是理论而已，动手能力为零。

　　“这个，我们可以不谈吗？”杨玄严肃道。

　　“可以，那就快点帮我把书借过来，我准备今天就去租练功房了。”步铮说道。

　　“好的，啊？什么，今天啊，你这不是要玩死我啊……”杨玄有点想要哭，这样的话，这一天都别想休息了，于是，他就直接跑去做事了。

　　步铮发现有个杨玄这样的人存在，生活真的会美好很多……

　　下午申时二刻之时，杨玄已经将书籍都已经收集完成了，放入一个乾坤袋之中，交给了步铮。

　　“步少，这里面可有三千多册书籍，我花费了九牛二虎之力，甚至牺牲了色相才借到的，保证没有一本重复的，都是最有用的书籍，你要珍惜一点看啊。”杨玄看着步铮，有感而发。

　　这个牺牲色相倒是真的有点点，因为有的书是他从一个女学生手里借来的，这个女学生是学院炼器术的大能，私人收集了众多精品炼器的秘笈，从她一个人手里借来就够步铮看很久了，而她有一个喜好，和杨玄差不多，喜欢英俊潇洒的男生。

　　加上杨玄交游广阔，和她也交流过几次，算是一个熟人，就付出一些小小的代价，借了她的书籍，当然了，她也不是所有都借，重要的秘笈还是放在自己手里，不过步铮要看的也就是普通一点的知识，那些重要的秘笈他也没打算能看得到。

　　“珍惜一点看？我有病啊，当然是越快看完最好，还能早点把书还给别人。”步铮没好气地说道。

　　“这倒是这倒是，呵呵……”杨玄摸着后脑勺说道。

　　“好了，我要去租借练功房了，我们是一起去呢，还是我一个人去。”步铮说道。

　　“这个我去了也没用，就不去了，我刚刚约了小静一起去郊外钓鱼呢。”杨玄摇摇头说道。

　　“……”步铮也不知道这小静是他从杨玄口中听到的第几个女孩子的名字，几乎是过几天就会换一个名字，或者几个名字。

　　“对了，或许过段日子会有人来找我，你帮我留意一下。”步铮在离开的时候，想起了一件事情。

　　“男的女的？”杨玄立刻问道。

　　“女的。”步铮回道。

　　“是美女吗？”杨玄双眼一亮。

　　“不是，长得很普通的一个女人，她是我的青梅竹马，就算长得漂亮，你也不要打她的主意。”步铮说道。

　　很明显，这个女人就是秀英，步铮在这里算是安顿了下来，他就写信给秀英，让秀英到这里来，不然以秀英那普通的天赋，一辈子都不可能上升到这里来。

　　步铮联系到秀英的时候，秀英还在那个门派之中，也就是玄级五品还是六品，反正离天级还有太远太远的距离。

　　虽然这个成绩足够回去七星国炫耀的，但步铮觉得既然自己能拉秀英一把，那就顺便拉一把，让她在这里修炼，就算不用练功房，也比她现在所在的势力要强大很多。

　　修炼阵器可是在地级五品左右才开始有，以下的只能靠奇遇了。

　　何况，步铮还能让秀英天天呆在练功房之中修炼，他有的是这个资本，只要多炼制丹药就可以，这个本来就等于是钱，他等于在制造钱，是一台造钱的机器。

　　算起来，炼器啊，铸剑啊，那些果然要比炼丹弱很多，那些就算可能利润也不错，但需要转手去卖，不像真元丹，直接是用来但钱花的。

　　就算以物换物也好，阵器阵兵这些东西也不是人人适合，但真元丹，就算是修炼出真元的人，也一样要用。

　　不是说没有比真元丹好的东西，而是真元丹是最有保障的，能供应上的丹药，其他的丹药，都做不到这一点。

　　至于武技和功法，步铮可以教剑法，功法他身上的估计教不了，但这个简单，这里的基础功法练着先都没问题，有机会还可以去买点功法的秘笈。

　　所以，步铮觉得完全可以让秀英来这里。

　　只不过，秀英却不太愿意，说什么要靠自己，跟步铮发着小脾气，对此步铮也没有理会，爱来不来，不来拉倒，反正自己已经叫了，你不来，那是你的事情了。

　　不过，他还是觉得秀英可能回来，根据他以前的经验来说，秀英这只是闹脾气而已，感觉就算自己不叫她来，她要是知道自己能能力收留她，她也会觍着脸过来的，完全不会和步铮客气什么。

　　难道说，她现在开始和自己要脸起来了？

　　“原来是步少的老相好的啊，那如果来的话，我一定好好的接待。”杨玄有点暧昧地说道。

　　“什么老相好，就是一个从小一起长大的好友，不，应该说是损友，要不是她，我也不至于现在才脱离白丁之列。”步铮有点无奈。

　　“？？”杨玄不理解。

　　“走了，过段时间再见！”步铮摇摇手，离开了。


第294章 依附

　　这是一个不知道什么日子的中午，太阳当空，万里无云，那天空的蓝色让人迷惘！

　　杨玄抬头看着天空，感叹着：“为什么还没有到夏天呢？要是在夏天的话，那女孩子们穿的衣服都会清凉很多，那是多么的赏心悦目啊。”

　　虽然只要修炼出真气的武者，对于天气的冷暖都已经免疫了，想要穿什么就穿什么，觉得怎么样漂亮就怎么样漂亮。

　　不过，像是夏天这样热的天气，也没有会去穿那厚厚的服装，那感觉很奇怪，除非有一些人偏爱一种服饰。

　　“杨玄，杨玄……”远处传来一个声音，在叫唤着杨玄的名字。

　　“别叫我，我在沉思之中。”杨玄抬着头一副装逼的样子，他不想被人打扰，并不是他在沉思，而是他在这里等着林柔。

　　他刚刚跟着林柔来到这里，然后林柔进去了，他不好意思进去，只能在外面等着。

　　什么地方让他杨少都不好意思进去的呢？

　　这个，不好说，实在是不好说……

　　“杨玄，你在茅房门口做什么，有人来找步铮了。”一人气喘嘘嘘的跑了过来。

　　“来找步铮就来找步铮啊，关我什么事情……等等，找步少的啊，人在哪里？”杨玄一开始还觉得对方有病，又不是找自己的，找他干嘛，后来反应过来步铮的名字，就明白是步铮说的人来了。

　　而他在这段时间里，他与过负责管理人员进出的人打过招呼，一旦有人说过来找步铮的，又是低级势力之中过来的，就过来通知一下他。

　　“还在东边平台等着，你不是说要过去接她吗？不然就让她自己问路去了。”那人说道。

　　“哎……”杨玄看看里面，叹了一口气，“走，去东边平台，步少啊步少，你该用什么来补偿我，一定要给我做一顿丰盛的酒菜才行……”

　　“我说杨玄，你刚刚不会是跟踪美女跟踪到茅房吧，你也太变态了一点，要是那个步铮知道你这样变态，还会不会让你接待他的客人啊。”那人直接说道。

　　“靠，我跟踪又不知道她会上茅房，难道她上茅房我就不跟了啊，那不是前功尽弃了。”杨玄直接回道。

　　“……”那人沉默了一会。

　　东边平台，其实就是学院东边的飞行平台，悬空船等飞行工具降落的地方，而现在一个少女正在这里等待着。

　　“你好，我叫杨玄，是步少在这里的好朋友，步少让我来接……我靠！美女！！”

　　杨玄看到那个少女的时候，就立刻过去说道，但看到那少女回过头看着他的时候，他呆住了，眼前的少女绝对是美女，并且还是在这里也可以算得上号的美女，甚至比苏蝶衣都不弱。

　　这美丽的程度让他震惊，他现在觉得自己刚刚的决定是无比的正确，塞翁失马焉知非福啊。

　　不过在这个时候，杨玄怀疑自己是不是找错了对象，因为步铮说的是一个很普通的女人，但眼前的这个少女，怎么看都不像是一个普通的，甚至和普通的美丽都没有任何联系。

　　“不好意思，我认错人了，美女贵姓？”杨玄看到美女就习惯地会去问一下姓名，然后就问边上的人：“刚刚找步铮的人在哪里？”

　　“……”那少女看着杨玄，双眼之中有一些疑惑。

　　“就是她了，她就是来找步铮的，按照你的吩咐，我们已经好好接待她了。”守门的那个人回道，语气不卑不亢，也似乎没有什么时间理会杨玄的感觉，在登记着东西。

　　“啊，她就是找步铮的人？不可能吧，不是说，是一个很普通的女人吗？怎么过来一个这么漂亮的美女。”杨玄看着那少女，很是意外，心中暗道，步铮是不是眼光太高了一点，这样的也叫普通？

　　这当然不是步铮的眼光太高，秀英就是一个很普通的女人，难道这几年没见，她变漂亮了？

　　“小姐，你是步铮青梅竹马的那个损友，不，好友吗？”杨玄都有点乱了，这个到底是怎么回事。

　　“不，我叫东方如梦，你说的那个人可能是别人。”那少女说话道，原来竟然是东方如梦，而不是秀英。

　　只是奇怪的是，东方如梦怎么知道步铮在这里，并找了过来？

　　这个事情要从东方如梦离开鼎天神教说起，本来她的天赋是可以更上一层楼，但因为一些牵绊她留在了鼎天神教，以她这样的年纪就成为鼎天神教的教主，这也说明了她的天赋是多么可怕。

　　而像她这样的人其实也很多，有的人的天赋是很可怕的，但却因为一些事情一直留在一个地方，一生都没有出那个地方。

　　天下不缺乏天才，只是能走出去成为顶尖的天才很少而已。

　　东方如梦想要追上步铮的脚步，她就必须选择离开，因为她似乎明白，如果自己一辈子在鼎天神教的话，那可能一辈子都见不到步铮。

　　在步铮强势的出现，又离去的那一刻，她突然有了一种想要离开，想要跟随的心，她知道，自己已经不会再安分的在鼎天神教了，于是，她最终决定了要离开。

　　而离开之后，她想要走捷径，那就直接去天夕门找吕月蓉，这样也可以与步铮在一起，哪想到，她等来了吕月蓉和柳一剑，却得到了步铮被九脉武者追杀的消息。

　　这个消息让她感觉很难受，很想要立刻过去看看，只是，她不过是一个七脉的武者而已，和九脉相比，那根本不算什么。

　　在这一刻，她突然发现，自己是多么的需要实力，自己的内心也渴望拥有实力。

　　后来，因为步铮给柳一剑的那个古城阵器，让天夕门多了一个修炼阵器，天夕门就让柳一剑与东方如梦成为天夕门的弟子。

　　同时，他们也派人去打探步铮的消息，结果发现连楼岚王国都不知道怎么回事，只知道那九脉武者杀了在场的人，发生了什么事情谁也不知道。

　　这个对于东方如梦来说，也算是一个好消息，因为有时候，没有消息其实就是一个好消息，这至少还有机会！

　　而天夕门在得到这个古城阵器，并在确定这古城阵器的价值之后，就立刻将这个消息封锁了起来，准备偷偷的养精蓄锐，提高自己的实力水平，到时候争取能晋级成为地级四品势力，最起码也要成为五品之中的王者。

　　因为这个古城阵器的缘故，所以天夕门对吕月蓉夫妇和东方如梦都照顾有加，而虽然失去了步铮，但他们觉得相比之下这个古城阵器更好一点。

　　步铮或许能让天夕门出一位强者，而古城阵器却能提高整个天夕门的水平，这个概念任谁都能明白。

　　东方如梦在这几个月也很努力，实力增加了不少，但总觉得有点无力，这样似乎追不上步铮的脚步，虽然步铮现在音信全无，但她相信步铮应该还在继续进步着。

　　很快，她就得到了步铮的信息，因为步铮写了一封信给柳一剑，想要看看柳一剑的安全，顺便想要让柳一剑给秀英搭个路，让秀英能到万雁书院来。

　　以秀英所在的地方，根本不可能接触到万雁书院，连天夕门想要接触到万雁书院都难，不过如果步铮给他们通行证的话，那就简单了。

　　这个通行证是步铮用真元丹买的，很简单，万雁书院也欢迎散修带自己的亲友来，因为有亲友的话，那就需要更多的真元丹来维持。

　　在天级势力之中，一切都要有真元丹，无论吃饭还是修炼，如果没有真元丹，根本很难在这地方生存下去，除非加入其中。

　　只是，天级势力可不会随便让人加进去，除非你有这个价值，并且还需要你自己去证明这个价值。

　　也就是因为这样，天级势力欢迎散修带着亲友来，前提是你们自己能在这天级势力生存下去。

　　话又说回来，当东方如梦三人知道步铮已经逃出生天的时候，他们感到很兴奋，但知道步铮现在竟然混迹在天级八品势力之中，他们就感觉到自己的脑子有点转不过来了。

　　这小子是什么样的运势啊，才两年不到，就从一个小小的玄级六品，到了天级二品的势力之中，这速度简直是不可思议。

　　当然，在知道步铮在那边是属于散修的时候，他们的心情稍稍的平复了一下，但即便是这样也好，步铮这个运势也太恐怖了，要是跟着他混的话，那可能会让自己顺着他的运势踏上自己从没有想过的巅峰。

　　而步铮似乎也给他们弄了两个通行证，让他们过来看看，但他们想了想，还是拒绝了。

　　为什么？

　　很简单，他们已经老了，觉得在这里修炼也够了，并且步铮是散修，他们怕自己过去会拖累了步铮。

　　不过他们倒是鼓励东方如梦去，因为东方如梦还年轻，天赋也强。

　　而东方如梦都已经借过步铮的光了，自然也就没有拒绝这个提议，同时她觉得，如果自己不过去的话，只会让步铮离自己更远更远……

　　于是，东方如梦就算觉得自己这样很没用，很丢人，她也选择过去依附在步铮的屋檐之下。

　　或许，这会让她在步铮勉强矮了一截，但这也是她唯一的捷径，不然她矮的就不止一截了。


第295章 三个女人

　　“原来是东方姑娘，幸会幸会，不知道你和步少是什么关系？”杨玄拱手道，既然能来这里找步铮，那必定是和步铮相熟的人。

　　最重要的是，她手里拿着步铮给的通行证，这可是他帮步铮“买”过来的，他怎么会不知道。

　　“我是她师姐。”东方如梦淡淡地回道，曾经是，不知道以后还算不算是。

　　“原来是师姐啊，请跟我来，我带你去步少的屋子，你暂时在那边住下来。”杨玄给东方如梦带路走人了。

　　路上……

　　“那个，师姐，你和步少的关系就只是师姐吗？”杨玄试探性地问道。

　　“嗯！”东方如梦呆了呆，不明白杨玄这是什么意思，但还是点了点头。

　　“那师姐目前可有心上人？”杨玄再次问道。

　　“……”东方如梦算是明白了，这个意思似乎是想要看看自己是不是还单身的，这个人看起来有点色啊，步铮怎么会和这样的人在一起。

　　不过，作为礼貌，她还是回答了：“没有！”

　　“太好了！！”杨玄一个欢呼，心中那个高兴啊，跟着步少果然有好处啊，又是一个大美女。

　　“……”东方如梦有点无语，步铮认识的这是什么人啊。

　　“师姐，你看我如何呢？”杨玄很是风骚地展现自己的魅力。

　　“哪方面？”东方如梦淡淡地问道。

　　“全方面地说。”杨玄很有自信地说道。

　　“你人应该不错，不然步铮不会让你来接，在这个地方你也有一定的影响力。”东方如梦说道。

　　“那是那是……”杨玄点着头，心中的那点虚荣感上升了许多。

　　“不过，你人有点色，不是我喜欢的类型。”东方如梦淡淡地说道。

　　“啊……”杨玄刚刚提起的心，瞬间被打了下去。

　　“步铮他去哪里了？”东方如梦问道。

　　“他去闭关修炼了，应该算是修炼吧。”杨玄回答道，而这个话似乎不是太肯定的样子，这让东方如梦很是奇怪。

　　“什么意思？”

　　“他是去租了高级练功房五次，要一百天才会出关，照理说应该是去修炼了。”杨玄说道。

　　“租？”东方如梦对此也表示不解。

　　“练功房就是修炼阵器，这个东西一般人不可能有，我家倒是有，但步少拒绝了，说他有的是真元丹，说起来也是，高级练功房不过是两瓶真元丹一次。”杨玄说道，也算是解释了。

　　“……”东方如梦突然发现两件事情，第一件事情，在这里修炼的成本很高，才一百天而已，就要付出十瓶真元丹，加上自己在里面也需要使用的真元丹，单单靠自己的画，在这里坚持不了几个月。

　　其次，她发现步铮还不是一般的有资本……

　　“为什么说他应该算是修炼？”东方如梦问道。

　　“因为他带着三千多册书籍进去说要看，我说师姐，他修炼的是什么功法，可以一边修炼一边看书吗？”杨玄对此很是怀疑。

　　从来就没有听过修炼的时候还能看书，别人只要稍稍一分心就有可能走火入魔的。

　　“不知道，他修炼的是功法我不知道，不过，我突然想起一件事情，他什么时候认识字的？”东方如梦问道。

　　“就在这几个月，学的很快，非常得快，只是我很奇怪，你们以前没有教过他吗？”杨玄问道。

　　“没有，我其实不是很了解他……”东方如梦摇摇头说道。

　　“哦……”杨玄没有在这个话题上继续了，开始问东方如梦的其他事情，嗯，所有的事情他都有兴趣。

　　如果说东方如梦和步铮不是那种关系的话，他自然会和对其他美女一样的对她，或许有些节制，但问这问那的是免不了的事情。

　　只不过，东方如梦却没有回答他，不过在这里就显示出杨玄强于他人的脸皮，还有那停不下来的嘴巴，他依然继续在说着问着，即便好像是他一个人自言自语的。

　　“这里是步少放在我这里的真元丹，你先拿去用一下。”杨玄将东方如梦带到院子之后，就拿出两瓶真元丹，相信这也够东方如梦用几个月了，步铮那个时候也出关了。

　　当然，当时步铮放杨玄手里的是准备给秀英的，因为秀英来的话，肯定不会有多少真元丹，如果是东方如梦的话，步铮觉得就没有必要给她临时的零花钱了，她本身就是一个教主，有着不少的资产。

　　用步铮的话来说，东方如梦就是一个富婆。

　　“好的，谢谢。”东方如梦也不客气的接过真元丹，然后转身准备进入唯一能住人的正房，想要看看步铮生活的痕迹，还有挑选一个房间住下，然后拼命修炼。

　　“那师姐你先休息，我明天再来，有什么需要的只管说，别和我客气了。”杨玄对着东方如梦的背影叫道，这背影也是那么的动人，真想要和美女住在同一个屋檐之下。

　　但，在学院还有一片森林在等着我，不能为了一颗漂亮的大树而放弃她们！！

　　只是，杨玄很快就被这里的大树吸引住了，硬是说要帮步铮看房子，住进了那破破烂烂的东厢房。

　　理由很简单，这里的大树已经不止一棵，并且，白天还是可以去学院看看森林的。

　　在东方如梦来的几天之后，杨玄又接到了说有人来找步铮的信息，他又跑过去迎接了，这一次，他又发呆了，因为眼前的这女子也很漂亮，并且非常的有气质……

　　靠，这个女子是秀英吗？

　　不是，依然还是不是，这个杨玄很快就确定了，同时，过几天之后，秀英就到了……

　　杨玄在看到秀英的时候，立刻就觉得步铮所要照顾的人就是她了，绝对不会错了，这女人的确很普通！！

　　但是，不是只有一个吗？怎么有三个之多？

　　对于这个，杨玄才不管，反正他觉得三个女人一台戏，以后院子里有好戏看了，而这么大的戏，他怎么能错过呢，当然要看了。

　　结果，他却发现，这三个女人彼此都不熟，甚至都不认识，都在院子之中修炼，偶尔出去也都是一个人出去，没有结伴过。

　　反正他也不管这是怎么回事，反正除了秀英之外，另外两个实在是太美了，自己住在这里可以说是近水楼台先得月。

　　他都打听过了，她们和步铮都不是那种关系，连秀英都不是，还真的只是步铮青梅竹马的损友而已。

　　现在这里简直就如天堂一样，再加上偶尔会来问问步铮情况的苏蝶衣，他觉自己现在就算是死了也甘心啊。

　　步少啊，步少，你娘知不知道你这么牛啊！

　　“啊切！”

　　步铮打了一个小小的喷嚏，心中有些奇怪，自己难道一直修炼太累了，怎么会打喷嚏，再努力努力，冲破八脉就出去。

　　他在一个月之前，就将所有的书都看完了，三千多册啊，还有的是很厚的学术书籍，这对别人来说，一年都未必看得完。

　　这个也很简单，他日夜都在看，一边修炼一边看，这也只有他能做到，别人修炼的时候哪里还能看书这么用脑，这也是他的一个优势，不知道可以省去多少的时间。

　　而这样看书的情况下，他的修炼似乎一点都没有被拖慢，在这一个月之中，他就一边修炼，一边消化被强记在脑中的书籍，事实上，大部分已经被他消化了，剩下的也就是小部分而已。

　　现在他对于炼丹术与炼器术都有了一个全新的认识，比以前更加的全面，以前的他可以说是单单知道实践的知识，理论上基本上没有，虽然说又实践的也足够了，但加上理论上的，那就会更加的完美，更加的得心应手。

　　现在他可以推算一些丹方来，就算没有尝过药性的药材，他也理解了，只要书上有记载。

　　这就是最最直接的区别，步铮以前靠自己尝药，得知药性，或者在丹方之中去了解，这样就要需要花大量的时间去探索，同时还不一定能探索完，现在可以直接从书上得到理论上的药性，这个数据比他以前的不知道多了多少倍。

　　同时，他也知道了一些当时他在妖兽森林采集到的东西，那些都是什么，他发现这其中竟然也有不少的好东西。

　　当然不止是炼丹的，还有炼器的材料。

　　而对于他这一次最重要的目的，也就是打造一个练功房，他已经有了一个设计图，并还有几个备用的。

　　其实也不一定是练功房，只要是修炼阵器都可以，其实练功房可以去租，如果效果没有这高级练功房好的话，那其实也是一种无用的东西，不过一开始步铮也不可能做出特别好的东西来，至少他自己是这样想的。

　　一步步来吧！

　　现在趁着还有时间，先修炼，突破八脉境界，他感觉很快就可以了！

　　高级练功房的价值还是有的，在这里的修炼速度，最起码是外面的两倍多，准确一点的话，可能是在两点五倍到两点八倍的速度。

　　普通的练功房也有两倍，但这个差别也是比较大的，系数上提高越大，那价值自然越高，一般修炼阵器就是这样来衡量价值。

　　常用的能到五倍就已经顶天了，而有条件限制的，最多也就是十余倍而已，当然，这都是理论上能到达的，基本上这些都没有。


第296章 唐婉

　　“八脉了？”

　　步铮突破了八脉，只是他有点怀疑，因为他现在也了解到了一些，武道的一些壁垒，一些难以逾越的高墙。

　　七脉之后，几乎每一个重天都会有关卡，而他都没有，甚至到八脉这个就算天级势力也算是一个分水岭的障碍，他依然还是没有感觉有什么难的，虽然感觉到一丝丝的障碍，但就好像一层纸一样，一桶就破了。

　　这到底是怎么回事呢？

　　步铮想不通，而这些也说不明白，大家只是说壁垒说是鸿沟，但具体是什么都说不清楚，这是精神上的事情。

　　也就是因为这样，步铮也搞不清楚自己到底是怎么回事，反正一路过来都畅通无阻，这难道是自己天生不受限制？

　　也许吧！

　　不过就算是没有障碍也好，步铮也发现这后面的境界越来越难提升了，他在这里三个月了，才提升了两个境界多那么一点。

　　算上高级练功房的效果，其实等于是七八月了，以前在鼎天神教，正常的修炼，一个月也能提升三个重天，而那里的灵气可比这里少很多。

　　步铮现在更是明白了，那个通天塔绝对的不凡啊，只不过有限制。

　　“好了，好像还有几天，也不能浪费了，一边修炼一边炼丹吧。”步铮看看显示时间的那个阵器，这个是练功房之中必备的，不然谁都不知道时间过去了多久。

　　炼丹的话，修行的速度就要放慢一些了，毕竟炼丹需要真气的控制，将一边修炼，一边还施放真气，这是不可能实现的事情，就算是修炼到最高境界也不能做到。

　　不过，却可以用一些方法来替代，像是在体外先预留真气，然后调动这里的真气来炼丹，但这个需要的控制力与真气都太大了，步铮还做不到。

　　至于其他人，根本不可能去想，因为他们不可能在修炼的时候去做别的事情。

　　最重要，步铮决定还是先出去了，这样炼丹太浪费时间，等他做出几个丹炉来，直接控制几个丹炉来炼丹，那样的效率会很强大。

　　而试想一下，就是一个丹炉在炼制的步铮，已经算是资本雄厚了，而如果几个丹炉开炼的话，那会是什么样的情况？

　　“咦，门开了，提前出来了啊。”

　　“步少啊，你总算出来了啊！！”

　　步铮才刚刚开门，就听到两个声音，而后面那个声音是他熟悉的杨玄，怎么回事，他怎么在这里等着。

　　“杨少，你这是在做什么，等我？好像太早了一点吧？”步铮看着杨玄，有些奇怪，这个自己要比预定的早五天，他怎么现在就在这里等了。

　　“不是，我今天只是路过这里，顺便来看看，没想到你就出来了，看来我们是心有灵犀啊。”杨玄有些献媚地说道，现在步铮可是他的明灯啊，人不在都能金屋藏娇，并且还是三娇。

　　“一边去，谁和你心有灵犀，走了，陪我去买点材料。”步铮说道，现在他正好想要去买点材料，虽然之前也买了不少，但他发现以前想的还不够多，需要的材料还需要很多。

　　“买什么材料啊，你不回家去看看在你家里的女人吗？”杨玄说道。

　　“哦，她来了吗？我就知道她不可能会拒绝，不管她，晚点见她没关系的。”步铮随口说道。

　　“不是她，是她们。”杨玄笑着说道，他相信步铮也一定会很奇怪，为什么是她们。

　　“她们？谁啊？”步铮有些疑惑。

　　“这个你回去就知道了，怎么，现在该怎么走呢？”杨玄继续笑着问道，他觉得步铮现在应该是回去看看了。

　　“当然还是去买材料，谁来都不重要。”步铮直接回道。

　　“……”杨玄顿时无语了，果然不愧是步少，看美女都在像看红粉骷髅一样，对苏蝶衣如此，对林柔如此，更是对唐婉也是一样。

　　唐婉是分院的第一才女，与步铮相遇在书海，因为那个时候步铮认识不齐字，有时候觉得杨玄来得太慢，而一些字他觉得有必要立刻知道的，他就去问在看书的人。

　　步铮一直懂得不耻下问这四个字，别人会不会帮他，那是另外一回事，他一般都会找女孩子去问，因为那些男生喜欢耍酷，除了用鄙视的眼神看他之外，连个字都不说。

　　于是，那天他问到了一直在书海之中看书的才女唐婉，唐婉除了才名之外，美丽的程度也是惊人的，并且武道天赋奇高，几乎是集优点于一身的宠儿，并且性格温柔文静，简直就是男人理想的梦中情人。

　　而唐婉也没有拒绝步铮，将步铮问的字都告诉了他，接着，她本以为这是一个借口的心理之下，看着步铮说谢谢然后直接走了，她觉得有些意外。

　　很多人都是用借口来找自己说话，难道他是真的不认识那几个字？

　　于是，唐婉就开始注意步铮的行为，知道步铮每天一早就来书海，交一颗真元丹，然后就在书海之中一整天。

　　同时他真的不识那些字，因为她看到步铮都抄下一页的字，然后等杨玄过来的时候问杨玄字，有时候他也会去问别人，可能这些字是他觉得立刻需要解释的字。

　　此后，她发现步铮也会来问她字，但仅仅是这样而已，也没有说任何其他的话，就好像是同窗之间互相问问题一样，就这么简单。

　　又一天，她想要找一本书，但不知道在什么地方，而步铮为了报答她教她认字，就帮她找到了那本书。

　　那个时候，唐婉想要谢谢步铮，想要邀请步铮参加她的一个文道小聚会，结果，步铮很拒绝了，说没时间，然后直接走了，不给唐婉机会。

　　顿时，唐婉有些凌乱了！

　　而这一幕，刚刚好被杨玄给看到了，于是，杨玄对步铮的佩服就犹如滔滔江水连绵不绝……

　　回想到当初这个情况，杨玄就觉得这事情根本不算什么，走吧，去买材料吧。

　　而买材料的事情也很快，步铮已经想好了东西，只要按照清单买就行，加上杨玄这个本地的、厚脸皮的帮手，基本上都是用成本价多一点的价钱收购到了。

　　正当步铮准备满载而归的时候，突然来了一个消息。

　　“杨少，我们珍宝楼现在有一场拍卖，你有没有兴趣啊。”一个伙计打扮的人，在街上宣传他们的拍卖，看到杨玄的时候，就立刻过来拉客了。

　　“你们珍宝楼又准备坑人买你们的存货啊。”杨玄立刻说道，珍宝楼的拍卖会，有不少的东西都是他们卖不出去的藏品，这一点杨玄等一些人都心知肚明。

　　“杨少你说笑了。”那伙计尴尬地笑了笑。

　　“说笑？难道不是吗？算了，不过看在你们毕竟每次都有一些好东西，我就过去看看吧步少，你觉得怎么样呢？”杨玄觉得去看看热闹倒是不错，看步铮去不去，当然，步铮不去的话，他自然也是去的。

　　没错，去的，不是不去！

　　“去看看吧，见识一下，反正我也没事。”步铮回道。

　　“可是你家里还有女人等着。”杨玄说道。

　　“说的也是，那我先回去了。”步铮想了想也是，就准备回去了。

　　“啊，我只是说说而已，反正很快的，你也不介意让她们等着啊，都等了一个多月了。”杨玄立刻拉住了步铮，他本以为步铮还会不管家里的几个女人，没想到这个时候他又要回去见她们了。

　　这个也是当然了，步铮没事干了，去看拍卖和看家里的女人就处于同一个水平，而家里有秀英，这个至少让这个天平稍微向回家移动。

　　只不过，这个只是稍微而已，现在杨玄拉他过去，他的天平又会倾斜了，于是，他就去了那个珍宝楼的拍卖会。

　　珍宝楼，这个名字也是到处都是，不过，这家珍宝楼却是一个天级势力的名字，这个珍宝楼是专门收集各种奇奇怪怪的东西，倒卖各种珍宝。

　　在梅城分院的这个珍宝楼，一般是负责收东西，好东西大部分都上交上去，留一点在这里卖，偶尔也有遗漏的好东西，这个很少！

　　倒不是他们不想在这里卖，只是这里的市场能吃下的也就是那么多了，要不然他们也不会这样偶尔举行拍卖会来甩掉自己手里的存货。

　　珍宝阁的存货，一般都是有着相应的价值，他们不会收没有价值或低于一定价值的东西。

　　步铮在拍卖会场的时候，几乎没有认识的人，但杨玄就不一样了，几乎是没有他不认识的人，到处都在打招呼。

　　步铮跟着杨玄身后，也没有离开，等杨玄打完招呼之后，与杨玄坐在二楼的楼道上，下面的一排排坐着，不过都是高档的椅子，边上一个茶几，上面有着茶和茶点，看起来很是高档的样子。

　　也是，这里的人都是非富则贵的人，这也是最基本的配置！

　　“步少，你在和谁打招呼呢？”杨玄突然发现步铮对着对面打了一个招呼，他一时没有看清楚对方，就问道。

　　“唐婉！”步铮简单地说了两个字。

　　“啊，唐婉也在这里吗？”杨玄一惊，立刻看着刚刚步铮打招呼的方向，发现真的是唐婉，并且，还有几个女伴，都是分院的顶级才女，也都是美人儿。

　　于是，杨玄离开了座位……

　　干嘛？废话，这个时候当然要去美人儿去打招呼了，步少那木头别管他，让他在那里呆着，人家打招呼了，你竟然只是远远的打招呼，还不立刻过去。


第297章 拍卖进行时

　　没多久，杨玄回来了……

　　“打过招呼了吗？为什么要过去，在这里不是一样。”步铮对着杨玄说道。

　　“……”杨玄沉默了，什么叫一样，我过去可以和美女们亲近亲近，只是，被无情地赶回来而已。

　　这句话杨玄没有说，他相信步铮一定会说，所以说，你在这里打招呼也是一样，反正都要被赶回来。

　　在过了不久之后，拍卖会开始了，第一件拍卖的物品是一件几百年之前的折扇，非阵器，但却似乎有名人画扇面和题字，于是竞价就开始。

　　步铮觉得这种东西，没什么价值，最多也就是一瓶真元丹的事情，但他想错了，这折扇硬是拍出了三瓶真元丹的价钱。

　　“这东西有用吗？”步铮对此很是疑惑，就这折扇，他觉得给一颗真元丹都是多余的。

　　“有人喜欢，就有价值！你别忘记了，我们这里是万雁书院，文风比较重。”杨玄说道。

　　“也是。”步铮点点头，这就像在炼丹地方药材贵一样，因为大家都想要。

　　“步少要不要拍下一些玩玩？”杨玄说道。

　　“不了，我对这些没兴趣，白送的话，我要。”步铮很清楚的阐释了自己的价值观，这些对他没用的东西，他会要，但要免费。

　　“放心好了，这里怎么说也是武者的世界，会有你喜欢的东西。”杨玄笑了笑，知道步铮为什么不要这些东西。

　　果然，在第五件开始之后，就是材料，丹药，阵器，阵兵等东西了，这里拍卖的都不是普通的货色，不要说这是珍宝阁的拍卖，就算是珍宝阁收东西，也不可能收那些普通的，而普通的东西也不会拿到珍宝阁。

　　越是到后面，东西也就越好，当然一般情况而已，有时候为了调动拍卖的热情，会在中间插一些精品。

　　“步少，你怎么一次都不拍？我都拍了两三次了，连唐婉都出手过，估计在场的就你一个人没有出价过。”杨玄说道，虽然让步铮来玩玩，不过不出价的话，怎么体验到这种乐趣呢。

　　当然，他也就是让步铮出价而已，并不是要步铮一定要买东西。

　　“一瓶真元丹！”步铮出价了。

　　“……”

　　杨玄沉默了，你也不用这么快回应吧，而在这个时候，他看了看那件拍品，是一件奇怪的矿石，珍宝楼都说这是未知的东西，但价值绝对不低。

　　现场没有多少炼器和铸剑的，对于这个兴趣缺乏，要是知道其中的奥秘，那可能会买一下，但这个是未知的东西，买下来就等于是在冒险。

　　基本上，这个东西只要出价，也就没有什么人会抢，连珍宝楼也是这样认为，他们这个东西已经拍卖过很多次了，基本上都是流拍。

　　这个几乎是让人明白其中的价值了，如果真的有用的话，一次别人不知道，两三次之后，还有不知道吗？

　　“两瓶真元丹！”

　　一个让人意外的声音响起，竟然有人竞价了，这个流拍了几次的东西，竟然有人出价了，而让人觉得更加意外的是，这个人似乎前几次也在。

　　这个人也在二楼，好像就在步铮的对面，在唐婉等人的边上那一桌。

　　“咦，那不是范二少爷吗？”杨玄看着那个人，“他这是在玩什么？他应该对这个没有兴趣的，步少你得罪过他了吗？”

　　“没有，不认识。”步铮摇摇头，接着他又喊了一个价，“两瓶零一颗！”

　　“……”

　　现场顿时无语了，还是第一次有这样的喊价，很明显让人感觉到步铮的“恶意”。

　　杨玄却知道，这是步铮的习惯，能省则省，都是加价，为什么不能加一颗呢？

　　“三瓶真元丹！”那范二少爷又加价了，并且加价要比步铮有气势多了，而这个价格似乎也让珍宝楼有点兴奋了。

　　这东西能卖出去就不错了，现在都已经到了三瓶真元丹了，就是不明白这个范二少爷这是做什么，好像有点没理由的感觉。

　　“范二少爷，你这是要做什么？这东西要么是炼器，要么是铸剑的，你两者都不会，你要过来做什么？”杨玄直接隔空问道。

　　“我喜欢，你管得着吗？”那范二少爷冷冷地回道，一副傲气的样子，而他眼神偷偷地瞄了瞄一边的唐婉。

　　“你该不会是因为唐婉和步少打个招呼，所以特地和步少斗吧。”杨玄突然想起这个范二少爷是唐婉的仰慕者，一直在追求唐婉，而唐婉一直在拒绝，他在唐婉隔壁这个事情也不是巧合。

　　而刚刚唐婉与步铮打招呼的情况，他一定是看到了，所以有点妒火上升，也步铮斗气，提高一下价钱。

　　“怎么，难道我喜欢这个东西都不行吗？”那范二少爷神色不变，依然还是那副高傲的样子。

　　“切……”杨玄不屑地比了一个手势，他和那范二少爷不同，他追求美人的同时，也不介意被她们看到自己无耻的一面。

　　而在场的人都觉得杨玄的话应该是没错的，这位范二少爷在斗气，他们也在好奇，唐婉和谁在打招呼。

　　“三瓶零一颗！”步铮又出了一个价。

　　“四瓶！”范二少爷淡淡地说道，这个价钱对他来说，根本是小意思。

　　“四瓶零一！”

　　“……”

　　现在大家发觉这个事情有意思了，他们相信步铮是知道这个东西是什么，不然不会一直加价，而加价的话，也说明，这个东西是有着其相应的价值。

　　而范二少爷心中在笑着，小子，你加吧，多少钱本少都付得起，花多一点的钱，就能夺你的心头之好，那太值得了。

　　“八瓶零一！”

　　“九瓶！”

　　“好吧，我放弃了。”

　　“……”

　　正在大家看着价格价钱一直在攀升的时候，觉得这个价钱还会继续上升的时候，步铮突然停住了，这让大家一时有点反应不过来。

　　“步少，你是不是没钱了？没钱我可以借给你。”杨玄说道。

　　所有人都等着步铮，想要知道步铮为什么突然放弃了，而之前好像一点迹象都没有，虽然说拍卖本来就是这样，但总觉得还少了点什么。

　　“不用了，这个价格超过了。”步铮摇摇头说道。

　　他说价格超过了，那就是他认识这类的石头，这就让一些人比较好奇，这东西到底是什么？

　　“九瓶第一次！”

　　“九瓶第二次！”

　　“九瓶第三次！”

　　“恭喜范二少爷得到这块未知的宝物，来，我们继续下一个！”

　　在步铮确定了不拍之后，那拍卖的人也就很快倒数了，毕竟这个价钱已经超乎想像了，比之前那些珍品的价格都要高了一些，而最重要的是，后面还有其他的东西，时间不能这样耗着。

　　而范二少爷在这个时候，感觉自己有点犯二了，怎么自己突然花了九瓶真元丹的价钱，买下了一个自己也不知道是什么东西的东西。

　　其实，他只是想要和步铮斗气，也想过花钱，但现在想想，这个钱似乎花的有点冤枉，买了自己不需要的。

　　幸好，这个东西的价值应该是有的，不然那个小子也不会一直加价，而刚刚那小子也只是说价格超过了，那可能只是超过一些而已，自己亏的不多，甚至还能赚。

　　又过了几个拍品，步铮都是没动静，因为价格都超过了他的想象，如果有便宜的拍品，他不介意上去拍一下。

　　就比如说现在这个，一个没人要断脚香炉，他就从底价出了，不就是十颗真元丹，修补一下的话，那就是一个好东西了。

　　“一瓶真元丹！”在这个时候，那范二少爷又出价了，并很是轻蔑地看着步铮。

　　“放弃！”步铮二话不说就放弃了。

　　“……”

　　“这人脑子有点问题吗？”步铮问一边的杨玄，声音虽然小，但在场的都是修炼之辈，几乎谁都听到了步铮对于范二少爷的评价。

　　“不是，他脑子不是有点问题，而是有着很大的问题！”杨玄有点严肃地回道，而声音似乎也很小，但大家也一样一听得到，顿时有人发出了轻笑。

　　在这个时候，范二少爷想要发飙，但发现这是人家私聊，并且人家也没有指名道姓的，他不好直接说。

　　“也是，如果问题不大的话，也不会花一瓶真气丹去买个最多值十颗价值的东西。”步铮点点头，补充道，而他的补充让在场的人又忍不住发出笑声。

　　尤其在场的人觉得搞笑的是，范二少爷把步铮当成斗气的对手，而步铮本人却没有把他当回事，该放弃就放弃，该加价就加价。

　　这个给大家的感觉就好像，范二少爷不但犯二，并且还很犯贱。

　　想到这个，连唐婉一桌人都不免偷偷莞尔一笑，而唐婉更是明白，步铮对她其实算是很正常的，就是把自己当成一个认识的人，其他的什么都没有。

　　没有因为自己的才貌而觉得自己与其他有什么不同的，这个虽然让她感到有那么一点点失落，但也挺欣赏步铮。

　　“下面是一张丹方……”


第298章 我没你有钱

　　“二品丹药，紫元丹！”

　　紫元丹，真元丹的升级版中的一种，效果要比真元丹强大许多，但很奇怪的是，药材反而比真元丹还要少一些，并且也都是能收集到的药材。

　　按理说，这个紫元丹应该是替代真元丹的，就从这个性价比来说就是必须要的，而之所以没有，那就必定有着一定的限制。

　　这个紫元丹有一种非常致命的限制，那就是它的炼制手法极为复杂，并且成丹率实在是太低了，让人不得不在其面前望而却步。

　　其实从紫元丹被定位成为二品丹药的时候，就已经明白这一点，真元丹也不过是五品丹药而已，这个竟然是二品丹药。

　　既然被称为二品丹药，那炼制手法自然就应该有二品丹药的程度，在这个天下，能炼制二品丹药的人已经很少了，而这个紫元丹的难度还是二品丹药比较高的，难度很大。

　　能炼制二品丹药的人，怎么会花时间去炼制紫元丹这样的丹药，并且成功率还那么多，还那么辛苦，不如去炼制仙元丹。

　　仙元丹可不是真元丹的升级版，而是比真元丹高一个层次的存在，修炼出真元的人，可以使用仙元丹来提高修为，只是，仙元丹材料珍贵，炼制麻烦，那些修炼出真元的人可以说是整个天下的高层了，但他们也没有办法都吃着仙元丹来修炼，很多依然继续在使用真元丹。

　　不过，也不是说紫元丹没有价值的，有一些人还是会炼制，毕竟这个比真元丹效果好很多，能吃到一颗算一颗，吃完了，可以继续吃真元丹，或者其他真元丹的升级版。

　　因此，这个紫元丹的丹方还是比较难得的，但毕竟算是比较少能炼制的，所以，它的价值也高不到哪里去，再说了，能炼制这个的人，别人会自己送上丹方来，看一下也就知道了。

　　丹方价值不高的原因也就是在这里，它们很容易被人抄下来传阅，时间越久，流传得越广。

　　也就是因为这样，当这个丹方被叫卖的时候，一样没有人出价，这种几乎一辈子都用不到，以后可能烂大街的东西，谁也不敢买，不敢收藏。

　　“一瓶真元丹。”步铮出价了，依然还是底价。

　　“……”

　　在这个时候，范二少爷开始想着，到底要不要跟下去，要是跟下去，很可能又要白白花这个钱，等等，我明白了……

　　那小子一定是在诱惑我，我才不会那么笨，会被他得逞。

　　范二少爷自觉的很聪明地看透了步铮，因为刚刚步铮买那块石头，那就说明步铮是炼器或者铸剑的，这和炼丹的完全没有关系，他买这张连我们最强炼丹夫子都不能炼制的丹药，那不是勾引我去买吗？

　　这个紫元丹的丹方也在这里被拍卖过，因此范二少爷也了解过，知道这种丹方梅城分院没人可以炼制，据说连总院的炼丹夫子也很难炼制成功。

　　“范二少爷，你不出价吗？”杨玄问道，这个时候连拍卖师都在等范二少爷，大家都觉得范二少爷可能会继续犯二，不，是继续竞拍。

　　“不出！你以为你小子打的什么主意，想要引我入坑，我偏不上当！！”范二少爷说道，没有参加竞拍，没有他竞拍的话，这里就没有人会参加了。

　　步铮没有回应那范二少爷，只是等着自己成功竞拍到那个丹方的时候，才说了一句话：“什么引你入坑，我本来就想要。”

　　“你不要自欺欺人了，你又不是炼丹士。”范二少爷冷笑道。

　　“我是啊。”步铮回道。

　　“……”

　　“步少还真的是炼丹士，你不知道吗？哦，你怎么可能知道。”杨玄笑着说道，他觉得这个范二少爷今天太好玩了。

　　想要给步铮难堪，结果最难堪的是他自己，抢了步铮两个东西，却没有将最重要的丹方抢走。

　　“不可能，他刚刚不是要那块石头，他不是铸剑师，就是炼器师，怎么可能是炼丹士。”范二少爷不相信，觉得杨玄两人在骗他。

　　“为什么不能同时是铸剑师，又是炼器师，还是一个炼丹士呢，我就是这样的博学还不好。”步铮直接说道，并毫不在意的自我表扬一下。

　　“……”步铮的话，让所有人都觉得，这牛皮似乎吹得有点大了一点。

　　“说实话，我只见过他炼丹，他会炼器这个听说过，铸剑就还没有听过。”杨玄说道。

　　“哼！就算会，也不过是会一星半点的，这样的话，我也是博学多才。”范二少爷说道，他这个话似乎说的太快了，出现了一个语病。

　　“没错没错，你也是博学多才的……哈哈……”杨玄点着头，然后笑了，范二少爷这句话其实不是在说，我现在不是博学多才的。

　　“哼，就会咬文嚼字……”范二少爷说出这个词的时候，突然发现不对，这个词在一群文人之中可不是什么好话，而这里是万雁书院，大部分人都是以文人自居。

　　于是，他立刻改了话，说道：“你的炼丹水平能不能炼制真气丹？”

　　“下一个开始了，杨少，别和他浪费口水，不值得。”步铮直接说道，没有理会范二少爷。

　　“……”范二少爷感觉到自己被赤裸裸的无视了。

　　“也是，看看下一个是什么……”杨玄点着头说道，而那双眼睛却看着范二少爷，眼里的笑意是非常明显的。

　　范二少爷又一次想要发飙了……

　　此时，拍卖师开始下一场了：“接下来就是文道传说之中的，华荣贴！底价十瓶真元丹……”

　　“十一瓶！”

　　“十三！”

　　“……”

　　华荣贴的出现，让现场的人都疯狂了一把，那数字在飞快的上涨，连唐婉都出价好几次了，最后一次唐婉都出价到三十瓶真元丹了，这个也说明唐婉似乎家世也很不简单。

　　而这个疯狂的情况，也让大家忘记了范二少爷的存在，这让范二少爷发飙也发不出来，他现在发给谁看啊。

　　虽然很快这份疯狂就结束了，但余热也让大家根本不会想起刚刚的事情。

　　“真是疯狂啊，就这样一个帖子，五十瓶真元丹。”步铮呆了呆，看到这个情况，他才觉得之前看到的仅仅是小巫见大巫而已。

　　“当然，这是华荣贴，是有名书法大家的字帖，我也想要，可惜我这个书法水平太差了一点，还是算了，别暴殄天物了。”杨玄很有自知之明地说道，要是在女人之前他有这份觉悟的话，他根本就可能要改改目标了。

　　“没意思啊，接下来不知道是什么。”步铮直接摇头道。

　　“接下来是一块古玉，古玉上面有个残破的阵法，这块古玉千年之前，一代奇侠燕南天的随身之物。底价十瓶真元丹！”拍卖师拿出一个东西来，这个东西的展示，顿时让步铮站了起来，双眼直直地盯着那块古玉。

　　“十瓶真元丹！”步铮说道。

　　看这小子的反应，这东西肯定是对他很重要的东西，现在不是正好对付他的时候，抬价抬死他。

　　“二十瓶！”

　　“五十瓶！”

　　“……”

　　步铮的这个叫价让人有点处于意料之外，本来步铮都是一颗一颗的加，现在却翻倍都不止，直接叫到五十瓶上面了。

　　这个任谁都能知道，这个东西可能对步铮很有价值，这让珍宝楼的人都甚至怀疑自己是不是看漏了什么东西。

　　这是燕南天的没错，但也不至于让这个价钱变得这么高，正常情况下，他们觉得三十瓶真元丹都是很多了，现在已经超过了他们的预想。

　　现在的范二少爷心中暗暗偷笑着，他觉得这个东西一定对步铮很有用，而步铮突然加到五十瓶，也是为了形成一种气势，让自己放弃了。

　　放弃？怎么可能，刚刚被你羞辱了，现在我要让你付出代价。

　　范二少爷不紧不慢地，很有风范地叫价——

　　“七十瓶！”

　　接着，他看向步铮，出价啊，出价啊，看看你能出到多少呢？

　　“放弃！”步铮坐了下来。

　　就是说，你一定会……等等，你说什么放弃？

　　全场又一次安静了下来，大家总觉得今天的事情太怪了，步铮好像是故意引范二少爷进入圈套，但问题是步铮看起来一点都不像是啊。

　　看看他现在，似乎有点烦恼，看着那块古玉似乎很想要的样子。

　　“小子，你什么意思，你在耍我！！”范二少爷忍不住了，飞身过去想要去揍步铮一顿，结果还没有飞到中间，就被人给拦下来了，当然是珍宝楼的护卫，这里可是珍宝楼的地盘。

　　对于范二少爷的怒火，任谁都明白，被步铮坑进去这么多的真元丹，正常人都会发货。

　　“耍你什么？”步铮呆呆地问道。

　　“你不是想要那个古玉吗？”范二少爷指着台上的古玉道。

　　“是啊，我很想要啊！那上面可能有一些对我很重要的信息！！”步铮点点头，并看了那古玉一眼，那想要的神情都在脸上。

　　“那为什么不继续下去！”范二少爷怒吼道。

　　“我没钱了啊。”步铮很是诚实地说道，虽然说他可以以后炼制出更多的真元丹，甚至炼制紫元丹来赚取真元丹，但目前来说他没又那么多的真元丹。

　　“……”

　　“我刚刚出到五十瓶，那是我的极限了，但你还是超过了我，没办法，谁让我没你有钱呢。”步铮有些无奈地说道。

　　“……”

　　范二少爷想要哭，想要一头撞死在这里……


第299章 幻术

　　“步少，你不早说，我这里有啊。”杨玄一边说道，也不知道这话是不是故意刺激了范二少爷的。

　　“算了，一千年前的，和我关系不大，我去找一下关于燕南天的资料就行了，这个，可能要请杨少帮忙了。”步铮摇摇头说道。

　　虽然说这古玉是一个线索，但人家不是说了是燕南天的，这不就是更大的线索，能拿到自然好，不能拿到的话那就算了。

　　“范二少爷，你也不用这么激动啊，你买的还是有价值的，如果不介意的话，我出十瓶，不，二十瓶收了。”杨玄对着下面有些激动的范二少爷说道。

　　“放开我！”范二少爷冷冷地对抓着自己的护卫说道，而护卫也很自然地放开了，其实谁都知道范二少爷这是冲动，阻止一下就不会有事了。

　　至少，他不会在这众目睽睽之下再继续了。

　　“你想都不要想，我即便是毁掉，也不会给你，不过是八十瓶真元丹而已，少爷我亏得起。”范二少爷很是霸气地吼了一声。

　　没错，八十瓶真元丹对于他们这些人来说，说多也不多，现在拍卖的都是一些小东西而已，这个拍卖会也就是一个小型拍卖会而已。

　　“你是不是觉得太低了，我出五十瓶真元丹怎么样？”步铮在这个时候问话道。

　　“……”

　　顿时所有人沉默了，杨玄所做的事情是踢翻在地，而步铮现在所做的事情就在杨玄推踢翻在地后，然后过去踩上几脚。

　　这已经不是钱的问题了，这是面子的问题。

　　“哼！”范二少爷怒哼了一声，没有理会步铮。

　　“五十一瓶，这是极限了。”步铮很是严肃地说道。

　　“……”全场再次沉默了。

　　“小子，我要杀了你！！”范二少爷怒吼着，想要冲上去与步铮拼命，当然，又一次被护卫挡住了。

　　这一次，护卫觉得范二少爷的心情是可以理解的，这样被刺激的话，正常人都会发飙了。

　　“算了，看来是没法交易了。”步铮有些无奈地摆摆手。

　　“……”

　　“来来，我们继续下一个拍品，这是……”珍宝楼立刻让拍卖师开始下一个，转移视线。

　　很快，拍卖会继续进行，步铮这一次出价的时候，已经没有人和他抢了，其他人或许也是因为怕被气成范二少爷那样，主要是步铮拍的都是材料，这个让大家都兴趣缺缺。

　　步铮还拍到一本残缺的秘笈，说是最强的九星级别的武学，但因为残缺的太多了，根本无法修炼。

　　而他为什么拍过来，不是他觉得有戏，而是觉得这玩意这么便宜，虽然是残本但也是独一无二的，买过来说不定有用。

　　步铮这个习惯有点占小便宜的心态，不管有用没用，便宜的我就买过来再说，以后或许有用，或许能卖大价钱。

　　最后，珍宝楼拿出一把灵器中品的阵兵，并且还是剑这种书生最喜欢的武器，于是真正的高潮来了，最终以三百七十瓶的高价成交了。

　　灵器中品是万雁书院的上乘阵兵，而一般天级势力之中强者，那些站在最上层的，用的也都是灵器极品的阵兵而已。

　　在灵器之上的仙器级别，虽然也有好坏分别，但却没有什么品级，全部被称为仙器，因为，仙器本身就那么多，存世量不超过一百，根本没有必要去分什么品级。

　　就这样，这个拍卖会结束了，步铮也就准备回去，同行的还有杨玄，只是，没走出珍宝楼几步，就被人给拦了下来。

　　“走这么快做什么，我们还没有来得及认识一下。”那个范二少爷出现在步铮的勉强，有些冷笑着。

　　而与范二少爷的同时出现的，还有几个打手，看起来武力值都很高的打手。

　　“范新武，你这是要做什么，想要以多欺少吗？”唐婉在这个时候也跟着出来，看到这个情况之后，就立刻质问范二少爷。

　　“婉儿，你这是在维护这小子？”范二少爷指着步铮冷冷地质问着唐婉。

　　“大家都是同窗学友，你不要太过分了。”唐婉说道。

　　“我过分？这小子才过分，他刚刚羞辱我的时候，你没有看到吗？”范二少爷说道。

　　“我……”唐婉说不出话来，刚刚的情况，步铮的确是有点调戏人，但这也是你咎由自取，你不去惹别人，会被别人给调戏了吗？

　　只是，这个事情唐婉也不好说，毕竟两人都有错，自己如果偏帮步铮的话，就让人觉得自己有问题。

　　“我羞辱过你吗？”步铮有些疑惑。

　　“你还敢说没有。”范二少爷怒火更甚了，就是步铮这种态度让他更加不爽，好像什么都没有做过的态度。

　　“当然没有，我刚刚羞辱过过他吗，杨少？”步铮是直接摇头，否定自己羞辱过他。

　　“没有，是有人自取其辱，不关步少的事情。”杨玄很直接地说道。

　　“原来是自取其辱啊，那就和我无关了，请让让。”步铮说道。

　　“……”

　　唐婉等一众少女都无语了，这个时候，你们两个人还这么说话，难道不知道你们现在不是眼前这几人的对手，要说杨玄还有后台，但步铮却连后台都没有，不过是散修而已。

　　唐婉了解过步铮，知道步铮在这里的身份是散修，根本没有任何背景可言，别人打死你都不在话下。

　　“想走，先把你那对招子留下。”范二少爷站在步铮勉强冷傲地说道。

　　“招子？哦，你说的是眼睛吧，幸好我刚刚读了不少的书，听得懂，只是，我的眼睛很重要，自然不能留下，要留的话，留你自己的吧。”步铮淡淡地说道。

　　“找死！”范二少爷怒吼一声，然后出招了，一拳直接袭击步铮的胸口，而他发动攻击之后，其他人的攻击也跟着上来了。

　　顿时，步铮就被几人的拳脚包围了……

　　只是，等他们接触到步铮的时候，发现自己打中的仅仅是一道残影而已，步铮早就不知道去哪里了。

　　这一招他们也有人会，只是似乎做不到步铮这样，留下残影的时候，让人一点感觉都没有，这是将这种残影的身法已经练到出神入化的境界。

　　“杨少，我先走了！”

　　等他们反应过来，想要找步铮的时候，步铮的声音从天空传来，只看到一道人影向着一边飞去。

　　“站住！！”范二少爷等人都追了过去。

　　而任他们怎么也想不到的是，步铮身影出现在拐角的地方，对着还在发呆的杨玄偷偷招手。

　　“杨少，走吧。”

　　杨少呆了呆，而唐婉等女也呆住了，刚刚步铮不是在空中被追吗？怎么又出现在这里呢？

　　“步少，那个……”

　　“那个是幻术，瞒不了多久，等下他们就会回来。”步铮回道。

　　“幻术？”杨玄呆了呆，幻术他也是听过，但幻术似乎需要一定的技巧，这是起源与妖族的一种技巧，不能算武技，但却也是阵法与真气的一种应用。

　　会用这个的武者并不是很多，但也不是说没有的，就是少见而已，但没想到步铮竟然会。

　　“你走不走，不走我走了……”步铮见杨玄发呆就说道，反正丢下杨玄没有关系，他的背景硬着。

　　“走走，马上走……”杨玄立刻跟了过去，而唐婉虽然好奇步铮的情况，但不好意思跟过去，与她的同伴去逛街了。

　　而范二少爷很快就发现步铮不见了，他也只是附近找，并没有想到刚刚的身影其实只是步铮的一种幻术，其他人也是一样，都在附近找了找，但怎么可能会找到。

　　在这个时候，范二少爷突然想起一件事情，回到刚刚离开的地方，他发现已经不见唐婉的身影了。

　　现在他真是感觉自己是赔了夫人又折兵，抓不到步铮不说，还丢失了唐婉的踪影，这叫他怎么纠缠。

　　而这件事情，他也很容易把仇恨放在步铮身上，他是越来越狠步铮了，只是他不知道步铮现在有多么的欢乐，被美女围绕。

　　当然，这个想法是来自于杨玄，他怎么看步铮都是一个字，爽！！

　　步铮与杨玄很快就来到步铮的院子，街门进去，转入二门之后，他就看到了东方如梦在一边捣鼓他种植的草药，她在这里发现一种很好玩的草药，动一下就会形成激烈的反应，她没事的时候会捣鼓一下。

　　“师姐？！”步铮的声音，让东方如梦放下手中的小棍子，一瞬间出现在步铮面前。

　　“步铮，你出关了。”

　　“嗯，你怎么在这里？”步铮点点头问道，“原来杨少说的她们，是你也来了。”

　　“怎么，我就不能来这里吗？”东方如梦幽幽地说道，看着步铮，很是幽怨的样子，那潜台词就是再说，你在嫌弃我。

　　“可以啊，反正你来玩玩也无所谓。”步铮随口说道。

　　“什么来玩的，我是来修炼的，不然我这一辈子都休想要赶上你。”东方如梦说道。

　　“切，让你修炼也你赶不上我，看看我现在多少等级，看看，看看……”步铮直接放出气势来，一副炫耀加嚣张的样子。

　　“八脉？！”东方如梦与杨玄都吃惊了地看着步铮。


第300章 柳叶儿

　　“不是吧，你之前才七脉七重天，虽然是后期，三个月时间，就算在高级练功房，能提升到七脉九重天就很不错了，怎么可能八脉？”

　　杨玄与东方如梦的吃惊有些不同，东方如梦是觉得步铮离自己原来越远，杨玄则是吃惊，在步铮闭关之前，还在七脉七重天的后期，才三个月多一点，别的不说，他竟然闯过了八脉这个关卡。

　　“那些书你都看完了吗？”杨玄又想起这件事情，如果说连书都看完了的话，那这个速度也让人难以置信了。

　　“看完了，这还给你，你不说差点就忘记了。”步铮将装着书籍的乾坤袋给了杨玄，“记得继续帮我借书，这一次可以拿一点铸剑的。”

　　“步少，你真会这些吗？铸剑，炼器？”

　　“别的不好说，步铮的铸剑术肯定是会的，还会炼器，他的那对翅膀就是他自己打造的，很漂亮的，我想要都要不到。”东方如梦有些幽怨地说道。

　　“什么翅膀？步少拿出来让我见识一下吧。”杨玄很是好奇地问道。

　　“小东西而已，给！”步铮很干脆的拿出那对翅膀。

　　“咦，虽然说这阵器算不得太好，但精致，当作寻常辅助阵器足够了，步少的铸剑术手艺竟然有这种程度，这真实让人意外啊，炼丹，铸剑，炼器你都行啊。”杨玄看了看这翅膀，然后很快就用上了。

　　杨玄这个等级想要驱使这对翅膀是很简单的，加上他的理论知识丰富，就像是一件小孩子的玩具拿在不会玩的大人手里，虽然不太懂玩，但也能会玩最基本的，熟悉之后，可能会精通。

　　“这个很拉风啊，借我玩几天。”杨玄说道。

　　“随便你！”步铮说道，他这段时间都不会用到这个，借出去也没有什么问题，不过，这个事情当着东方如梦的面前说，那就感觉有点不一样了。

　　“你都不借我，却借给他……”东方如梦似乎很有怨气地说道。

　　“借给你就等于是没有了，借给他，他会还。”步铮直接说道。

　　“……”东方如梦沉默了，有时候就算是凭着关系硬是拿了别人的东西，但却会给别人一种感觉，你会借东西不换，下次想要拿别人的东西，那就难了。

　　千万不要觉得关系好就可以这样，这样只会让人失去一些东西，有得必有失，这个是千古不变的道理。

　　“不过，你的银翼我可以帮你重新制作一个，肯定能做出一个灵器级别的，但要等我有空的时候。”步铮说道。

　　这个至少给东方如梦一点点的安慰，而她也不去问是什么时候，直接将那银翼交给步铮，相信步铮拿在手里的话，一定会用最早的时间，或者空余的时间来炼制。

　　“对了，秀英呢？你们见过没有？”步铮问道。

　　“我……”

　　就在这个时候，里面走出来一个少女……

　　步铮看了看那个少女，转头问一边的杨玄：“杨少，你还带了女人住在这里？”

　　在路上的时候，杨玄就说了，自己现在就住在步铮的东厢房，而步铮在看到那个少女之后，很明显不认识，就怀疑是杨玄带过来的。

　　“……”

　　“什么啊，这个是你的人，你不认识吗？那奇怪了，她明明是拿着你的通行证来到这里的啊？”杨玄呆了呆，步铮竟然不认识这个少女，这到底是怎么回事。

　　“我的通行证……哦，我想起来了，是你！”步铮看着那个少女，突然想了起来，自己是见过这个少女，和这个少女有着一面之缘。

　　“是你？你就是步铮？”那少女也呆了呆，没想到他就是步铮。

　　“你认识？”东方如梦看着步铮道，她知道这个少女是谁，但没想到步铮竟然认识，按理说，步铮是不可能见过这个少女的。

　　“不算认识，她就是一个问路的！”步铮摇摇头回答道。

　　“？？”东方如梦有些奇怪。

　　“她那天在鼎天神教问鼎天的总坛在什么地方，我就指给她了。”步铮说道，这个少女就是当时在鼎天神教问路的那个少女。

　　“原来是这样，的确，她来的时候，正好也是你回来的时候，这么说起来的话，你们还算是挺有缘分的啊。”东方如梦笑了笑说道。

　　“你认识？也是，她去总坛，那肯定会见到你。”步铮说道。

　　“我也只能说是见过一次，她是来送信给柳师叔的，她其实是吕师叔收养的义女。”东方如梦说道。

　　“啊？”步铮呆了呆，“这么说的话，她就是老头的义女了？”

　　“嗯，是这样说，但她和柳师叔从来没有见过……”东方如梦回道。

　　算起来，这个少女最多也就是二十出头，而吕月蓉离开鼎天神教都三十年了，她自然是在外面收养的，柳一剑也可能只在书信中知道又这个义女。

　　那一次，应该是她路过鼎天神教来送信的。

　　“她叫什么名字？”步铮问道。

　　“她……”东方如梦想要说的时候，却已经被人打断了。

　　“步师弟，我叫柳叶儿，我的事情，我希望自己来说明好吗？”柳叶儿看了看东方如梦，有些高傲地说道。

　　东方如梦对这种高傲很是不爽，别过头不去理会，当然，她别过头的方向是朝着步铮的，看着步铮笑嘻嘻的。

　　“柳师姐，请问你来这里是做什么的？”步铮直接问道，而从柳叶儿身上的气息来看，似乎已经超过了八脉境界，应该是一个不弱的天才，所以才有点傲娇。

　　东方如梦可能就是因为这一点不爽，不爽自己比人家弱。

　　柳叶儿起步是在地级九品，然后她的天赋要比吕月蓉高很多，加上年轻的优势，她很快就赶过了吕月蓉，现在已经是地级三品的势力成员。

　　而她看起来像是少女，但估计实际年龄要大几岁，只是因为她是八脉武者，让自己年青了一些，并且以后会青春常驻。

　　当然，这个只是青春常驻而已，一样会慢慢变老，只是老得比一般人缓慢很多，而要想要命更长，青春更加常驻，甚至返老还童，那就要到九脉境界。

　　以她的天赋，相信不出三十年，会成为天级势力成员，只不过，那也要时间，如果直接跟着步铮进入这个万雁学院的话，她可以白白省了那么多的时间。

　　因此，当步铮给了柳一剑夫妇通行证之后，柳一剑夫妇就想到让她也过去，找机会加入，或者就帮步铮。

　　当然，柳叶儿也觉得是一个机会，不行的话，最多会自己的门派。

　　而在这里等了二十多天，她觉得这里的环境是比自己之前所在的门派好，但如果不能进入那些修炼阵器的话，她觉得自己还是回去好一点。

　　“来见识一下，看看有没有机会加入这里。”柳叶儿也很直接地回道，“如果这里没办法进入那些地方修炼，我也就回到我原来的门派。”

　　“的确，如果没有修炼阵器的帮助，你还不如回原来的门派势力，就算是天夕门也比这样好。”步铮直接说道。

　　“那我有机会进入那些修炼阵器吗？”柳叶儿问道。

　　“没事，其他的进不了，我们可以进高级练功室，我有的是真元丹，你们现在都可以去修炼，我这里还有很多事情要做，会妨碍你们修炼。”步铮无所谓地说道，来一个和来两个基本上也没有什么区别。

　　“谢谢，我一定会报答的。”柳叶儿看着步铮，很是严肃地问道。

　　曾经何时，步铮不过是她看过就忘记的小小路人，现在自己却似乎要寄人篱下。

　　“杨少，你该不会接到的就是她们吧？”步铮抬头看着玩着飞翼的杨玄，这小子基本上已经掌握了窍门。

　　“当然不是，还有一个，不过比起来，和她们就差远了，就是你的青梅竹马，叫李秀英，人长得普通，资质普通，现在的实力也普通，几乎普通到让人无法直视的地步，不过，她会做菜，会打扫，这倒是贤妻良母的型。”杨玄一边飞着玩，一边回道。

　　“原来来了，吓死我了，我还以为只是来了两个无关重要的人。”步铮说道，如果没有秀英的话，他对于培养他们修行那是完全没有意义的事情。

　　“步铮，你这个混蛋，终于敢出现了啊，姐姐我在这里都等了这么多天，还和你金屋里的双娇干瞪眼，真实没意思啊。”秀英骂骂咧咧的声音穿了过来，她就算闭关，听到步铮的声音，也收工了。

　　“你不是说不来吗？”步铮看着秀英说道，直接用这句话呛她。

　　“你别提，这里有外人，我们回家慢慢说。”秀英的双颊一红，虽然她知道步铮对她不设防，但还是今晚说话最安全。

　　“哈哈，让你和我赚骄傲！”步铮也不客气地说道。

　　“哼！”

　　“好了，你们现在都去修炼，都知道怎么修炼吧，如果觉得功法和武技不够，就告诉我，我来想办法解决。”步铮说道。

　　“……”三女有点反应不过来。

　　“杨少，带她们三个去租高级练功房一次，不，还是两次吧。”步铮为了想要清静一点，同时也不想耽搁她们的修炼，正好都让她们去练功房修炼。

　　“……”

　　这个决定让杨玄很是无语，你说你要赶人的话，赶走一个或者两个都行，别这么干脆全部都赶走啊。

　　以后，我在这里看什么美女啊！！


第301章 第五个丹炉

　　“秀英，我怎么觉得你变漂亮了？”步铮将一瓶没有打折过的真元丹交给了秀英，发现秀英现在皮肤变得细嫩白皙了起来，好像变漂亮了许多。

　　当然，这是相对以前而言，在这里她依然还是那么的普通，甚至比这里的普通还要弱一点，但问题是这里的普通其实就已经算是很美了。

　　天级势力之中的女孩，多多少少都会调整自己的容貌，加上优秀的血统，她们之中的普通就是普通的美，甚至还要超过一些。

　　步铮的印象之中的秀英，本来就是普通人之中的普通姿色，但现在的秀英已经是普通人之中的美人了。

　　“……”秀英虽然有点高兴，但也没有办法去骄傲，因为她身边站着两个极为优秀的女孩，尤其是东方如梦，就算放在这个美女如云的地方，她也是站在最顶层的。

　　现在她还没有修炼到九脉，如果到九脉的话，她的容貌气质可能会再次上升，可能就会成为最顶级的，不要说九脉，八脉也能增加很多。

　　“你真弱啊，才四脉，还好意思跟我赌气，说不来这里，对了，这样你还不能用真元丹，把真元丹给师姐吧，以后会有更好的，你应该还有真气丹吧。”步铮突然发现，秀英的实力弱到连五脉都没有，自然没有真气，也用不到真元丹。

　　“哼，我就喜欢，你有没有办法将我实力提高到和你一样。”秀英直接问道，这个问题让其他人汗颜，你才四脉多，步铮有八脉，这个差距怎么可能有办法。

　　“有啊。”步铮的回答让其他人都呆住了，这也又办法？

　　“什么办法，快说啊。”秀英双眼一亮，她本来也就是随便问问而已。

　　“修炼！”步铮回答道。

　　“我知道修炼，怎么修炼啊？”秀英没好气地说道。

　　“当然是慢慢修炼，花个几年的时间，你就能到八脉了。”步铮很是严肃地说道。

　　“……”

　　“滚，这个办法我也能想得到，我问有没有快一点的办法。”秀英没好气地说道。

　　“有！”步铮又是严肃地说道。

　　“什么办法？”秀英又是双眼一亮，而其他人也是竖起耳朵想要听听。

　　“日夜不停的修炼！”步铮煞有其事地说道。

　　“……”

　　“说来说起，还是要自己慢慢修炼，我要多少年才能赶上你啊。”秀英嘀咕道。

　　“如果我计算的没错的话，你这一辈子都不可能赶上我，你能和这里的普通高手差不多就已经很不错了。”步铮很不客气地说道。

　　“你……”

　　“好了，你们都去吧，一个四脉，一个七脉，一个八脉，不知道以后谁会更强一些。”步铮看着三个少女说道，这三个少女的实力差别似乎有点大了，而柳叶儿目前比步铮还高出两个重天。

　　虽然柳叶儿的实力比吕月蓉弱，但她所在的势力却比吕月蓉的高出两个品级，这就是年龄上的优势，也就是潜力的问题。

　　“当然是我！”东方如梦与柳叶儿立刻说道，并且声音很自信，声音也够大，一边的秀英就弱上不少，她只是在心里说说。

　　“好了，都去吧，别浪费我的真元丹，我炼丹也很辛苦的，杨少，将她们都带走吧，我需要炼制一些东西，你回来的时候，也别来吵我。”步铮说道，然后直接盘坐在院子之中，开始拿出一些材料来炼制。

　　“……”

　　本来秀英和东方如梦还有话要与步铮说，现在却被步铮给赶去修炼了，也就只能去修炼了，她们现在的实力太弱了，修炼是目前最重要的，步铮给她们安排好地方修炼，那她们只有珍惜了。

　　于是，她们就随着有些风骚的杨玄走了，杨玄很是风骚地使用着那对翅膀，在空中飘着，不得不说一下，这对翅膀真实很漂亮，所以也衬托了杨玄的风骚，让他成为焦点，路人的焦点。

　　步铮这边已经开始炼制阵器了，首先要炼制的当然不是练功房，而是要炼制丹炉，这个目前步铮需求最大，并且要炼制紫元丹，也需要更好的丹炉。

　　虽然丹炉可以直接去买，但步铮觉得还是自己炼制更加有乐趣，能省钱，能积累经验，并且更容易掌控这丹炉。

　　步铮祭炼出一个个阵法，很快就在前面形成一个全是阵法的立方体，然后将一点点材料放入其中，材料经过阵法之后，开始分解融合然后形成一个形状。

　　这是炼器的第一步，先将阵器成型，而之后就是刻画阵法，当然这个阵法是事先构建好的，构建阵法和准备材料，这是炼器之前要做的准备功夫，也是最基础的。

　　最后一道一道的阵法出现在阵器上面，有的是交错在一起，有的这是重叠，这些都是要看怎么应用阵法，如果应用错误的话，这个将会让你失败，而这就是构建阵法事情，构建阵法的一点点失误，都可能让这个阵器失败。

　　而阵法构建的完成与材料的完备之后，就要看炼器的水平了，有阵法构建图，又材料，你完成不了，那也一样失败。

　　步铮现在设计出来的阵图是自己的最高水平，自己构建阵法的好处就是能发挥出自己的最大实力，但前提要会，有些人会炼器，但不会构建阵图，就好像上官小妹一样。

　　步铮这一次炼制的丹炉，如果成功的话，应该会是灵器级别的，最起码是下品，而如果可能的话，应该会是中品。

　　步铮要在丹炉之上打上数千个阵法，这个一般人所需要的时间要超过七天，步铮的速度似乎要快上很多，手速很快。

　　别人怕出现问题，小心翼翼的，他却没有这种感觉，所以也让他快了不少，加上他本来“刻画”阵法的速度也快，所以只是花了两天就完成了。

　　“轰！！”

　　步铮身边的阵法爆开了，一股气浪向着四周卷去，幸好四周的药地他都用阵法保护起来了，不然这边上的药材就可能受伤了。

　　“好了，成功了，不错不错，竟然是灵器中品，先收了。”步铮将那丹炉收了起来，去洗个澡，吃了一点东西。

　　“奇怪，怎么都没有人？杨少呢？”步铮发现这里就自己一个人，那三个女的被他赶去修炼了，但杨玄应该回来啊。

　　“哦，现在时间还早，大白天的，他肯定不会在，晚上都要约会过才会来。”步铮看看天色，现在已经是中午时分了。

　　他在这里炼制丹炉都不知道过了多久了，算了，继续炼制，再炼制两个，应该可以控制。

　　于是，步铮又开始炼制……

　　“步少，这是要炼制多久啊，还在炼。”杨玄回来看到步铮还在那里炼制，也没有在意，而步铮的衣服虽然是换过，但步铮的衣服基本上都是同一个款式，让人察觉不到。

　　就这样过去了几天，步铮又炼制了两个丹炉，然后将以前的丹炉再重炼一番，现在步铮的炼器技术可以直接加入材料，然后进行重新炼制，提高它的品质。

　　最后形成了四个丹炉，都是清一色的灵器，并且还都是灵器中品，连最后那个重炼的也是进入了灵器中品的等级，炼丹效果步铮还不知道，但无论是感觉也好，卖相也好，都要比原来的好很多。

　　四个会不会不怎么好，不怎么吉利的感觉，干脆再炼制一个吧……

　　于是，步铮因为小小的迷信心理，决定再炼制一个，正好材料还有，就是花点时间而已，于是，他又开始炼制了。

　　杨玄依然还是不知道已经炼制好四个了，这已经是第五个了，他还以为步铮还仅仅是炼制第一个。

　　“轰！！”

　　步铮这一次的动静更大了，直接爆开了，那本已经岌岌可危的东厢房，终于承受不住压力，塌掉了。

　　而现在可不是白天，现在刚刚好是晚上，是半夜，如果没有意外的话，那某人应该就是睡在东厢房。

　　果然……

　　“轰！”

　　某人从东厢房的废墟之中站了起来，身上只是穿着一件裤衩，全身上下包括脸上，都又一些伤痕，他似乎睡得还很香，却被房子的废墟给砸醒了。

　　“我靠，这危房，我说要修补一下吧，现在倒好，直接给塌了。”某人很有怨念地说道，再这个时候，他还不知道这个是因为步铮炼制丹药的缘故。

　　“步少，你好了吗？这丹炉很不错啊，再月亮之下还有光芒浮现，这个好像是好东西的征兆啊。”杨玄在骂了一句之后，就看到了步铮，也看到那再月光之下散发淡淡光芒的丹炉，而步铮这个时候身前也没有任何的阵法，好像已经停止了炼器。

　　停止了，那就表示这个东西完成了。

　　“不错，好东西啊，这个应该是灵器中品，不，是上品，上品啊，你竟然能炼制出灵器上品的丹炉……”当杨玄观察了一会丹炉的时候，发现这个东西竟然是灵器上品，这可是一件很不得了的事情。

　　上品吗？

　　没错，步铮最后炼制的丹炉是上品，这要出乎步铮的意料之外！


第302章 时间的对换

　　“灵器上品啊，可惜是丹炉，要是一把阵兵的话，那就值钱了，不过，即便是丹炉也好，也一样很值钱，万雁书院也没有多少灵器上品的丹炉。”杨玄在那丹炉边上转悠着，一边有些羡慕，同时他现在对步铮的炼器术也有一点认知。

　　本来，杨玄还以为步铮的炼器术可能只是比较普通的，只是研究研究，说是要炼制出一个练功房来，那个时候他觉得这个只是一个梦想而已，现在看起来这不是梦想，而是随时可以实现的一种能力。

　　能炼制出灵器上品的炼器师，一定可以炼制出练功房来，练功房所需要的技术水平倒不是太难，不然在天级也不会这么普遍。

　　只是，练功房的数量相对来说，还是比较少的，不然再天级以下的实力为什么都见不到。

　　练功房要求可能只需要能炼制出灵器上品，甚至中品的程度，但这练功房需要的材料很多，加上炼制练功房需要很长的时间，最起码要花上三四个月，而一个练功房也只能容纳一个人而已。

　　加上这练功房也会有些损耗，所以即便是到现在，天级势力都不怎么够，很少会流传到地级势力。

　　不管怎么说，现在步铮要炼制出一个练功房那是绝对可能的，只是杨玄觉得步铮还是直接炼制丹药比较好，这时间可以炼制出来的丹药，可以让他租用一辈子的练功房了。

　　他觉得步铮要炼制的是普通的练功房，而不是可能比高级练功房更有效果的那种练功房。

　　“不错，我也没想到，竟然炼制出一个上品的来，之前的都是中品。”步铮点着头说道。

　　“什么之前的都是中品？”对此，杨玄有些不懂。

　　“就是之前的几个丹炉，都是灵器中品，我觉得都很不错了。”步铮说动啊。

　　“等等？你是说，你再这八九天时间里，炼制出来的，不是仅仅这一个？”杨玄呆了呆问道。

　　“当然不止了！”步铮说道，“前后我炼了四个，加上一个重炼的，一共五个！”

　　“……都是灵器中品？”杨玄呆了呆，问道。

　　“是啊，现在的丹炉，炼制真元丹的时候，我就可以轻松一点，能炼制更多的真元丹。”步铮说道。

　　杨玄当步铮所说的只是多一点，而不是五个丹炉一起炼制，他现在对于这个也不在乎，反正步铮会炼丹术和很会炼丹术都一样，同时炼器术也是一样。

　　他现在就是想要知道一件事情：“步少，你给我的羽翼能不能炼制的更拉风一点，让我显示的更加飘逸一点呢？”

　　他最在意的还是这一点，这段时间他用步铮的翅膀不知道多拉风，吸引了多少无知少女来询问，让他对此是乐此不疲，甚至连唐婉都和他说话了，虽然是他主动的。

　　还有他没有告诉唐婉，这个东西是步铮的，谁都没有告诉，不然的话，这些少女还会找他吗？

　　很明显是不可能的！

　　“可以！”步铮点点头。

　　“那就帮我做一个啊。”杨玄是立刻说道。

　　“现在没时间，我还要炼制紫元丹。”步铮说道，他现在准备要先炼制紫元丹，练功房的事情可以缓缓，因为大家可以租用高级练功房。

　　而紫元丹如果先出来，那势必可以帮自己与秀英的修炼速度大大地提升，至于东方如梦也可以给一点，那个柳叶儿看在柳老头的面子上，也给一点，反正只要成功的话，他可以大量炼制，这个成本要比真元丹省。

　　只是，时间成本会高一点，如果准备当钱花的话，还是炼制真元丹划算。

　　“哦，这样啊，那就算了，等等？你刚刚说什么，你要炼制紫元丹？”杨玄突然发呆了，这个紫元丹是什么，他能不知道吗？他以为步铮拍下来就是为了看看，反正价格不高。

　　“嗯，必须要炼制，本来就已经落后了，要想快点增长实力，必须用紫元丹，这次的拍卖收获最大的其实就是这个。”步铮点着头说道，他似乎误会了杨玄的问题，杨玄可不是问他要紫元丹的理由，而是问他能不能炼制紫元丹的问题。

　　“我的问题是，你能炼制紫元丹？”杨玄再一次问道，确定这个问题。

　　“嗯，我看过了，我应该能炼制。”步铮说道，应该，那是因为他只是理论上觉得可以，而一般来说，他理论上觉得可以的事情，那基本上就是可以了。

　　“你要是能炼制真元丹的话，我以后就跟着你混了。”杨玄说道。

　　“我不需要你跟着我混，但我希望你要保守住这个秘密，我不想被人知道我能炼制紫元丹。”步铮说道。

　　他其实知道这个事情不能透露，但对于杨玄，他觉得没有必要隐瞒，倒不是说杨玄已经完全得到了他的信任，他是信任杨玄，但还没有到完全信任那种程度。

　　没有必要的原因是，杨玄迟早会知道的，因为他炼制出紫元丹可能会被杨玄碰到，而同时他们几个人服用紫元丹，也可能会被杨玄发现，杨玄又知道步铮拍下了紫元丹的丹方，又能发现药材的量，他迟早也会发现的，不如和他直说，并且也给他紫元丹服用。

　　“这个我知道，我还不会让别人知道，你竟然能炼制出灵器上品的丹炉来，不然你就麻烦了，就算别人不找你麻烦，也会有很多人来打扰你的生活，让你什么都做不成。”杨玄点点头，他对于这个还是很有分寸的，同时，他还是一个很讲义气的人。

　　“我先炼制一炉看看，用这个丹炉，应该是可以成功的。”步铮说道，紫元丹的材料他正好也有，而以后让杨玄买材料不能说什么来几份了，应该是报上药材，所有的有多少那多少了。

　　这一点，杨玄早就明白了，他之前就准备这样买了，因为步铮这样炼丹别人也会怀疑的，已经不能说买真元丹材料几份了。

　　“好的，我帮你护法！！”杨玄在边上说道。

　　“你还是先去休息吧，不需要你护法，明天我给你抄一些清单，你帮我采购一些材料，这几天我要搞大动作了。”步铮说道。

　　“好的，我去一边打坐休息，你有什么事情可以直接叫我。”杨玄点点头，也没有留下来看步铮炼制紫元丹，这个他也看不懂，也懒得去看了。

　　第一次炼制紫元丹，步铮还是挺小心的，也不敢分心，花的时间也比较多，比炼制真元丹要翻了一倍的时间，并且，这中间所需要的炼丹手法也要复杂多，数量也多很多。

　　步铮相信，如果自己想要一心多用的话，最多也就是两个丹炉，至少目前是这样。

　　成功当然是成功了，成丹率也不错，有七八十颗，这个比真元丹又少了一些，但如果是单单一炉的话，步铮炼制这个的价值依然要比真元丹高，紫元丹的价值最起码是真元丹的五倍，并且有价无市。

　　但步铮炼制真元丹可以同时控制五个丹炉，成丹量每一炉都要高出四五十，这样算起来的话，还是真元丹划算。

　　加上，步铮现在也不可能拿紫元丹来买东西，那不是明摆着告诉大家，他能炼制紫元丹，那个时候，他相信会非常头痛。

　　“哇，真的炼成了啊，紫元丹啊，紫元丹啊。”杨玄在步铮开炉的时候，就立刻跑过看情况了，看到里面那紫色的丹药，那发着明显丹蕴的紫色丹药，他敢百分百肯定这个紫元丹是成功的，并且品质非常的上乘，可能是上品紫元丹。

　　上品的紫元丹啊，这个可是大家梦寐以求的修炼丹药啊，吃了这个，速度最起码能快上五六成，有可能还能快上一倍。

　　“收丹！”

　　步铮将紫元丹收入玉质药瓶之中，并交给了杨玄，反正他现在还没有到时间用真元丹，还要等时间到了才能使用。

　　“步少，这个太贵重了！”杨玄对于步铮先将紫元丹给自己的行为，有愣了，他觉得即便是步铮会给，也是等他自己拥有了再说，虽然都是一样，但这里可以看出一个人的品性来。

　　“没事，杨少这段时间这么辛苦，还是我的启蒙老师，这点丹药不算什么，我还可以炼制很多，只需要花点时间而已。”步铮摇摇头回道。

　　“话虽如此，但……”

　　“那就当我是帮杨少你代为炼制，材料费给我就是了，我们彼此付出的都只是时间，又有什么问题呢？”步铮说道。

　　没错，杨玄之前为步铮跑这跑那的，不就是在花费时间吗，而步铮也就是再花费时间而已，他不觉得自己的时间就比杨玄的宝贵。

　　受人滴水之恩，要涌泉相报，他现在也不过是公平的还回去时间而已，还不算是涌泉。

　　“呵呵，步少果然是高人，看得很透彻，我就着相了。”杨玄笑了笑，然后就不客气了，他也是那样的人，不可能会太计较。

　　“我再来炼制几炉，然后就炼制真元丹，到时候麻烦杨少去买东西，对了，还是先帮我找燕南天的资料，尤其是那块玉的资料。”步铮想起了这个事情，这也是一件很重要的事情，他怕杨玄忘记了，再次提醒一次。


第303章 日月国

　　“步少为什么会在意那块玉。”杨玄对此有些不解。

　　“我这里有一块玉，和上面的阵法有点相似，对了，杨少你也可以帮我问问，这块玉佩到底是哪里的！”步铮说道，并拿出自己母亲留下的玉佩，上面那残缺的阵法，和燕南天那块玉上的残缺阵法是一样的。

　　这个一样的，也是步铮推算出来的，步铮早已经将这个残缺阵法推算出来了，并且还炼制了几块阵器。

　　只不过，这毕竟是他推算出来的东西，他并不知道这个到底是不是正确的，还需要去考证。

　　“好的，我拿去出试试，对了，步少，这几天你先不要出门。”杨玄点着头，再接过步铮手里的东西之后，他就说道。

　　“为什么？”步铮有些疑惑地问道。

　　“这个那个范二少爷还在外面守着你，不过我看他已经快坚持不住了。”杨玄说道。

　　“哦，那就让他在外面守着，我还需要闭关很久，如果他能坚持到我出关的话，那倒是让人佩服。”步铮无所谓地说道。

　　他现在事情还很多，要炼丹，要炼器，还要重建东西两个厢房，不过，他重建之后，这两个就不再是简单的厢房了。

　　他准备再这里建立一个铸剑坊，还有一个炼丹房，同时将练功房也安置在其上，最好一个厢房搞定，而另外一个厢房就建立成客房，让那三个女孩住在其中，他可不想让她们住在正房，那可是主人所能住的地方。

　　他还想要改造正房，与边上的两个耳房，以及整个院子，他都想要改造一下，他要将建立成一个有着强大防御的据点。

　　这个倒不是因为害怕有人打进来，只是他想要试验一下自己学到的知识，关于建筑阵法的一些试验。

　　因此，等他搞完这些，加上中间还要修炼，半年时间是最起码的，如果范二少爷能等上半年，那到时候步铮会自己出现再他的勉强，表示对他的敬佩。

　　至于为什么范二少爷没有闯入步铮的院子，这是因为私闯民宅是一条重罪，里面的人可以杀了他都没有关系，而最重要的是，就算他闯进去能杀了步铮，因为杨玄的关系，这条罪他也必须背。

　　他觉得还不值得因为步铮而去背这条罪，太不值得了所以，他才会选择再外面等候，当然，他自己并没有守候多久，而是让别人去守着。

　　私闯民宅这个规矩，本来再武者的世界不算什么，但这里是书院，文人的规矩特别多，不遵守的话，就会有着很严重的后果。

　　当然，即便是再武者的世界之中，这也是一条重罪，如果闯入之后被主人家干掉的话，那就算是你之前是对的，也是白死的。

　　要闯私人地方，那就要有强硬的实力，要保证自己不被干掉，而如果你有着把握的话，那就进去，反正把人干掉之后，也没人告你，除非别人有关系，就好像现在步铮有杨玄这个同伴一样。

　　这一天，步铮炼制了十炉的紫元丹，现在他已经能同时控制两个丹炉，同时炼制紫元丹，时间就省了一半，还有点时间让他炼制真元丹，而真元丹就是五个丹炉一起炼制了。

　　紫元丹十炉也够了，每个人都一瓶有余，按照一百颗一瓶的来计算，够用一百天，而在高级练功房能加速这个速度，也能够两月。

　　修炼阵器除了能加速灵气吸收之外，还能加速练气丹药的吸收，像步铮在通天塔的时候，真元丹都是一把一把的吃，虽然也是又限制的，但绝对不是一天一颗这样少的限制。

　　“步少，步少，靠，五个丹炉，还真的都是灵器中品以上的，竟然还同时炼制，步少，我太崇拜你了。”酉时过后，天已经黑了，杨玄似乎有消息要告诉步铮，但看到步铮这炼丹的架势，他愣住了。

　　丹炉的品质让他明白，之前步铮所说的五个丹炉果然还是五个，并且还真的都是灵器中品以上，这本来他是还有有点怀疑步铮是不是在戏弄他，现在他已经没有想法了。

　　而这个丹炉还是另外一回事，让他惊讶的是，步铮竟然直接用五个丹炉来炼制丹药，这个是何等的炼丹术，好像那些炼丹大能都很少能做到这一点的。

　　同时，他也明白之前为什么步铮“花钱”如流水，因为他根本就是一台“造钱”的机器。

　　“杨少回来了？有什么消息？”步铮将真元丹收了起来，品质都算是不错，毕竟他一次控制五个丹炉，品质上是弱上一些，再加上他还偷偷修炼了一把，品质就更弱了。

　　不过，这就是他要的，品质太好会让人好奇，而这个品质刚刚好算不错，但不算突出。

　　“消息是有了，我问过一些夫子，他们告诉我，你给我的那块玉，好像是一个古国的玉，而很巧合的是，燕南天虽然不是那个古国的人，但传说他的红颜知己就是那个古国传承下来的人，两个很可能是出自一个地方的。”杨玄说道。

　　“那个古国叫什么？”步铮问道。

　　“日月国，他们传承了上万年了，崇拜日月之神，一直都是天级的顶尖势力，还有一把镇国神器日月弓，据说拥有毁天灭地的力量，当然是夸张了点，要是毁天灭地的话，那他们自己也玩了，但威力应该不小。”杨玄说道。

　　“日月国？神器？”步铮念叨着，他在吸收这两个词。

　　日月国还好解释，一个从上古时期传承到现在的古国而已，神器就是一种比仙器更牛的东西，而神器一般是在机缘巧合的情况下诞生，并且本身一定有一些特殊的材料在其中，而最重要的是，据说神器是有器灵的，这就是最大的分别。

　　仙器并没有器灵！

　　“没错，这是关于日月国的书籍，还有关于燕南天的生平。”杨玄点着头，将一个乾坤袋给了步铮，燕南天这样的人物，一般都会有人帮他写生平，虽然不是最真实的，但大致上是一样的。

　　步铮看了日月国的典籍，竟然有数百本，这还是典型的，一些非典型的估计已经被杨玄给剔除了，而相对来说，燕南天的书籍就少了，就两本。

　　不过，不管是哪个也好，步铮都要看完，不过在看书之前，他把今天炼制的真元丹都给了杨玄，然后再写了一张清单给杨玄。

　　“我说步少，你这是准备做什么？难道你要将这里拆了重建吗？还有，你打算一个人完成这些事情吗？”杨玄呆呆地看着那张清单，东西实在是太多了，并且这个量，不像是小打小闹的。

　　“嗯，这里大部分东西要重建，我一个人可以完成，八脉境界做起这些事情来，很快的。”步铮说道。

　　“……”杨玄有些沉默了，别人说八脉境界都是用来装逼的，你用来干嘛，竟然用来做泥水匠。

　　不过武者的力量控制力，都可以完全胜任这个工作，当然，如果有人纡尊降贵的话，那速度绝对比普通的工匠速度快，可能会在一夜直接建立起一座房子，甚至别院。

　　要是那些普通人看到，还会以为出现了什么妖法或者神迹。

　　接着，步铮就回房打坐，加看那几百本书籍，关于日月国与燕南天的，本来这种书步铮都没打算看，这种既不能提高理解能力，又或许一辈子都用不到的书籍，他觉得没有必要去读。

　　现在他为了查找玉佩的关系，不得不去看这些书，越多的越好，如果再其中发现不了线索，他还要让杨玄将任何有关系的书都拿过来瞧瞧。

　　如果可以的话，他还想要去日月国查看一下，但在看了日月国的介绍之后，他觉得这个事情要从长计议。

　　日月国天级之中的顶级势力，万年的传承让它底蕴非常强大，在东越神洲之中能排前十，这就阻止了步铮前进的脚步，现在他要去日月国的话，可能比见到凌傲雪的难度一样。

　　还有，日月国竟然是魔宗的势力，这个步铮到现在都还没有接触到魔宗，当然除了慕容情。

　　而所谓魔宗其实也是正派势力给于的一个分类，和妖族一样，都是非我族类的一群人。

　　魔宗和正派最大的分别，其实就是修炼的功法不一样，分别最大的地方就是魔功在前期速度十分快，但到了后期就寸步难行。

　　这也是为什么在初级势力很少见到魔宗的原因，本来魔宗就可以选择这种速成的魔功，实力可以达到很高的高度，几乎再地级五品以下，几乎看不到魔宗的存在。

　　如果只是这样的话，相信也有不少人会选择这种魔功来修炼，但问题是不止如此，再境界寸步难行的时候，还会接受魔功的反噬，一次次的反噬可能会让修炼魔功的人受不了，不是发疯自杀，也可能会走火入魔爆体而亡。

　　总之，有得必有失，不然人人都去修炼魔功了！

　　当然，也有一些高级的魔功，修炼速度没有那么快，反噬也很小，也有一些魔功和正道功法一样，就是不被正道承认。

　　还有一些神奇的魔功，每一次突破都会实力大增，但一旦突破不了，就立刻爆体而亡，连反噬的机会都不给。

　　不管怎么说，日月国是一个魔宗势力，这让步铮想要进去的那就要考虑一下后果，反正以他目前的实力，进去的话就是九死一生。


第304章 妖元丹

　　如果可以选择的话，步铮真的不想去日月国，但现在的情况，似乎让他有点不能选择的味道。

　　步铮发现自己那个玉佩，好像是日月国一种身份令牌，并且每个日月国的小势力都是不一样的，就好像燕南天那个，虽然是想同的阵法，但玉的造型不一样，玉的造型就是分辨日月国之中的势力区别！

　　燕南天那个保存的比较好，还能看到上面的家徽，他的是日月国风家的，据说他的红颜知己就是姓风的，她就是风家的小姐。

　　步铮这个玉佩很是残缺，不仅仅阵法残缺，连东西都已经分成两半了，家徽那块也不在这半块上面，哪怕一点点也没有，而这个玉佩的造型很普通，他看过资料，从平民到贵族，甚至皇族，都用这样的造型。

　　尤其是皇族用这个之后，那跟风的人更多了，除非找到另一半，现在的步铮的线索也就只能到这里了。

　　而就算找到这个家徽，步铮也不觉就一定能找到人，因为这种身份令牌的玉佩实在太多了，就算是一个家族也可能又成千上万个，而中间可能每天都有遗失，这也是一个道不清说不明的地方。

　　其次，像武者的世界，失踪的人这么多，也让这个线索变得迷茫，只能说，现在是知道了地方，找到了线索，但实际情况是和以前一样，除非有突破性的紧张。

　　不管了，这个以后再说了，反正要去日月国也要先将实力提上去，步铮现在迫切需要把势力提高上去，但同时他还有很多准备要做。

　　步铮想过在这里提升到九脉境界，这个可能要花个几年的时间，但这也是必须的，有了九脉之境之后，他就可以再天级势力之中随意走动了。

　　就算是日月国，他也可以去一次看看，九脉勉强也能自保，只要不去招惹别人。

　　炼制练功房一定要快了，不过，在这之前，步铮觉得还需要增加一些修炼资源，不然这个速度要慢太多了。

　　“杨少，这里有没有妖丹出售，有多少收多少。”步铮看着杨玄说道，现在已经是白天了，两人都吃过了早餐，都是步铮一次性做出来的干粮。

　　现在步铮觉得连做饭的时间都没有了，都投入这些事情上面。

　　“这个妖丹倒是有，但都是普通的，你拿过去吸收了也没有多少用处啊，除非你能炼制妖元丹，啊，我怎么没有想到啊，你都能炼制紫元丹了，妖元丹又算得了什么，我马上去收妖丹。”杨玄说道。

　　妖元丹，就是妖兽内丹炼制出来的丹药，和真元丹并没有冲突，不算真元丹的升级版，同时，妖元丹会根据妖元的多少分为一到九品，可以说，妖元丹是自成一个系统。

　　而妖元丹的品级一般情况下，就是看材料之中妖兽内丹的等级，妖兽内丹越好，妖元丹的品级越高。

　　步铮早就想要炼制妖元丹了，一直没什么空，加上没有到八脉境界，吃妖元丹其实并不算什么好事，妖元丹和真元丹不一样，真元丹只要吸收就行，妖元丹要先净化妖元，而八脉以下做这个事情其实可以说是得不偿失。

　　而这个目前对步铮来说也不算太急，他也不是马上就要用，目前来说只要准备好就行了，他也不是说连这点时间都不能耽搁，这些都是磨刀的工夫，不能省。

　　“然后就是炼制练功房了……”步铮这一天开始炼制他设想出来的练功房，这练功房所花费的时间果然多，整整十天，才完成这个炼制，幸好这个不用一次性炼制出来，中间可以休息，也可以干点别的事情。

　　这十天之中，秀英三女也回来了，就被步铮安排去处理一些房子的事情，按照步铮给的图纸建立好一个房子的主体，步铮还要炼制一下那些材料才能放进去，这拖延了他练功房的炼制。

　　如果在这个时候，一些炼器大师在这里的话，那一定会感慨步铮炼制这个练功房的速度，比正常的炼器师快太多了，这么大的工程竟然纸花了十天，并且，这中间还去做了别的事情。

　　秀英三女对此也没有意见，尤其是秀英，她觉得做这些事情很正常，而她们做这个事情，杨玄自然也在一边忙碌了，可以说，三女回来的时候，杨玄就请假了，不出门了，除非步铮要他去买东西。

　　有四个高手重建，加上步铮那清晰的图纸，还有步铮本来也在现场，没用几天，她们就整个院子都拆了重建了，除了围墙没有动过，其他的都动过了。

　　而同时，现在主体结构也出现了，就是还没有砌墙和按上门窗，这个其实也很简单，可以很快完成，但步铮说需要构建一套完美的阵法，让这个院子的防御与灵气都要大大增加。

　　事情做完之后，他就准备把东方如梦和柳叶儿再次送去高级练功房修炼，并给她们紫元丹来服用。

　　结果，东方如梦却说，为什么秀英留下，你是不是有什么好东西要给秀英呢？

　　对此，步铮的回答是——

　　“没错！我的练功房马上就要成功了，秀英可以进去修炼了，你们的还没有，现在你们还是先去租用高级练功房。”

　　没错，步铮的练功房要出来了，但问题是，只有一个，她们必定要先两人去租用练功房，对此柳叶儿倒是没有什么意见，但东方如梦却觉得很有意见。

　　虽然东方如梦也不知道步铮能炼制出什么东西来，虽然高级练功房的速度已经让她很吃惊了，有高级练功房的速度，加上步铮给的紫元丹，她相信一年之内，一定能突破到八脉，但她依然还是觉得，步铮炼制出来的练功房可能会比高级练功房都要强大。

　　只是对于步铮的这个选择，东方如梦也知道不可能改变，一来秀英与步铮的关系比她要深太多了，二来，秀英现在的境界是最低的，并且，她的天赋也不高，步铮肯定要对她更好一点。

　　最后，东方如梦与柳叶儿再一次去租用高级练功房，二十天之后，她们出来之后，步铮已经准备好了另外两个练功房，她们可以不用租用了，并且最重要的是，她们可以知道，这个练功房的效果到底是怎么样的。

　　“效果怎样？我怎么知道啊，我都没有进去过，我很忙的。”杨玄对于这个问题的回答就是这样，他主要时间都再泡妞上面，让他闭关很难啊。

　　而杨玄的愿望并不大，就是再这个梅城分院当个夫子，然后教教女学生……

　　因此，他根本不需要将自己的境界提高到很高的境界，只要有个八脉就可以，然后慢慢修炼几十年到一百年，突破九脉就够了。

　　有了这个私人的练功房之后，步铮这四个散修只需要付出吃喝代价就可以，不用再付出额外的租金，算一下，他们再租用高级练功房上面的费用，已经花了一百瓶真元丹了。

　　这样的消耗，估计也只有步铮天天炼丹才行，还有就是又大家族撑着，但这个撑着也很辛苦啊。

　　“最近那个苏蝶衣都没有来吗？”东方如梦知道杨玄的性格，也算是相处了一段时间了，自然是知道，她现在就要问问步铮身边出现的女人。

　　苏蝶衣在东方如梦在这里等步铮出关的时候，来过这里，也就让东方如梦知道苏蝶衣的存在。

　　“她来过一次，赞扬步少聪明，把这里拆了重建，并让步少给她建立一个房间，她说有空就来住住。不过，在那次之后，她就没来过了，好像她又去修炼了，去闯书院的地宫了。”杨玄说道。

　　地宫就是书院的一个修炼阵器，地宫之中有着很多的妖兽幻影，斩杀一只妖兽幻影就能获得一定量的灵气。

　　这个步铮等人没资格进去，即便是有钱也进不去，对于这种修炼阵器，非本势力的散修是不能进去的，因为这个本来连本势力的人也有点不够，不可能开放给散修。

　　“她还想要住在我们这里，真实想得美，步铮，你就不会建立一个阵法禁止外人进入内院吗？”东方如梦直接问一边正在炼制一些大小零件的步铮，这些零件应该是装在屋子里的东西。

　　“我建立了，放心好了，她以后想要进来都难。”步铮直接回道，他其实也不喜欢苏蝶衣进进出出的，秘密都被她看到了，以后只能让她再外院呆着。

　　苏蝶衣要是知道步铮的想法，也不知道会不会过来掐死步铮。

　　“这样就好，我们可以进入练功房了吗？”东方如梦说道。

　　“可以，你们进二号和三号，一号秀英在用，对了，柳叶儿，这是妖元丹，你拿去用吧。”步铮说道，他喜欢用数字符号来编号。

　　“妖元丹？”柳叶儿呆了呆，她不知道该怎么说明自己的心情。

　　本来，她来这里只是来找机会加入万雁书院的，从来没有想过在这里散修，尤其没有想过在步铮的照顾之下散修。

　　因为她觉得步铮不能提供给自己那么多，而现在，她觉得自己当时的想法好可笑！

　　步铮不但提供了她一个好的修炼环境，并且资源越来越多，现在的资源已经比她原先的势力好很多了，她的修炼进度要比原先快上一些。

　　她并不知道，还有更大的惊喜在等着她，进入步铮的练功房之后，她就会觉得，即便是再这里修炼一辈子都可以！！


第305章 我要到金身不灭

　　“这是什么？怎么会有这么强的灵气？”

　　当东方如梦与柳叶儿进入练功房的时候，她们彻底呆住了，就算东方如梦想过这个练功房会比高级练功房强大很多，但没想到会强这么多。

　　如果说之前的高级练功房还只是加速三倍，嗯，就算是四舍五入加速三倍，也比这个练功房弱了一半都不止。

　　东方如梦感觉到，这个练功房的加速比例要超过八倍以上，这几乎能和那些高级的修炼阵器相比了，并且，这个是没有限制的。

　　当然，比不过那些顶级的，但这个已经完全超过了东方如梦两人所想象的，这好比本来还在玄级的她，突然进入天级势力一般的感觉，这已经不是什么进一步，也不是跳跃一大步，而是直接飞跃了。

　　在这个时候的柳叶儿心情更加复杂了，如果算上这练功房的话，那就算是天级势力也是比较好的待遇了，自己以前的那个势力，完全就是渣渣。

　　很快，她们也不去想步铮怎么做到的，而是去专心修炼，如果她们不抓住这机会拼命修炼的话，那又怎么对得起步铮。

　　步铮为什么能做出这么强大的练功房？

　　首先一点，这是要靠技术的，炼器技术的强大，是这一切的基础；第二点，要大胆，大胆的去设想一些东西，将其融合在一起。

　　而最后一点，也就是最重要的一点，那就是要无耻！！

　　没错，就是无耻！！

　　步铮这个练功房之所以强大，是因为他直接偷偷地抽取人家梅城分院的灵脉！

　　一般来说，修炼阵器就是将灵气压缩过滤成人体可以吸收的东西，那就是说，修炼阵器的效果强弱，其实和灵气的来源还是有着很重要的作用。

　　这个灵气可以慢慢积累，也可以直接从灵敏之中获得，只是想要从灵脉之中直接获得，那就要先构建一条通道，这个有点难，一般情况下，只有重要的修炼阵器才会构建通道。

　　同时一个势力为了平均灵气，也不可能抽取太多的灵脉，同时多了也没有用，就像步铮这个，现在已经是极限了，再多也不会提高里面的灵气了。

　　至于这个通道，步铮是小心翼翼的搭建，并且搭建得非常隐秘，就算在下面经过也不一定能发现，除非是高手在这里细究。

　　一般来说，步铮这个无耻的偷窃灵脉的行为，也不会被人察觉，因为他虽然是偷了，但这一点变化感觉不会太大，就好像一个水井少了一桶水一样，甚至连一桶水都没有。

　　这个也是很自然的，步铮相当于是千万人身上扣取一点点灵气，集中在几个人身上是很多，但分散到所有人身上，那就是一点感觉都没有。

　　而相信，以后就算这个秘密被人发现了，这个练功房也不会有人会拆掉，而是会被一些人利用。

　　事实上，他们也想要这样的练功房，即便是抽取了其他人的一些利益，要是这个容易做到的话，相信很多人都会在自己家中建立这样的练功房，偷取灵脉。

　　而相信，有这样的练功房，加上步铮的紫元丹这些刺激，东方如梦突破到八脉境界，相信不用一年，也许半年都能做到。

　　时间又过去了一个月，步铮已经将练功房都炼制好了，整整五个练功房，这倒不是计算上杨玄，只是步铮不喜欢四这个数字。

　　然后，步铮已经将这个院子打造成一个非常完美的据点，防御力非常高，即便是九脉武者想要闯入都有点难，而这个阵法的能源提供还是来自于灵脉，基本上只有掐断了灵脉才能让这个阵法停下来，或许有人可以破解步铮的阵法。

　　只不过，以步铮的能力，基本能破解他阵法的人，现在还没出世。

　　这个基本上只有靠更强力的攻击才能打破，而这个最起码也要九脉三重天以上的人才能办到，并且这个依然要花费很长的时间才能办到。

　　而梅城分院，实力最强的也就是在九脉二重天的后期，没有一个人到达九脉三重天，当然，在万雁书院的其他地方是有的。

　　九脉之后的境界很难提升，在一个重天还分有前期中期后期，提升一个期的小境界，也相当于八脉之中一个重天的时间，能力也是一样提高那么多，甚至更多。

　　并且，越是后面就越难提升。

　　在这个天下，九脉之后，那几乎都是一种设想，虽然也有人成功过，但数万年来，据说十个手指都能数得过来。

　　而就算是九脉八重天之后的，当今世上也不会超过千人，而九脉九重天之后的，不超过十人！

　　因此，步铮其实只要修炼到九脉七重天，也基本上天下无敌了，当然，只是基本上。

　　同时，步铮要是修炼到九脉五重天的话，也能横行天下了，日月国是想去就去，想走就走。

　　再差一点，九脉四重天，也能来去自由，但就不能那么横了。

　　因此，看起来步铮似乎也不是需要修炼太久，只是很明显，这是一个错误，步铮能在两年内进入九脉境界就是一个奇迹了。

　　“步铮，我好像已经领悟了真气。”秀英很是兴奋地对步铮道，因为怕三女修炼上有问题，步铮每个月的初三都会出关看看有没有事情，他现在也开始修炼了。

　　秀英在这里等了几天，就是想要把这个事情告诉步铮。

　　“六脉才领悟真气，你的确够普通的，普通人在这个时候会领悟，你果然也就在这个时候。”步铮笑着说道。

　　“哼，那你是多少时候领悟的？”秀英问道，有些不服气，你肯定比我早不了多少。

　　“秀英，你只是在自取其辱啊，我说出来，我怕你会羞愤到爬进茅坑啊。”步铮很是直接地说道，并且脸上还得意洋洋的。

　　“快说，你是什么时候。”秀英没好气地白了步铮一眼。

　　“我在五脉就领悟了。”步铮说道。

　　“五脉多少？”在这个时候，东方如梦与柳叶儿也在边上，心中要暗暗比较一下，她们一个是在五脉六重天，一个在五脉七重天，都是比较早领悟的，算起来天赋很高。

　　“就是五脉啊！”步铮说道。

　　“什么就是五脉，问你五脉多多少，五脉五重天？等等，你该不会是告诉我，你是在刚刚进入五脉境界的时候，就已经领悟了真气？”秀英说着说着，突然发现这个问题的可能性。

　　“没错啊，就是刚刚进入五脉的时候，就领悟了，这个东西很简单啊。”步铮说道。

　　“……”东方如梦与柳叶儿是面面相窥，看来自己和这个妖孽比，那也是自取其辱啊。

　　她们对步铮的话没有怀疑，因为步铮没有必要去骗她们，尤其是这个事情上，吹牛也没什么好处，步铮也不是一个专心武道的人，对于他里说，自己的武道天赋并不是很重要，吹吹小牛还是有可能，不可能吹那么大。

　　如果步铮在意武道的话，他也不会让别人先进入练功房，这个前后差了一个月，并且，他还在给自己炼丹浪费那么多的时间。

　　现在，步铮的势力还在八脉一重天，也没有突破，而东方如梦都已经追到了七脉八重天了，柳叶儿也已经到了八脉三重天，马上就四重天了。

　　使用练功房之后，她们的进步是神速的，连秀英都进步那么快，从四脉跳到了六脉，她们又怎么可能慢。

　　“我记得了，当时柳师叔给你那么多的天才地步，原来不是因为你境界太低，而是怕别人发现，你在五脉境界就领悟真气这个事情，怕你会被其他的高人抢走的原因？”东方如梦突然想起了这个事情。

　　“是啊。”步铮点点头道。

　　“柳师叔真实无耻啊，想要让你学习铸剑术，硬是要埋没你的武道天赋。”东方如梦谴责道。

　　虽然柳叶儿觉得自己的这个义父的确是需要谴责，竟然想要埋没掉这样的一个绝世天才，但似乎当事人自己好像一点都不在意啊。

　　“也没有埋没，我想修炼就修炼，并且铸剑术也很有意思啊，我建立这个院子，还有练功房，铸剑术也帮了不少忙，有些东西就是要铸剑术才能做到。”步铮摇着头说道，铸剑术的确还是很有用的，不但是阵兵需要铸剑术，之后的那些高级阵器也需要铸剑术，就比如说修炼阵器。

　　是啊，人家这个绝世天才自己都不觉得是埋没，你们责怪什么。

　　“更何况，我也没有耽误多少修炼啊。”步铮回道。

　　“这是紫元丹，你现在有真气了，可以使用这个，有了这个，你就算是普通的天赋，一年之内也能修炼到七脉。”步铮说道，对于秀英来说，一年之内能到七脉就已经很不错了，他没有其他的要求。

　　“哼，一年之内，我要修炼到八脉。”秀英撅着嘴，很是不爽地说道，明显步铮这是看不起自己。

　　“秀英，你吹牛也要有点草稿啊，到时候没有成功，你会很丢人的。”步铮直接说道。

　　“要你管！”秀英拿过紫元丹，气呼呼地跑去修炼了。

　　哼，我一定拼命修炼，要让你好好看看！！

　　“一年之内，我会超过你！”东方如梦指着步铮说道。

　　“一年之内，我要突破到九脉！”柳叶儿看着步铮，留下一句话。

　　“我草，一年之内，我要到金身不灭！！”步铮也来了一句，反正都在吹牛，吹牛也不用花钱！！

　　“……”


第306章 出门遇袭

　　“步铮，开门啊！”

　　步铮正在照看一下药材，顺便炼制准备炼制丹药等待着杨玄的时候，有人来敲门了，并且敲的还是二门，而不是大门。

　　这就是说，这个人应该是被他允许进入外院的人，但又没被允许进入内院的，附和这个条件的，好像只有一个人，苏蝶衣！

　　“等下！”步铮应了一声，然后从左边绕进垂花门，然后打开门。

　　垂花门有些讲究一点的，可以说是一个正方形的亭子，里面还有一道门，与外面的门平行，这道门是隔绝与防护的作用，可以打开，不过一般都是有大事的时候才打开，一般都是关闭着的。

　　“砰！”

　　再门打开的时候，苏蝶衣就想要冲进去，结果，装上了防护阵法，让她立刻捂着鼻子蹲下来，双眼通红的样子。

　　“不好意思，里面你不能进去！”步铮说道，对于苏蝶衣的遭遇只能说同情，但不可怜，因为他知道她一定想要借机闯进去。

　　“你这个没良心的东西，亏我对你那么好，现在翅膀硬了，连门都不让我进！”苏蝶衣很快就恢复过来，指着步铮骂道。

　　“这个是内院的门，你又不是这里的人，不方便进来，我们有什么事情外院说话。”步铮说道，现在这个时候，他不想被外人知道里面的情况，要想知道，也要等她们的实力都又九脉以上再说。

　　“你什么意思，不就是里面有一个女人吗，至于这样吗？”苏蝶衣对步铮很是不屑地说道，当时她看到的女人就是东方如梦而已。

　　“不是一个，是三个！”步铮纠正道。

　　“……”苏蝶衣顿时沉默了，你竟然还纠正，就算我说错了，你也应该就这样算了，你纠正是什么意思，是向我示威吗？

　　“就算是三个也好，你也不用这样吧。”

　　“你现在进去不方便。”步铮说道。

　　“有什么不方便的，杨玄那小子都可以进去，我还是女人呢，怎么不方便来着。”苏蝶衣很不爽地说道。

　　“杨玄是自己人，你不是。”步铮直接说道，这方便不方便，其实就是看你是不是自己人而已。

　　“你什么意思？难道我不能算是自己人吗？”苏蝶衣看着步铮，一双眼睛可怜兮兮的样子。

　　“不是！”步铮想都没有想直接回道。

　　“……”苏蝶衣怎么也没想到步铮会这样回答，怎么说也是梅城分院的大美女，多少人再追求我，你竟然这样对我。

　　“你来找我有什么事情，别说无谓的事情，不然，我连外面的门都不让你进。”步铮说道，让苏蝶衣都有种想哟掐住他脖子的冲动。

　　“我找你有正事，今天是我们梅城分院和竹城分院、松城分院的友谊比试之日，我想要请你出来帮忙一下。”苏蝶衣说道。

　　“不去！”步铮想都没有想就拒绝了。

　　“为什么啊？”苏蝶衣有些不明白，步铮连什么事情都不问，就直接拒绝了。

　　“那是你们的事情，关我什么事情，还有，都说好是友谊比试了，输了就输了呗，有什么好帮忙的。”步铮直接说道。

　　“可是……可是……”苏蝶衣说道。

　　“可是什么啊。”步铮说道。

　　“我们和他们有个赌局，要是他们赢了，我们四大才女都要陪他们游玩一天。”苏蝶衣说道。

　　“哦，没其他事情的话，我就先去修炼了。”步铮准备进去关门了。

　　“你怎么这样啊，你有没有听到我说话啊，我们梅城分院的四大才女要陪他们游玩一天啊，这个你还是不是男人啊，竟然都受得了！”苏蝶衣说道。

　　“关我什么事情，你们不过是去游玩一天而已，能做什么事情来，输了就输了，愿赌服输，陪他们去玩一天好了，又不是让你陪……算了，不说了，你知道那个意思的。”步铮想要甩开苏蝶衣的手，这个事情怎么看都和自己没有任何关系，去才怪了。

　　“你就不气愤吗？”苏蝶衣说道。

　　“气愤什么，我又不是梅城分院的人，如果是的话，我或许会气愤一下。”步铮直接说道，自己势力的女人被人家调戏，这个绝对是不爽的事情，但问题不是不属于这里，他只是散修而已，对这个梅城分院的感情不深。

　　“……”苏蝶衣沉默了。

　　“再说了，四大才女都是什么人，我都不认识，更不值得我去。”步铮说道。

　　“你眼前就有一个！”苏蝶衣没好气地说道。

　　“我现在有一个建议。”步铮很是严肃地说道。

　　“是不是让我小心一点，祝我好运什么的。”苏蝶衣没好气地说道。

　　“不是，让你的一个性格出现，她如果出现的话，那你们就没问题了。”步铮说道，他相信苏蝶衣的。

　　“什么另一个性格？”苏蝶衣疑惑了。

　　“也没什么，你上去比一下，然后可能会很自然的如有神助。”步铮很不负责任地说道。

　　“我上去过了，也发挥出最好的状态了，但还是不如人家，那个混蛋太强了，唐婉都输了。”苏蝶衣说道。

　　苏蝶衣的意思应该是文七小姐也出现了，但还是输了，然后文七小姐就回去了，求步铮的事情文七小姐肯定做不出来。

　　“哦，那你叫我去还不是一样，我才学会认字不久啊。”步铮回道。

　　“可是，你的书画简直是一绝，也只有你才有可能赢，快点，帮我一次好不好。”苏蝶衣说道。

　　“可是，我没好处啊……”步铮学着苏蝶衣说话。

　　“……靠，你就是一个无赖，好吧，听杨玄说你再收集妖兽内丹，我这里正好有一颗，是九级妖兽崩山兽的内丹，这个可不多见。”苏蝶衣说道。

　　“给我！”步铮直接伸手道，也不说其他，这个比直接让苏蝶衣带路更加无耻啊。

　　“你赢了再说。”苏蝶衣说道。

　　“我答应你会去，这妖兽内丹是我去比试的条件，不是赢了的条件，赢不赢看天意，但我会尽最大的努力。”步铮直接说道。

　　“……”苏蝶衣见过无耻的人，但像步铮这样无耻的，她还是第一次见过，不管赢不赢，都要东西，这也只有他能说的出来。

　　“行不行，不行就算了！”步铮直接说道，他相信苏蝶衣一定会同意的。

　　“行！给你！”苏蝶衣拿出一颗妖兽内丹，递给步铮，很是不爽的样子。

　　步铮接过来看了看，果然是好东西，他立刻收入到乾坤戒之中，这个东西能炼制出的妖元丹品质一定能超过三品，三品的妖元丹可是难得好东西啊，就算九脉武者都在寻求。

　　只是，能炼制三品以上的妖元丹的炼丹士太少了，并且还会存在失败的问题。

　　“好，我们立刻就去。”步铮收了东西之后，就立刻再苏蝶衣勉强弱了一些，现在人家是雇主，他当然要弱一些。

　　“你这个无耻之徒，一定要赢啊，不然，我和你没完。”苏蝶衣转身离去，来到街道上放出她的交通工具，悬空车。

　　“真是有钱人家的小姐……”步铮对此表示感叹，而就在这个时候，他的身形向前一冲。

　　这是心急了想要上车吗？

　　不是，这是因为有人对他进行了偷袭，后面出现了一支弩箭，还是一支刻有阵法的特殊弩箭，应该是用特殊的弩器射出来的，这种弩箭会又属性攻击。

　　步铮这支弩箭好像是隐蔽和加速，这种是用来偷袭的。

　　是谁要偷袭自己？仰或是，偷袭苏蝶衣？

　　步铮觉得从这弩箭的时间与角度来说，攻击苏蝶衣的几率只有一成不到，而攻击他的话，就九成以上。

　　嗯，简单来说，就是冲着他来的。

　　“小子，竟然能躲开我的风神弩，还有点实力！”

　　在这个时候，街对面的屋子之中出现一个人，而此人拿着一把很是精巧的机关弩，只需要一只手就可以操作，并且可以连续射击，直到弩匣内没有了弩箭。

　　“你是什么人？为什么要埋伏我？”步铮问道。

　　“为什么？还不是老子收了钱，老子后悔死了，为什么要接这单子生意，你小子竟然再里面呆了两个多月，一脚都没有踏出过，并且，还他妈的是一个才八脉二重天的弱者，我出手都毁了我一代弩王的名号！”那人骂骂咧咧地说道。

　　步铮稍微整理了一下，这个人应该是借了对付自己的任务，然后自己一直没有出现，他就在外面守了两个月，所以，火气很大。

　　而谁请他的，步铮觉得八成就是那个范二少爷，他当时守不住，就花钱请人暗杀步铮，从时间上来算，自己都在里面三个多月了，两个月之前也不可能出去得罪别人。

　　这位仁兄本来还想要进入步铮的院子，但步铮的院子防御力之高，让他根本无法进去，只能再外面守着。

　　这两个月的时间，简直让他痛苦，虽然做一个杀手要忍耐，但忍耐这么久，自然也有火气，尤其是看到目标才八脉二重天，他更是怒火冲天。


第307章 真正的武技

　　“你该不会要杀了我吧。”步铮问道。

　　“这个自然，你不过是一个散修，这么好的差事，我呸，什么烂差事才对，我就是因为你是散修才接的，却还不如杀别人，花了两个多月，哼！”那弩王依然还是有点不爽。

　　“我想要问问，我的人头值多少钱？”步铮又问道。

　　在这个时候，苏蝶衣都想要踹步铮一脚，你问的都是什么问题啊，就不能想办法对付眼前这个杀手吗？

　　苏蝶衣看这个杀手的实力，至少要比自己高出一两个重天，是自己无法对抗的，而步铮就更不用说了。

　　“你的人头不值钱，但请我出手，最起码要五十瓶真元丹。”

　　“靠，你的人头才不值钱呢，五十瓶真元丹就出手，你也好意思自称弩王，要是我，没有一百颗灵石，就别想请动我。”步铮说道。

　　一颗灵石就等于是十瓶的真元丹，灵石也能被吸收，但问题成本太高了，并且加速也是五六成而已，步铮的练功房都能加速八倍，但毕竟是额外增加，不受任何限制，如果有钱的话还是可以考虑的。

　　并且，灵石能长时间的使用，一颗灵石最起码能被吸一个月，但依然还是那句话，太费钱了，性价比不高。

　　步铮目前的情况，还是暂时不用了，也差不了那一点，毕竟要用一千颗真元丹才能换一颗灵石，要用炼制十炉真元丹的时间去换，这时间的损失都可能已经修炼回来了。

　　并且，这要是自己开始使用灵石的话，那就不好意思不给秀英了……

　　其他人？管她们呢，她们是多余的，有条件就给她们，没条件就懒得理她们。

　　“你就吹吧，有人请你才怪！”那弩王直接讽刺道，然后一步步走到步铮附近，看着躲在悬空车后面的步铮。

　　“出来吧！别躲了，有意思吗？”

　　“这个，你如果不用你那把弩箭，我就不躲。”步铮笑了笑说道，同时，他也走出了悬空车。

　　而在这个时候，悬空车启动，然后直接风一样的开走……

　　哎，这个蝶衣小姐太没有良心了，说跑就跑了。步铮有些无奈摇摇头，不过他却觉得这也很正常，她只是路人而已，没有必要被卷进来。

　　不过，步铮倒是想错了，苏蝶衣这么快就走，是去找人帮忙，因为她知道留在这里也没有什么用。

　　“对你还需要用弩箭吗？”那个弩王冷笑着，高傲的收起了那弩箭，而就在他收弩的时候，步铮却选择这个时候发难了。

　　“剑影术！”

　　步铮直接施放出他最拿手的一招阵法武技，一把真气融合在一起的金色古剑，向着那弩王冲去。

　　这一招，一点前兆都没有，并且距离还是那么的近，如果是步铮同级别的人，立刻就会被斩杀在这一招上面。

　　不过面前这个弩王不是一般的角色，他虽然感到很惊讶，但还是很惊险地躲了过去，这把剑出现的太突然，也太快了，让人是防不胜防。

　　躲过去是躲过去了，但躲过的只是重要的部位，他的手臂还是被这一剑擦伤了……

　　而这一剑也没有停留，直接轰再对面院子的墙上，似乎对面院子的防御不是很强，被这一剑轰出一个口子来。

　　步铮才不管对面是不是有人在，就算有人在，他也会一样的作法，因为刚刚这个弩王就是从里面走出来的。

　　“小子，你竟敢偷袭！”因为正面相对的缘故，他以为步铮会慢慢来，结果，步铮却趁着他收弩的时候，直接给自己来一下，让自己措手不及。

　　“你刚刚是提醒我，然后拿弩箭射我吗？”步铮反问道。

　　“……”

　　“剑影术！”

　　步铮的剑影术又出了，现在怎么可能让对方有机会处理伤势，他的剑影术换了一个形式，全方面的攻击。

　　而弩王一个怒吼，一个箭步，消失了……

　　当然，不是真正消失了，而是速度太快了，让人眼睛跟不上。

　　“剑影术！”

　　步铮向着边上的一个方向施放了一把真气大剑，然后一个动作，向着前面冲去，就跟着那真气大剑，同时，他从乾坤戒之中拿出了那把黑剑。

　　虽然还有比黑剑好的阵兵，但步铮在这个时候感觉，这把黑剑才是最有利的武器，他现在也有点搞不懂黑剑到底是什么材质的，竟然炼器无效，想要重铸这把黑剑，也是一样不行。

　　不过，黑剑有一个很大的优点，那就是它能破开任何的气，简单来说，无论是阵法，还是真气，它都能破开，当然也要看程度。

　　这个或许对武者来说也很鸡肋，因为破开的也就是那么一点，你不能躲在这黑剑之后，而想要攻击，那就要近身攻击，而近身攻击一个高级武者，那本来就是一件找死的事情，除非你拥有比对手强的势力，那就不要接近，甚至你想要接近也接近不了。

　　不过这是在一般情况，现在的情况下，步铮要近身战，和那个弩王近身战斗，所以，自然要选择这把黑剑来战斗。

　　为什么要近身战？

　　步铮判断，这个弩王近身战是一个弱点，因为他使用的本身就是远程的弩箭，加上他是一个杀手，一般就是一击必杀，必杀不了，那就立刻撤退。

　　他现在出现再步铮的勉强，只是因为觉得步铮太弱了，并且现在即便是再大街上干掉步铮，也不会有任何的麻烦。

　　“哼！”弩王露出不屑的冷笑，只因为他觉得步铮很可笑，竟然想要和自己近身战斗，虽然自己不擅长近身战斗，但也是练过的，对付一个才八脉二重天的小人物，那还不是轻轻松松的事情。

　　甚至他觉得，站着让步铮砍，都不会有什么问题，因为他的肉体防御都能防御住步铮的任何攻击。

　　同时，他觉得比技巧的话，自己也不会输，但很快他就发现自己的想法错了，大错特错！！

　　在步铮近身缠斗住他的时候，他发现步铮的剑法无法捉摸，神出鬼没的，根本不知道会从什么地方出招。

　　才战斗一会儿，他就发现自己被步铮削了好几剑，但因为高强的肉体防御力，那些剑痕只是让皮肤变白了一些，甚至连皮都没有割破。

　　他就笑了，然后步铮越来越多砍在他身上，他除了感觉到一些震动之外，也没有任何的感觉，步铮的砍击对于他来说，也就是稍微震动一下，偶尔痛一下而已。

　　于是他就越来越不防御自己，甚至有时候故意让步铮砍几剑戏耍着步铮，从这上面找到属于他的快感，不然的话，他会觉得郁闷。

　　郁闷是因为，到现在为止，他都没有伤到步铮一根毛发，最多也就是碰到衣角而已，这个让人不得不郁闷，为什么这小子身法这么滑呢？

　　早知道就不和这小子近身，直接用大范围的攻击弄死他。

　　“看剑！”

　　步铮又是飞身，然后出剑，这一剑直刺弩王背后的心脏位置！

　　这一剑，本来那个弩王是可以躲开，至少能躲开那要害部位，但他却很夸大的没有去躲，只是集中真气去防御。

　　结果……

　　“这怎么可能？！”

　　弩王呆呆地看着自己胸前的黑剑，那是从后面刺透了自己身体的黑剑！

　　不可能，这不可能，一个八脉二重天的小人物，就算他用尽全部真气，也不可能破开我的防御，并且，还是用这么一把普通的剑。

　　要是这把黑剑是阵兵的话，他还会问这阵兵是什么，怎么能透穿了自己的身体，就是因为这把黑剑不是阵兵，他才会这么放心的让步铮刺。

　　如果是阵兵，他会怀疑步铮之前是不是故意迷惑自己，让自己以为他无法伤了自己，然后自然就放松戒备，然后就用阵兵特殊的作用，伤了自己。

　　结果这把他根本瞧不上眼的，连阵兵都不是的黑剑，竟然完成了刺透他心脏的作用。

　　刺透心脏对武者来说还能活下去，但步铮已经震碎了他的心脏还有周围的一些血脉，就算他是九脉武者，都必死无疑。

　　不过，他没有立刻死，毕竟是武者，即便是失去了心脏，也能活一会儿，普通人早就死得不能再死了。

　　他想要知道为什么，为什么这把黑剑能刺透自己的心脏，为什么？

　　“为什么？很简单，我专门练过，就是破掉比我高强人的防御，只要将力量都击中再一点，那就可以做到。”步铮算是回答了一半。

　　还有一半就是，这把黑剑如果输入的真气越强大，那这把黑剑的锋利程度会越高，刚刚也有一点靠着这锋利程度，刺穿了这个弩王的心脏。

　　“破除比自己强大的人的武技，才叫做真正的武技，武者就是要挑战更强的人，而不是去欺负弱者。”步铮很是高尚地说道，而在他说完之后，那弩王就倒地了，样子好像死透了。

　　于是，步铮就去做一件最重要的事情，那就收刮这弩王身上的东西，不说其他的，至少有一个乾坤物品，还有那把弩。

　　有了这把弩之后，可以暗地里给人放冷箭……


第308章 青龙会

　　“快来，快来……”

　　“步少，步少，我带人来了，你千万不要啊……啊……啊……”

　　杨玄正好准备回去，叫步铮来帮忙打败那些人，太嚣张了，竟然想要让我们的四大才女陪你们游山玩水，哥还想要呢。

　　当然，他也觉得步铮应该不会参合这件事情，步铮这么忙，这几天几乎都没有停止过，这也不是大事，不过他还是想要试试。

　　结果，他就看到了找帮手的苏蝶衣，才知道步铮被伏击了，他就立刻赶过来看情况了，顺便叫了学院护卫队，这个基本上几条街就又巡逻的。

　　而他也不管什么情况，直接冲在前面，他相信步铮应该不会有什么问题，因为门口而已，步铮随时可以撤退进去，他知道步铮那院子的防御有多么的强大。

　　当他跑到现场的时候，看到有人躺在了地上，还再血泊之中，而步铮正在边上清点着战利品，虽然没有全部拿出来，只是一件件拿出来看，然后装进去，一个个乾坤袋之中，这就是他清理东西的习惯。

　　杨玄绝对肯定地说，步铮就是再清点战利品，看到这个情况，他的啊啊声音就越来越小了，这个情况怎么和想象的完全不一样啊。

　　本来他没觉得步铮有事情，但也应该是步铮被人堵在里面，但没想到步铮将对手给干掉了，还在这里数着战利品。

　　“步少，这个人是谁？”杨玄来到步铮身边说道。

　　“这个好像自称什么一代弩王，是一个杀手，收了五十瓶真元丹就想要我的命，我呸！”步铮一边整理着东西，一边很是不屑地对那个弩王呸了一下。

　　“……”杨玄沉默了，难道这个是另外一个杀手，还是苏蝶衣的情报有误呢？

　　“步铮，怎么回事，他怎么死的，谁帮你杀的？”苏蝶衣也再这个时候赶到了，边上还跟着不少的人，都好像是高手。

　　“我自己干掉的，他太轻敌了。”步铮说道。

　　“不可能，即便是轻敌也好，他最起码有八脉五重天以上的实力，而你仅仅是八脉二重天，怎么可能做到。”苏蝶衣说道。

　　“啊，八脉五重天以上？这个是谁啊，哦，是他啊，这个是杀手组织青龙会的人啊，一代弩王，排行在第一千零七的杀手，实力再八脉五重天的后期，没想到啊，竟然被一个八脉二重天的人干掉，这估计他要郁闷死了。”与苏蝶衣一起来的护卫队之中，有人还是江湖经验丰富，立刻就认出这个人来。

　　要说青龙会这个势力也是很独特的一个势力，势力的领地不大，但却有着极佳的灵脉，而青龙会只有杀手，其他什么都没有。

　　青龙会是天级五品的势力，但青龙会杀的人可能包括天级三品的人，甚至更强的势力，青龙会是杀手组织，他们不会花时间在势力提升上面，更多的还是再培养自己弟子的实力。

　　当然，这个能杀这些人，也是因为这些人并不是那些地方的顶级战力，如果遇到顶级战力，就算是在天级九品也会让他很是难受。

　　而护卫认识这个人，并不是因为青龙会的杀手情报泄漏了，一般青龙会的杀手都是很隐秘的，只有身上的身份令牌才能证明，而这些东西目前都在步铮的手里。

　　之所以能认出来，只是因为这个杀手很特殊，他经常会再人前吹嘘自己，让很多人都认得他的样子，青龙会倒是没有不让人露出真面目的规定，只要能杀人，只要不泄漏青龙会的秘密，其他一概不管。

　　并且，青龙会也有一些人的面目是公开的，这些人杀人从来都是直接露面去杀，是明杀的杀手。

　　明杀靠武力，暗杀靠技巧！

　　而眼前这位弩王，步铮也不知道该怎么规划了，可以规划到技术不够，武力不足的杀手，最重要是他太轻敌了。

　　“这个我杀了他没什么问题吧？”步铮问道，如果有问题的话，他就感觉走人。

　　“没有问题，怎么会有问题，他是杀手，在暗杀你的任务之中死了，就算是青龙会自己也不会管。”那个护卫还没有开口，杨玄就已经开口说话了，对于这些江湖规矩，他也读到过一些。

　　杀手被目标杀死，所有的杀手组织都不会为了这个杀手报仇，同时，有些杀手组织还会立刻停止了这个任务，一次不成功，那就等于是失败了，不会再继续了。

　　尤其是步铮这个任务还是杀手自己接下来的，并不是青龙会派下来的任务，所以，更加不会有人去理会，除非有人再次下任务。

　　不过，同一个目标，所有的杀手组织都不会派人追杀三次以上，也就是说，三次失败的话，他们就会将这个人物列为黑名单，以后不会再接，除非你自己去招惹别人。

　　当然，其他的杀手组织依然还是可以继续！

　　“步少，你真实太牛了，你怎么杀死他的，你和他的势力差距好像很大啊，是你一个人吗？”杨玄继续说道。

　　“运气，他犯了一个很极端的错误，太过于轻敌了。”步铮说道，“我用全力刺穿他的心脏的时候，他竟然没有去防御，就放在那里让我去戳破他的心脏，好人啊！！”

　　在这个时候，如果那男子还有一点气在的哈，一定跳过去，掐死步铮。

　　“就算你全力，你都刺不进高你三个重天的防御，你一定用了什么东西。”苏蝶衣很是好奇地问道。

　　“这个我专门练过的，加上他太轻敌了。”步铮说道，他这一招是那一次与东方如梦的切磋之中悟出来的，虽然现在他已经远超过东方如梦，但这招式一样有用。

　　“……”

　　大家在听到步铮的话之后，很自然的就认为，步铮应该是修炼过一种秘技，可以越级伤人，加上对手轻敌，那就很可能发生这样的结果。

　　至于步铮的秘技，这个是他的秘密，如果步铮不说的话，那也不会有人去询问，同时，这种秘技也不是说没有，偶尔还是有听过的，只是没想到步铮竟然会。

　　而听说，这种秘技可能会有代价，有些代价是短时间能恢复的，有些则是永久的。

　　“你没事吧？”苏蝶衣问道。

　　“没事啊，你的事情不急吗？”步铮反问道。

　　“什么事情？啊，对了，快点跟我去啊，不知道唐婉她们还撑得住撑不住啊……”苏蝶衣将步铮拉进悬空船，然后飞一般的向着一个地方驶去。

　　杨玄呆了呆，也张开他的双翼，向着刚刚自己来的方向飞去，早知道蝶衣小姐已经叫步少了，那自己过来做什么呢？

　　不过，好奇怪，步少竟然能被蝶衣小姐叫动，这中间一定有什么交易！

　　杨玄似乎很了解步铮，觉得步铮不可能被苏蝶衣叫动，最起码没有一定的好处是不可能的，他知道步铮的时间很紧。

　　步铮之前就一直为秀英三女打造修炼的环境，还有炼制资源，加上给院子建立一个完美的防御，这中间不知道花了多少的时间，他这些时间不都是他修炼的时间。

　　虽然说院子也是他的事情，但他花在三女上面的时间，那本来是他不需要浪费掉的时间，可以说他已经浪费掉他自己很多宝贵的修炼时间了，他要追回这个时间都来不及了，哪里还有空管这些小事。

　　嗯，杨玄也觉得这个是小事，站在步铮的立场上来看的就是小事。

　　这到底是什么？

　　杨玄也没有多想，现在他最期待的还是步铮过去之后，能不能翻转局面，相信如果是比画的话，那步铮应该是稳赢的。

　　只是，只有一样画的话，那好像太少了一点，要是多几项的话，那就可能扳回局面了。

　　杨玄并不知道步铮的书法如何，他只看过步铮的画，平时步铮的清单他也看过，但那是用小楷，并且还有很多数字符号，虽然觉得是好字，但实在看不出水平来。

　　因此，再这个时候，杨玄还是有点担心步铮去也是白去，可能无法挽回。

　　而在这个时候，步铮并不知道自己成了关键，他坐在悬空车之中，依然在清点着那弩王的物品，里面还发现了步少的好东西，包括药材与炼器材料，还有铸剑材料。

　　不仅仅如此，还有一些功法秘笈，一些阵兵，一些丹药等等……

　　最有让步铮觉得有兴趣的还是那一套的杀手典籍，关于如何成为一个顶尖的杀手的秘笈，这些书籍好像也有不少，而这个也是寻常地方看不到的，只有杀手组织的人才能看得到。

　　虽然这些杀手秘笈上面叙说的和武学没有关系，但却让步铮学到很多东西，比如说怎么样去埋伏一个人，怎么使用暗器，或者长距离的武器攻击，怎么样让对方无法察觉到自己，怎么样让自己可以消失在人群然后离去。

　　看了这套杀手的典籍，步铮不但可以成为成功的杀手，还能成为成功的小偷，杀手其实也可以说是小偷的一种，杀手一样要再别人毫无注意的情况下进入，然后命将目标的命偷走。

　　嗯，没错，小偷偷的是物，而杀手偷的是命！


第309章 梅竹松

　　“你们又输了，谁来挑战？”

　　梅城分院的学院区，那中心最大的广场，现在中间的高台之上，正在进行着一场友谊比试，而现在是梅城分院对松城分院，只是，梅城分院又输了。

　　今天的友谊比试，梅城分院是节节败退，输在松城分院手里，而与梅城分院算是难兄难弟的就是竹城分院。

　　两个分院都败了，竹城分院还好说，因为这里不是他们的主场，他们只是一个代表队而已，输了也就是说输在一个代表身上，竹城分院的其他人并没有输。

　　梅城分院就不一样了，因为她是主场，几乎这一代的所有人都派上去了，依然还是输在给了松城分院，这仿佛就是在说了，梅城分院不如松城书院。

　　而两个学院输就输在一个人身上，并非是松城书院的所有人，只是，这一个人的强势，也已经说明松城书院的强力。

　　“既然没有人的话，那就算我们赢了，你们四大才女明天就陪我们……”

　　那人高傲地看着底下的人，然后慢慢开口，享受着万人敬仰的一刻，然后慢慢地准备给自己宣布胜利。

　　在这个时候，梅城分院的众人多么希望有人可以再站出来，只是，他们也同样知道，就算有人站出来，那也是无用的，因为对方实在是太强大了，琴棋书画样样都已经到了出神入化的境界。

　　而梅城分院最高水平的才子才女，还有最热血的人，都已经上去过，都被这个人一一败下，实在是让人就算有希望，也觉得希望不大。

　　“等等！！我们还有人……”

　　就在这个关键的时刻，让梅城分院心情为之一振的事情发生了，苏蝶衣的叫声出现了，并且她飞身上台了。

　　“蝶衣，蝶衣……”梅城分院的一些人开始兴奋，但很快，他们就冷静下来。

　　“如果我没有记错的话，你应该已经上来过，我虽然不介意你再次挑战我，但今天还是算了。”那人看了看苏蝶衣，很是傲然地说道。

　　这就是梅城分院本来的兴奋冷却下来的原因，因为大家都记得，苏蝶衣是上去过的人。

　　“没错，我是上来过，但他没有！”

　　苏蝶衣将步铮从身后拉了出来，刚刚步铮还在对着下面的人招手，而下面的人都在发呆，他们绝大部分的人都不认识步铮。

　　“呵呵，幸会幸会……等等，苏蝶衣，他就是你所说的，要你陪着游玩一天的人？”步铮本来对那人在打招呼，但在看到那人的外形与容貌之后，他就立刻呆住了，然后就立刻质问了苏蝶衣。

　　“是啊！”苏蝶衣点点头。

　　“我靠，你没病吧，她是女人啊，你陪她玩一天就玩一天，就为了这个你用一颗九级妖兽的内丹来让我来，你是不是吃饱了撑着没事干啊！！”步铮直接指着对方大声地质问苏蝶衣。

　　没错，这个人是女人，并且无论是才情还是容貌以及势力，都要高于苏蝶衣的女人，看起来她应该有二十三四岁的样子，比起苏蝶衣有一种成熟的美丽，当然，这个成熟只是稍微有点成熟，和完全成熟差一点，和熟透了还差很远很远。

　　反正不管怎么说，对方是一个女人，一个女人啊，你们女人一起游玩一下不就好了，有必要搞成这样吗？

　　而当步铮的话一出口，大家都知道步铮来这里的原因，他并不是来这里为梅城分院争气的，仅仅是因为苏蝶衣收买了他。

　　在这个时候，杨玄也刚刚好赶到，他明白了，为什么步铮回来！

　　其实这件事情，杨玄不好意思请步铮的原因也是这个，人家松城分院可不单单是男人，还有两个是才女，也就是说四大才女陪玩也不是仅仅陪男人，还有女人。

　　同时，很有可能对方就是女人来做主，那就更加不会欺负她们这些才女了。

　　现在大家知道步铮来的原因，但大家很难相信，步铮有这个能力能让苏蝶衣出动贿赂这一招，并且贿赂还不少，这就更加让人难以相信了。

　　“你管我啊，我就是不爽被人压着，还要陪玩，不就是一颗妖兽内丹，你要是能赢的话，我能再给你一颗。”苏蝶衣很是不屑地说道。

　　“真的？”步铮问道。

　　“当然是真的了！”苏蝶衣立刻回道。

　　“也是一样，是九级的妖兽吗？”步铮问道。

　　“当然！！”苏蝶衣点着头，心中暗道，本来这小子不问的话，姐我就随便给他一颗妖兽内丹了事，没想到这小子这么精，问到底啊。

　　在这个时候，大家还不知道，苏蝶衣之前给的丹药只是请动步铮来这里，而不是要赢，现在这个丹药才是赢了的报酬，他们只觉得，这个可能只是赢了的奖励。

　　也是，谁会像步铮这样无耻，第一次收了妖兽内丹，竟然还说这仅仅是出场费而已。

　　“这位小姐，在下步铮，来和小姐比试一下书画的感悟。”步铮直接过去与那女人说道，他最擅长的就是这两样，也是最有信心的，其他的还真不高说。

　　“妾身薛文姬，既然阁下选了这两样，那第三样就妾身来选如何？”那女人，不，薛文姬轻轻地说道。

　　“什么第三样？”步铮有些疑惑地问道。

　　“三局两胜，总需要第三样。”薛文姬淡淡地说道。

　　“不用了，我只需要这两样就够，不用第三样。”步铮摇着头说道。

　　“阁下这话是什么意思？妾身有些不明白！”薛文姬盯着步铮，双眼之中有些冷光，她感觉到步铮这话是说，这两局他会赢，所以不用第三次比试。

　　这就好像薛文姬之前一样，基本上都是两局全胜不用第三局，也就是因为这样，她和所有人都觉得，步铮的说法就是这个。

　　“很简单，我就会这两样，赢了就是赢了，输了那就是输了，没有什么好比的。”步铮摆摆手说道。

　　“阁下这话妾身依然还是不懂，请解释一下。”薛文姬不明白了，什么叫他只会两样。

　　“笨，他只会两样的意思就是，琴棋书画他就会书画这两样，你要和他比其他的，他必输无疑。”苏蝶衣插话道，顺便骂了一句薛文姬笨，这个让她感觉很好。

　　“嗯，就是这样！！”步铮点点头说道。

　　“……”薛文姬愣了一下，她算是明白了，不过她却觉得步铮应该不是不会其他的两样，只是他不精于其他的两样，没有任何的胜算可言，就不想比了，这个倒是很正常，很多人都是这样。

　　不过，这样的话，也说明他的书画可能会很强！

　　她并不知道，步铮真的是不会其他两样，也可以说是他自己觉得不会，尤其是琴这一方面，步铮根本不会弹多少曲子，只是会弹文七小姐弹过的几首，其他的都不会。

　　而这个会弹，也就是会弹而已，步铮的琴艺，可以说是真的拿不出手来……

　　“既然这样，那不如先比书画，其他的之后再说。”薛文姬笑了笑，她也不介意先比两局，第三局以后再说，说不定也不需要。

　　当然，这个不需要是她觉得自己会赢两次，那就不需要了。

　　“好的，书画的我已经选定了，那比试的内容就由你来。”步铮很是大方地说道，就算不会也无所谓，到时候看她先写先画了不就可以了。

　　“既然是这样，那妾身就不客气，不如这样，书画都用岁寒三友来做主题。”薛文姬笑着说道。

　　“哦，行，岁寒三友，就是梅竹松吧。”步铮点着头，然后就到一边开始动笔了。

　　这么快就动笔？看来他要么是一个天才，要么就是一个庸才！

　　薛文姬缓缓走向另一张书桌，准备在上面作画与书写，而当她还没有到达那书桌的时候……

　　“好了！”步铮的声音传遍了整个广场，这个话，也让薛文姬差一点摔了一跤，这就好了？

　　你这是在画花吗？

　　哦，的确是有可能画梅花，但你这个也太快了一点吧。

　　薛文姬呆呆地看向步铮，她心中觉得，步铮一定是一个庸才，不然怎么可能会这么快完成书画两项，这么短的时间，能有什么样的作品出现，她心中不由得觉得好笑。

　　不仅仅是薛文姬这样想，其他人也是一样，尤其是台下的众人，不要说其他两个分院的人，就连梅城分院自己的人，都在喝倒彩，嘘声不断。

　　因为谁都觉得步铮这个是在玩玩而已，这个绝对没有什么好东西！

　　然而，很快大家就觉得这个事情有点不对劲……

　　“是吗？好了吗？”薛文姬走了过去，她想要看看这到底是什么，她觉得这个可能都不值得自己出手，拿出来让大家看看，然后看看自己之前的作品，可以省了这一次的功夫。

　　只是，当她看到那副字的时候，她呆住了，上面就简单的三个字，梅竹松，但这三个字却能给人一种气息，一种境界。

　　她仿佛看到了漫天飘散着梅花的梅海，看到了那孤峰之上傲然独立的松树，看到了摆动的竹海……


第310章 老婆比其他女人重要

　　“字，我输了！”

　　薛文姬呆了很久之后才说道，这到底是什么样的字，竟然能将意境表现出来，让人可以看到，她自问自己可以做到一点，但却做不到这样。

　　“什么？！文姬认输了？”

　　“啊，她认输了？”

　　“这不可能吧！！”

　　一下子，底下的人混乱了，他们本觉得应该是一个笑话的发展，现在变成了一个不可思议的局面，或者也可以说，是另一个更大的笑话。

　　你确定不是在说笑吗？

　　看起来应该不是在说笑，难道说，才短短的时间，这个突然出现的男人就完成了一副让薛文姬服输的字画。

　　这个似乎有点难以置信，但薛文姬的情况也不像是开玩笑，再说了，她会开这个玩笑？

　　“画呢？”步铮说道，并将那画展示给薛文姬。

　　“……”

　　薛文姬又是一个沉默，这幅画虽然没有字给她的震撼大，但这幅画却好像真实的一样，让她根本无法分辨出真假，如果说不考虑色彩问题的。

　　一样，这幅画虽然不至于让她五体投地，但却也很惊艳，有着让她服输的地方。

　　“画，我也输了！”薛文姬再次说道。

　　随着薛文姬的话，现场又再一次喧哗了起来，整个场面都变得不可思议起来，大家都想要知道到底薛文姬输在什么样的书画作品之上，之前大家都可是看到薛文姬的水平，不相信她就这样轻易的败了，败得是如此的快。

　　“承让了！”步铮抱拳道。

　　然后，他就对苏蝶衣说道：“蝶衣小姐，妖兽内丹。”

　　“给你！”苏蝶衣没好气地扔给步铮一颗妖兽内丹，九级妖兽的，这个相信她也不屑掉包作假。

　　步铮也很自然地接过来，心中暗道，大家小姐不愧是大家小姐，身上竟然有两颗九级的妖兽内丹，相信其他的更多，也难怪她才小小年纪就已经有八脉四重天的势力。

　　相信，如果她一直是武七小姐的话，相信她的实力会高出几个重天。

　　事实上，最让步铮高兴的还不是这两颗妖兽内丹，今天收获最大的还是那弩王的战利品，之中单单妖兽内丹也有不少，其他的更不用说了。

　　步铮现在都有想要对方继续来杀自己的想法，这样就可以去再继续收刮战利品了，当然，他也知道对方现在要派的话只会来更强的人，并且也不会再这样大意了，如果弩王不是大意的话，步铮哪里能击杀了他。

　　“我要回去了，送我吗？”步铮看着苏蝶衣问道。

　　“滚！”苏蝶衣怒吼一声。

　　“知道，滚了……”步铮点点头，你现在最大，一个飞身，在空中滚了滚，然后消失了，就这样干脆的离开了，没有停留，连薛文姬想要和他说话的机会都没有。

　　其他人更是呆住了，这叫什么人啊，来去如风的，不过在这个时候，大家更加好奇的还是那副字与还有那幅画。

　　“这归我了。”苏蝶衣很快就收了那幅画和那副字，她觉得其实付出两颗妖兽内丹也不算什么，步铮的字画要比这个更加之前。

　　“蝶衣小姐，能不能让大家看看，别这样啊。”下面的人立刻叫了起来，步铮是她拉过来的，步铮走了，那字画自然归她所有，但问题是，你也要让大家看一下啊。

　　“也好，给你们看看吧！”苏蝶衣笑了笑，好东西要分享的，不分享谁知道你手里有好东西啊。

　　当步铮的两张字画被打开的时候，大家顿时被那字吸引住了，相对来说，画要弱上一些，因为字中含有的意境让所有人都感到惊讶，这绝对是大师级，只有大师级的才能将意境融入到字当中。

　　现在他们才明白，为什么之前薛文姬会认输，这种程度，就算是薛文姬再练几年，也不一定能达到，虽然薛文姬已经很强了，但一山还有一山高。

　　并且，这一山的高度也高得有点过分了……

　　在这个时候，有人甚至怀疑，这不是步铮书写的，这不像他这个年纪可以做到的，但问题是，如果不是他又能是谁，是哪位大师在这里和自己开玩笑呢？

　　好像也没有理由吧！

　　而在这个时候，他们想要去找步铮的时候，发现他们根本不知道步铮是谁，这只能去询问还在现场的苏蝶衣，杨玄在步铮走之后他也立刻走了。

　　苏蝶衣在被询问了一会之后就烦了，然后武七小姐在这个时候出现了，直接震开附近的人，然后不屑地哼了下，离开了。

　　“步少，你真牛啊，我看那薛文姬看着你的表情都愣了，她可能已经喜欢上你了。”杨玄回到院子的时候，发现步铮正在炼制丹药，估计就是在炼制妖元丹。

　　没错了，有九级的内丹，配上一些材料，尤其还有战利品之中的内丹加材料，步铮相信能炼制出三品以上的妖元丹，这个对境界的提升很有帮助。

　　其实，步铮可以用这个去换取妖兽内丹，大部分人手里有内丹，但却只能直接使用，而直接使用效果要差很多，但也没有办法，谁让让会炼制妖元丹的人少，尤其是品质好的妖元丹。

　　“喜欢上我也没用，我已经有老婆的……”步铮随口说道。

　　“是啊，你的这三位已经够了。”

　　“不是她们，我的老婆……算了，不说了，这个等我修炼到九脉境界再说。”步铮笑着说道，那两个老婆，他相信自己会见到她们的，只是，这个老婆的称呼。

　　“步少，你这就不对了，有什么事情可以直接说啊，你的老婆长得怎么样？”杨玄很是严肃地说道。

　　“很漂亮，比起我见过的任何人都要漂亮。”步铮笑了笑说道，无论看到怎么样的美女他都觉得比不过自己的那两个“老婆”，这个或许是因为心理的因素，也或许本来就是一个事实。

　　“真的假的，比唐婉和东方如梦漂亮？比刚刚那个薛文姬也漂亮？”杨玄立刻问道。

　　“嗯！并且她们实力非常强，她们应该是天级顶级势力的佼佼者。”步铮说道。

　　“步少，虽然我一直很相信你的话，但你这个话我就很怀疑了，不是我看不起你，只是天级顶级势力的佼佼者，怎么可能会下嫁给比自己势力低很多的人。”杨玄摇着头，不是怎么相信地说道。

　　“这个不是下嫁，她们并非我妻子，这个称呼只是习惯了，那是年少不懂事做的糊涂事，或许，我们再次想见，她们也不一定认识我。”步铮笑了笑说道。

　　事实上，步铮已经在很久之前就想通了，尤其是他走的武道道路越远，反而觉得与她们之间的距离不是越来越近，而是越来越远。

　　当然，这是因为之前他没有想过这个距离，只是觉得这个距离应该不远，而后发现这个距离其实不近，然后走一步，发现这距离应该会更远。

　　“原来是这样，这个也很正常，他们那些高高在上的人，看我们这些小人物，总是那么的渺小，也许只是对方开个小小的玩笑，反正你也不可能接近她。”杨玄明白了步铮的话，觉得步铮可能是遇到会开玩笑的高端人士。

　　“嗯，原本就是两个世界的人。”步铮笑了笑点头道，他最近没有提过她们，也就是因为想明白了这个事情。

　　不过，在他的内心，还是向着上面继续走去，他还是想自己有一天突然出现在她们面前，然后吓她们一跳，这会是很有意思的事情。

　　至于她们会不会成为自己的老婆，步铮觉得那是不可能的，她们不可能会下嫁于自己，同时，自己也没有想过会娶她们。

　　以前他只是挂在口头上而已，对老婆的概念不是很清楚，而现在他明白了，同时也有了自己的选择标准。

　　“你现在就不错了，东方小姐与柳小姐都是人间绝色，秀英小姐也很体贴你，随便哪个都是很出色的。”杨玄说道。

　　“她们啊，还是算了，尤其是秀英，太熟了。”步铮摇摇头说道。

　　“如果她们都对你有意思呢？”杨玄笑着问道。

　　“那我作为一个男人，当然都娶了。”步铮很直接地说道。

　　“……”

　　杨玄无语，虽然想过这个答案，但没有想过步铮会这样的直接。

　　“还是步少干脆，没错，我们男人，有喜欢自己的女人，当然都是娶了再说，反正可以多娶几个。”

　　“当然了，先娶了再说，以后遇到喜欢的人，还可以再娶。”步铮点着头，他的目标不就是有一栋大房子，有很多田地，有很多小妾。

　　反正娶普通的女人也娶，娶她们也是，如果她们愿意的话，当然都是娶了。

　　不过，步铮觉得她们应该不会愿意的，所以他也没有多想，目前只是努力的去修炼，要么就是给自己创造资源。

　　“那如果以后你遇到一个喜欢的女人，那个女人因为你有老婆而不喜欢你，你会因为她放弃老婆吗？”杨玄在这个时候又问道。

　　“当让放弃那女人了，老婆都比其他女人都重要。”对于步铮来说，即便是老婆再普通也好，也是老婆，比其他女人都重要，为了其他人女人而放弃老婆的事情他绝对不干。

　　“……”


第311章 全城疯狂

　　苏蝶衣又过来找步铮了，而在这个时候，她突然发现，自己能进入外院其实是一件很不错的事情，因为看着外面一堆人都被堵在外面，连大门都进不来。

　　在这个时候，她就开始骄傲的抬起头，然后在众人的羡慕眼神之中进入大门，然后，只能在外院等着……

　　外院步铮也重新布置过，那些不怎么用的倒座房，他也改造了，二楼只有围栏，而没有墙，可以坐在上面看着大街上的东西。

　　当然，这边的风景肯定没有靠河的内院好看，不过，也算是可以了。

　　不过，苏蝶衣不可能上去等，她就在外院的院子之中，敲着门。

　　“你怎么又来了？”步铮打开了门，看着苏蝶衣说道。

　　为什么步铮会出来开门？这很简单，今天又是初三了，说好了的，每个月的初三，他都会出现一天，这个苏蝶衣也是从杨玄那边挺过来的。

　　“怎么，我不能来吗？”苏蝶衣有些不高兴地说道。

　　“可以，我现在很慢，还在讲解东西，你有什么事情快点说，你耽搁的是我们所有人的时间。”步铮说道，在这个时候，院子里的三个女人还在等着步铮。

　　步铮刚刚正好在和她们相聚，检查她们的进度，发现秀英的进步竟然最快，这一个月，已经从六脉到了六脉七重天，整整七个重天。

　　东方如梦则是只升了一个重天，从七脉八重天，到九重天，现在冲击着瓶颈，这个就不知道要花多少时间了，或许下个月就可以，或许还要继续修炼一个月。

　　柳叶儿则是从八脉三重天的后期，提升到八脉四重天的中期，这个她已经觉得很满意了，毕竟这是八脉之后了，一个月能提升两个期不容易了。

　　而步铮，从八脉二重天直接跳到了八脉四重天，一个月升级两个重天，这让柳叶儿那是瞪大了眼睛，刚刚还和步铮打了一场，完败！

　　虽然步铮是初期，而她已经是在中期，按道理来说，应该是她完胜步铮才对，结果，却是她完败了，她也不得不接受步铮是一个超级天才这个说法。

　　而步铮这个升级的速度，让东方如梦在一边直跳脚，反而秀英不觉得有什么，因为她差的太远了，同时，她也在快速成长之中。

　　秀英的成长有些奇怪，步铮感觉就算自己给她安排的资源多，她的境界低，但照理说，她的天赋应该最多只是升五个重天而已，这还是说最好的情况下了，没想到她竟然升了七个重天。

　　推算下来，她的进步反而是最快的，比柳叶儿还要快一点，至于东方如梦，因为八脉这个关口，也不知道她算是快还是慢，一切要等她突破了再说。

　　不管她突破没突破八脉，步铮都已经给她准备好了妖元丹，她突破了的话，随时都可以使用了。

　　步铮对于秀英的天赋也没有多想，后来他才发现，秀英这个普通只是因人而异，她如果在天才之中，她就是一个普通的天才，如果在一群傻瓜之中，她就是普通的傻瓜。

　　这是非常有意思的情况，因为她在东方如梦和柳叶儿在一起，所以，她表现来的普通，就是东方如梦与柳叶儿的普通值。

　　这个，在被人发现之后，只能说天下之大无奇不有！

　　“你们都出关了吗？让我进去看看吧，拜托啊。”苏蝶衣看着步铮，一副可怜的样子。

　　“收你门票我要妖兽丹，或者其他可以增加功力的丹药，非真元丹类型的。”步铮说道。

　　“滚，你也太无耻了，你怎么不去收外面那些人的门票，他们有些人都等了一个月了，就是为了能得到你的字画，现在你就算是见见他们，他们都会给你大把的内丹。”苏蝶衣说道。

　　步铮听到苏蝶衣的话之后，双眼就亮了起来，靠啊，我怎么没有想到啊，这些人不过是要字画而已，哥给他们字画啊，不就是花费一会儿功法，让他们去帮哥去收集那些东西。

　　“你这表情我怎么有点不好的感觉。”苏蝶衣看着步铮说道。

　　“你说的没错，别人在我门口也不是一个办法，我应该满足他们的要求。”步铮笑了笑说道。

　　“……”苏蝶衣沉默了，她知道步铮一定是想要收钱然后给他们画画写字，这样一来的话，她收藏的那几副字画就要大大跌价了。

　　本来，那是独一无二，只有她才有的，现在就可能到处都有了，物以稀为贵，步铮这样做，会将他的字画价钱给拉低的。

　　“你步铮这样做啊，你这样做的话，你以后的字画价值就不高了，你可以随便画几副，但不能太多了。”苏蝶衣说道。

　　“是啊，对了，多了是不行，但不多的话，我哪里来的那么多钱，现在最重要的还是收刮他们手中的东西，我的字画不值钱就不值钱，反正我又不是靠这个吃饭。”步铮无所谓地说道。

　　没错了，他从来就没有想过在字画上面赚钱，这等于是白拿的。

　　“……”苏蝶衣沉默了，她有点暗暗恨自己多嘴。

　　“那个让让，我出去一下！”步铮现在就准备出去一下。

　　“……”苏蝶衣只能让步，跟着步铮来到门口，看着步铮出门。

　　“啊，他出来了，他出来了……”

　　顿时，门口聚集的人火爆了起来，一下子让人无法听到其他的声音。

　　“我说大家静一下！”步铮举起双手，很是装逼的样子，他突然发觉，原来被人追捧的感觉还真的很不错。

　　“我知道大家来做什么的，就是来求字画的，这个我很感谢大家的抬爱，不过，我现在需要修炼，时间很赶，如果为你们画字画的，我的时间就没了。”步铮说道。

　　“这个……”众人沉默，他们都是武者，都明白这修炼的重要性，人家要修炼的话，他们又怎么好意思耽误人家。

　　“不过，大家如果有增加功力的东西，像妖兽内丹，或者一次性增加功力的丹药，还有丹方和药材都可以给我，这样就可以弥补我的损失了。”步铮笑着说道。

　　“哦，原来是要这个，这个好说啊，我这里有一颗增加三年功力的丹药……”一人喊道。

　　“兄弟，你可以在里面排队！”步铮立刻指着那个人说道，同时将外院的防御阵法，对那个人临时开启。

　　“我可以进去吗？”那个人呆了呆，然后试着摸摸那个防御阵法，发现已经消失了，他就立刻走了进去。

　　“还有谁有的，价值不能低于两颗九级妖兽内丹。”步铮说道，这句话也让那些觉得随便拿点东西敷衍了事的想法消失了。

　　“两颗九级妖兽内丹太便宜了，我出三颗！”

　　“大哥，你靠前，对了，今天我只画二十副，之后就是下一个初三，你们最好选好一点东西来哦，现在还有谁，主动一点……”步铮说道。

　　于是，整个场面都疯狂，出的东西越好越好……

　　步铮忍不住笑了，选了后面的十八个人，这些人的物品之中，还有一个正好可以让他在今天炼制一炉很不错的丹药，一次增加内力的丹药，增加的功力可不少啊，能有个三年，效果好的话五年也不成问题。

　　这个五年就相当于进入去步铮的练功房修炼两个月，包括吃紫元丹，不过妖元丹要另外算。

　　这虽然只是两个月，但如果能一直有的话，那可不少啊。

　　而这个成本也不低，别人只需要给一颗三年的丹药，这个丹方算一个，然后里面的各种材料都算一个，等于是差不多十个人的份，才能凑齐这么一个丹方加材料。

　　不过，这个也有好处，多余的可以送人，或者与人交换。

　　以步铮现在的财产，这种丹药当然是自己留一点，不过如果多的话，他不介意都出手了。

　　二十个人开始还以为步铮只帮他们一副字或者一幅画，但后来发现，步铮可以帮他们两种都可以帮他们搞定，也就是他们可以拿到一副字一幅画，题材与字随便他们选。

　　步铮觉得这仅仅是举手之劳而已，也不用太计较了，毕竟拿人不少的东西，做人要厚道。

　　再说了，一般人都是冲着字而来，而画有人觉得新奇才问一下，听说步铮帮他们画，他们基本上都选择自画像，说实话，步铮的画的确适合肖像画。

　　幸好，在这里的基本上都是俊男靓女，要么就是年纪大一点的，他们更喜欢自己一模一样的画，不需要什么美化。

　　而当第一个人从步铮的屋子中走出来的时候，外面等着的人都围了上来，他们都想要见识一下，只是第一个人却宝贝一般，没有让他们如愿。

　　不过，就这种态度，也让人明白，这绝对是好东西，之前还有一点怀疑步铮可能是作假的，现在也相信了。

　　尤其是之后出来的人之中，有人拿出来炫耀了，他们才明白，为什么当初的薛文姬会那样的表情，这种字简直是神仙级别的，凡间难得见几回。

　　现在，那些不敢试的人，都准备下个月初三，从刚刚步铮点的人，大家也搞清楚步铮的爱好，都去收集步铮爱好的东西来换取步铮的字画。

　　步铮没想到竟然会有这样的好事情，自己的字画竟然能让这么多人将自己想要的送上门来，并且还都是拼命去收集，一个人根本收集不到那么些东西。

　　有人帮忙，真是好幸福啊！！


第312章 说道

　　“秀英，这是给你吃的，这是给我的……”步铮在分着今天的收获。

　　“喂喂，你什么意思，为什么只给我弱效的，你的都是一年以上，给我的都是一年以内的。”秀英对着步铮说道。

　　没错，步铮说是和秀英分着那些丹药，但他一般都是给秀英弱一点，而强一点都是给他自己。

　　“要不要，不要拉倒，我反正都有用，给你炼制一颗无敌神龙丹，这个也够你用了。”步铮说道，并准备很无耻地拿走秀英前面的东西。

　　秀英直接抢了过来，说道：“才不给你，文字也是肉，能增加一点就一点，哼！”

　　“给你都是好的，你看看我们，他准备给过吗？”东方如梦在一边说道，与柳叶儿有些苦笑，步铮根本没打算给她们任何的丹药。

　　“等我遇到我用不着的，我再给你。”步铮很干脆地说道，他也想要快点加速修炼，他可不会无缘无故给东方如梦两人，给秀英都已经很不错了。

　　“哼！”东方如梦哼道，但也明白，这是步铮省出来给秀英的，本来这是步铮给自己用的。

　　这些东西本来就算是至亲好友也好，都不一定会给对方，除非就如步铮所说的，他用不着了。

　　很明显，步铮给秀英的他本来也可以用，能做到这一点，已经让人明白他其实已经很不错了。

　　“好了，我去炼制无敌神龙丹了，你们就求神拜佛，让我能力炼制出五颗以上，不然，有人就没有了。”步铮直接拿出那最好的丹炉，准备炼丹了，预先将丹方上的手法先炼一边，这一次的材料只够一次，并且也只需要一次就够了。

　　“无敌神龙丹，一听这个名字就觉得恶俗，肯定没什么效果。”秀英直接非议道。

　　“这个你就错了，这个无敌神龙丹很不错的，能提升三年的功力，等于你在里面修炼一个月的时间，这个能省下不少的时间。”杨玄在这个时候说道。

　　“……”东方如梦与柳叶儿沉默了，她们刚刚还在有点小不爽的心情，现在已经完全平复了。

　　“嗯，师姐你现在正好需要这个，相信以你的天赋，一定可以帮你冲破那个境界。”步铮在练了一遍之后就开始炼丹了。

　　“当然了。”东方如梦很有信心地说道。

　　而这个时候，步铮起步走向炼丹房，很明显他觉得炼制这个无敌神龙丹需要集中精神，不能与其他人说话了，那也就不要打扰她们讨论修炼的问题。

　　最重要的是，炼丹房的灵气充足，还有一些阵法可以提高成丹率与丹药的品质，炼丹房可不单单只是一个摆设，当然，建立这个也需要一些功夫，还有一定的阵法技术，还要一点点的铸剑术，这个倒是可以让人代工。

　　两个时辰之后，众人感觉到一种灵气的涌动，然后又是一个爆发，他们知道步铮炼丹结束了，但是不是成功，那就不知道了。

　　“哈哈……”步铮那笑声从里面传了过来。

　　嗯，应该成功了，并且应该效果还是很不错的。

　　“哈哈，我的炼丹术果然强大啊，看看，十颗无敌神龙丹，这个可是极限，并且，看看这个品质，最起码五年功力。”步铮一手拖着十颗丹药说道，用真气拖着，让这已经满出他手掌的药丸聚在一起。

　　“果然这个品质很不错，我要了。”杨玄是第一个拿走，他虽然不去闭关修炼，但这种丹药他向来是有多少吃多少，这等于是不花费时间去修炼的。

　　这种丹药虽然好，但也是有缺点的，单单吃这种丹药，会让人的根基不稳，一般都需要修炼去适应，同时吃太多可能也会出现问题。

　　三个女人也是一样，直接拿走一颗，然后步铮就将丹药收了起来。

　　“秀英，现在我和你说一下通天剑典，我发现读书多了，也能领悟到一些事情，以前我一直不懂这本剑典的意思，现在我懂了好多。”步铮说道，自从他读了书之后，他就发现通天剑典的那些剑道领悟，这本通天剑典虽然通篇没有任何的剑招，但却有着对剑道的真知灼见。

　　步铮相信，如果能完全通晓这本通天剑典，那剑道之上会有一个很全面的领悟，成为一代剑法高手。

　　因为读书这个好处，所以步铮现在对读书都停不下来，现在他都是一边修炼一边读书，要做到读书破万卷，下笔，不，是悟道如有神助。

　　“通天剑典？这本书步少你也读过啊，这本剑典文字太苦涩，不仅仅是难记，还很难懂，简直是读书人的噩梦书籍。”杨玄说道。

　　没错，就是这样当初凌傲雪两人才会去试试步铮的记忆力，能一遍记住这本通天剑典的，都是记忆力超强的，而当时步铮就是一次记住了。

　　这样的书籍，作为学院性质的势力，怎么可能没有，他们一定会拿这本书来考验人，并拿来做典范。

　　读过通天剑典的人，可以说千千万万，但真正能弄懂的却很少，就连杨玄对此也是一知半解的，他也没有读多少。

　　“什么通天剑典？”东方如梦与柳叶儿对此就不知道了，通天剑典本来就存在天级势力之中，并且一般是在天级六品以上才有，万雁书院只是一个例外。

　　因为这东西就算给你也没用，你没有到那种境界是不会懂的，就算天级六品势力之中，也没几个人去研究这个。

　　当时凌傲雪两人给步铮的时候，她们就是考验步铮的记忆力，没打算要解释这东西，她们自己对此也了解不多。

　　凌傲雪是多一点，因为她修炼的是剑道，对于通天剑典知道的多一些。

　　“就是一本剑典，专门说剑道的，你们不是修炼剑道的，随便听听就好了。”步铮随口说道。

　　“这个很难懂，我每天都会背一次，但里面的东西我现在理解的不到一成。”秀英说道。

　　“我现在给你讲解，我现在有文化了，这都是你的错，小时候误导我，不然，我早懂了，那样以前的路就不一样了。”步铮说道。

　　“嘿嘿，这个可能是老天安排的，如果你一早就认字的话，那说不定你所走的路就不一样了，也走不到今天这一步，或许你也不会认识如梦和叶儿。”

　　“这个也是，如果那个时候我认字的话，我也许会知道她们的名字……”步铮想了想，也许这真的是命，如果他之前就认知，并且读书那么多的话，他所经历的事情可能就完全不同了。

　　或许在那个时候，他就会把握住凌傲雪两人的机会，直接跟着她们到天级势力之中，也或许当时他不会进入青云剑派，就不会认识秦霜，也就不会去神剑王朝，不会被柳老头发现，就不会认识东方如梦，不会……

　　反正是不会有之前的一切经历，这个到底是好是坏，步铮不知道，只知道现在这样也不错。

　　“她们是谁？”秀英很是八卦地问道。

　　“关你什么事情，还有，认不认识她们两个人不重要！”步铮直接说道，对于步铮来说，东方如梦和柳叶儿的确不算太重要，至少不会让他后悔没了这个经历。

　　但他所珍惜的是自己有过这样的经历，无论这个经历是好是坏，想要改变过去的人，都是懦弱的人，要改变的是未来，即便是过去失去了什么重要的人物，重要的东西。

　　那都是过去，要学会面对，而不是去后悔，去妄想改变过去！！

　　“你说什么？”东方如梦瞪着步铮。

　　“咳咳，开始了，首先开篇……”步铮开始说道。

　　一开始，所有人都不会觉得步铮讲解这本剑典会给自己带来领悟，即便是秀英也是这样觉得，最多是让自己懂一些事情而已。

　　但谁也没有想到，随着步铮一句句话，四人都被步铮带入到一个状态之中，那就是听道的状态，这是很奇妙的状态，听道可以让人境界提升。

　　只是，没有想到的是，步铮竟然能说道，这可是一代宗师才能做到的事情，虽然万雁书院的夫子也有不少能说道的，但像这样的效果，还是很少见的。

　　什么样的效果？怎么说呢，就是看大家领悟的东西有多少，能不能快速进入这种听道领悟的状态。

　　并且，步铮这一次说道持续的时间也很长，这也是说道一种非常重要指标，因为时间越长，就表示听道的人领悟的东西越多。

　　而步铮不知道自己这个是说道，他只是将自己对通天剑典的领悟说出来，很自然的用意境将这些领悟构建出来，而其他人接收到这种意境，就会变成听道的状态。

　　这情况可以说是误打误撞竟然变成了说道！！

　　而这个情况要是被抢其他人知道的话，那一定会大跌眼睛，同时也觉得步铮这是在浪费啊，你说道的话，就让其他人也一起听道啊。

　　虽然说，人数上多了会影响到听道的领悟，但这个人数也太少了，完全没有达到那种会影响的人数，再多十几个人也没问题。

　　而为了能听道，那些人付出的代价不会比刚刚的字画代价少！


第313章 压力

　　“好了，都说完了，你明白了吗？咦，你们干嘛，一个个发呆的。”

　　不知道过了多久，步铮说完之后，发现四个人都在发呆，他也不知道刚刚是什么状况，而他发现问了一句之后，并没有得到回应。

　　步铮虽然有些疑惑，但看他们的状态似乎不能随便打扰，他就到厨房做晚餐了，既然一个月才有一次相聚，最重要是自己一个月才出关一次，也要慰劳一下自己。

　　做一次完美的药膳大餐，虽然这个比较花时间，但药膳的作用也不小，不止能抵得上修炼的时间，还能增加不少的功力，步铮的药膳现在能增加的功力是越来越多了。

　　不过，这种药效需要几天来消化，就是因为需要几天来消化，这点时间花得也算值得。

　　“吃饭了！你们还在发呆啊……”步铮发现做完那些药膳的时候，这四个人竟然还在发呆，就吼了一声。

　　“步少，你实在太强大了，下个月能不能再给我讲解一本武学典籍？”杨玄是第一个醒悟过来，看着步铮一脸崇拜的样子。

　　“讲解武学典籍？让你修炼都不修炼，你听这些有什么用啊。来，吃饭吧。”步铮随口回道，完全不把杨玄的话当回事。

　　“问题是，你说道，我能听着能提升境界啊，修炼起来就会很轻松。”

　　“什么我说道？”步铮有些不懂，而就在这个时候，从东方如梦身上突然发出一种气息，这种气息从她身上散发出来，好像要宣泄什么似的。

　　这是要突破八脉吗？

　　在一边的柳叶儿呆呆地暗道，她和秀英都已经醒过来，准备去吃步铮的药膳大餐，看到东方如梦这个动静，就猜测东方如梦要突破了。

　　本来东方如梦已经在这个关头了，好像也不是一天两天了，今天加上步铮地说道，正好为她打开了一道口子，就顺理成章的突破了。

　　“哈哈，我突破了！！”

　　东方如梦气场爆开，然后跳了起来，整个人的气息都变了，身上的气也变得更加深沉，看起来实力要提高不少。

　　“哼，真实走运，我当初整整花了一年多时间，才突破这个关卡。”柳叶儿有些妒忌地说道，本来她用一年的时间也算是不错的，别人用几年的时间都突破不了，甚至一辈子都突破不了。

　　“妒忌吧，我告诉你，本姑娘天赋比你高，想要追上你，那是很简单的事情。”东方如梦有点得意的抖抖脚，还微微扬起头。

　　“哼，不过是因为步铮正好在这个时候给你说道，你才能突破而已，你靠的是步铮。”柳叶儿不屑地说道，不过她的心里也感觉到一种威胁，来自东方如梦的威胁。

　　她觉得，或许东方如梦真的会追过自己，不行，自己一定要好好的练习。

　　“这是我运气好，运气也是一种实力。”东方如梦继续得意，心中更是肯定，当时她决定跟着步铮是正确的决定，因为步铮的运势太强了，她只要在边上沾上一些就足够了。

　　“哼！你不要忘记了，我和你也一样，你是追不上我的！”柳叶儿在这个时候偷偷看了步铮一下，而步铮现在则是在大吃特吃着，根本没有理会自己两人的说话。

　　“步铮，你也不来恭喜师姐我一下。”

　　“恭喜师姐，来坐下来吃东西吧。”步铮随口应道，很没有诚意的样子，这只是因为他觉得这个突破没什么好骄傲的，自己当初没这个条件，还不是一样轻松突破。

　　再说了，你突破了有什么用，你还差我四个重天了，哥现在虐你是轻轻松松的。

　　“步铮，你什么时候会说道这个本事的？”东方如梦坐下来吃了几口之后，就问步铮道。

　　“说道？我不会啊。”步铮摇摇头。

　　“……”众人沉默了。

　　“你难道不知道，你刚刚已经在说道吗？我们就是在听道，东方如梦就是因为听你说道，才能突破，而我们也因为你的说道境界上提高了不少。”柳叶儿立刻说道。

　　“不是吧，那你们懂我说通天剑典里的东西吗？”步铮问道，说道这个事情太飘渺，他只想知道她们能不能听懂自己的话，明不明白通天剑典。

　　“明白，很清楚的明白了，你说道的时候，就是将你对通天剑典的感悟用意境，传到我们身上。”杨玄接话道。

　　“秀英？”步铮看着秀英，很明显，杨玄的话让他不能肯定秀英懂不懂。

　　“我也懂了，你说的没句话我都懂了，那个感觉很奇妙，就好像杨玄说的，我意会到你的意思了。”秀英点着头说道。

　　“那就好，如果这样的话，那以后想要教你东西也简单了，看来看书真的很有用处啊。”步铮也不在意自己会不会说道这件事情，反正有效果就行，同时，他觉得这个应该是自己读书多了的关系。

　　这个倒是没有错，他就是读书多了才很自然地学会这个，其实也不算是完全因为读书多的缘故，读书多只是一个引子，同时让他明白自己要说什么，不然步铮也不知道自己要说什么东西来。

　　“那为什么你还是一样，没有突破？柳叶儿也是！”步铮问道。

　　“废话，我们是境界提高了，但实力还需要去修炼，只是让我们的路变得容易走一些而已，东方如梦那是正好在突破关头，境界提高了，那就等于是突破了。”柳叶儿白了步铮一眼，没好气地说道。

　　不知道她纸在不爽什么东西，是因为东方如梦这么快突破，让她觉得压力呢，还是觉得步铮有些无知，但偏偏又懂很多东西。

　　“那我要不要准备一下，下个月再讲一次其他的武学典籍。”步铮在这个时候问道。

　　“要！”

　　“当然要了！”

　　几乎在同一时间，四人发表了自己的意见，这种事情对他们来说越多越好了，一个月吸收掉，然后再次听道，那简直是完美。

　　“那我就要多读一些武学典籍了，但这些没有啊，我从来不读这些，通天剑典是我唯一知道的武学典籍，对了，还有一本归元心法，不过，我都差不多忘记了。”步铮说道。

　　“……”三人沉默，任由他们怎么去想，都不会知道，步铮到现在可以说一本武学秘笈都没有看过，甚至没有听过。

　　只有秀英才知道，步铮的确就是这样。

　　“那你怎么修炼到现在这个境界的？武技还这么强？”柳叶儿问道。

　　“他的武技都是别人手把手教的，还有他自己看的，只是，关于心法的，我就不明白了。”东方如梦也是一样很疑惑，这个事情她以前一直以为步铮会一套心法，只是没说给她听而已，这很正常，她修炼什么心法也没有告诉步铮过。

　　“那是我老婆教我的，然后我自己领悟出来的。”步铮随口说道。

　　“你老婆？”东方如梦与柳叶儿很是好奇，甚至都不管步铮后面的话，他自己领悟出来的。

　　喂喂，是他自己领悟出来的啊，这是多么震撼的事情啊，你们竟然只是关注他的老婆！！

　　“嗯，他有两个老婆，貌若天仙，比你们任何人都漂亮，并且实力非常强大，估计是九脉以上，还是在五年前遇到的步铮，那个时候步铮十五岁不到，而她们已经二十岁了。”秀英说道，这是步铮给她说的话，虽然她一直觉得是梦话，但还是清楚记得。

　　“二十岁就九脉以上，这就算在天级顶级势力都很少见，我们万雁书院数千年来，最年轻的九脉武者，也有三十岁了。”杨玄呆了呆说道。

　　“是啊，所以，我觉得他是在做梦，不过，通天剑典这个事情该怎么解释？”秀英点点头，并提出一个质疑，她以前不明白通天剑典的价值，但现在清楚知道，这个通天剑典的价值即便是在天级势力，也是不错的存在。

　　当时，步铮在七星国那样的小地方，如果没有一个天级势力的存在过来的话，他又怎么可能知道呢？

　　如果说，步铮自己能读书的话还好说，可能不知道在哪里找到了这本书，但他自己会背，那就一定是别人教过他。

　　加上他的话之后，这个事情就变得让人怀疑了，她现在相信这两个老婆的存在了。

　　“原来步少之前说的她们就是这个，的确是两个世界的人。”杨玄突然明白了，之前步铮提过这个事情，就是当时他没在意，现在他更加明白当时步铮的想法了。

　　“到底是什么情况？”东方如梦很奇怪。

　　“不说这个了，杨少去帮我准备一些武学典籍，什么都要，我要看一下，不行的话，我就讲《道德经》，这本书就是道的一切，能参透这个，武道也一样能明白。”步铮说道。

　　“《道德经》是可以，但那种道太深了，也不知道合适不合适我们现在的境界，还是选一些简单的，像通天剑典这样的典籍很多的，这种不是秘笈，只是在阐述剑道。”杨玄摇摇头说道。

　　“也好，就这样决定，下个月初三再见了。”步铮拍拍肚子，刚刚他虽然在说话，但却一直在吃，桌上的东西他已经扫进去大半了。

　　接着，三女也很快进入她们专属的练功房，开始吃那无敌神龙丹来修炼，加紧修炼。

　　不知道为什么，听了步铮两个老婆的存在，她们现在感觉到压力似乎更大了……


第314章 我要走了

　　时间匆匆而过，很快就过去了半年，又是一个月的初三，除了特殊的情况，这半年来，每个月的初三步铮四人都会出关。

　　杨玄也会在每个月初三的时候出现，因为这里可以得到步铮说道。

　　而很多人对步铮的院子很好奇，但杨玄从来没有泄露院子中的消息，或许这也是因为大家对院子里的人不是太好奇。

　　因为，在大家的感觉之中，步铮就是一个书法大家，而绘画也很有特点，其他的就不知道了，武力境界很一般。

　　这个消息也是之前有人泄漏出来的，说步铮只是八脉二重天，这个对于万雁书院来说，对于梅城分院来说，都是比较低的水平。

　　梅城分院的普通青年都有八脉五重天，优秀青年就有八脉六重天，而天才青年就在八脉七重天的前期，绝顶的天才青年也就是八脉七重天的中后期。

　　因此，也就没有太多人去在意步铮，并且，步铮在书法上的境界，让在这个注重文道的地方，也很尊重他。

　　对于他们来说，文道中的大师，都有怪异的脾气，步铮这个不算什么，每个月都有给大家机会，已经很不错了。

　　对于外面的人，也就是知道步铮在书画上面的成就，其他都不知道。

　　而步铮的书画之道，每个月都在提高，这也让大家疯狂的去追求，现在连分院的院长都是步铮的仰慕者之一。

　　步铮也不知道是怎么回事，最近他越是说道，越是去接触各种道，他发现自己掌握的道就越来越多，意境也越来越深，在大家要字画的时候，他也会做到最好，将自己意境写入其中。

　　书法上，他可以说是百尺竿头更进一步，而绘画之上，他本来是没有什么意境可言的，但现在意境是越来越高深。

　　因为意境的出现，让他的画顿时身价倍升，他已经会那种水墨画上那种写意，最意外的是，他的画依然还是有着强烈的真实性，而这真实性还不会破坏意境，反之亦然。

　　而对于步铮四人的修炼情况，杨玄一句话也没有说过，不过倒是有不少人问他了，他最近的境界提升的比较快，不过，因为他太懒散，整天都围着女人转，因此他的境界也不算提高太多，别人兴趣也不是太大。

　　现在杨玄是刚刚达到优秀青年的水平，以前的话，在武道上面，他就是一个普通青年，他反正准备以后都在梅城分院混着，这点水平够了，最重要还是在学文上面。

　　“咦，今天步铮怎么还没有出现？外面的人都有点等急了。”杨玄有些疑惑，平时这个时候，步铮一早就出现了，他每次都会比秀英三人早，这一次，秀英三人都出现了，他依然还在里面。

　　“他应该是在突破吧，上次他走进去是多少，好像已经到了八脉七重天的中期了，这一次或许要进入八脉八重天了。”柳叶儿说道，说这个话的时候，表情很复杂。

　　“不一定，后面进展变慢了好多，要不是有那些丹药，估计会更慢。”东方如梦摇摇头，这段时间来，她明显感觉到八脉之后的难度，她本来很仔细可以超越柳叶儿，但现在她觉得短时间之内是做不到的。

　　“你的境界多少了？”柳叶儿看着东方如梦。

　　“现在是四重天中期，你的呢？”东方如梦看着柳叶儿道，半年了，她能升级四个重天已经很不错了，并且还在步铮说道，与大量的丹药辅助。

　　这个速度，其实不比当初的凌傲雪两人慢，她们在八脉的时候，也花了几年的功夫，而东方如梦才半年而已，已经完成了一半。

　　当然，这个一半和后面的一半完全不是同一个难度的，但这个已经非常快了。

　　“我还在六重天前期，差不多要到中期了。”柳叶儿叹气道。

　　“靠，你还叹气做什么啊，我进入八脉都已经五六年了，现在才到六重天中期，就算我这两年玩多一点，但前几年也是很用心的啊，我还算是一个优秀的人才，你已经是天才了。”杨玄立刻说道。

　　或许我是天才，只是遇到的人太变态了，不说步铮，连东方如梦都要比我强几分，还有一个李秀英，她也不差，现在已经快要到八脉了。

　　不是说她的天赋很普通吗？为什么，我觉得她也比我强一点。

　　柳叶儿看着一边的秀英，秀英现在已经是七脉境界八重天了，快要进入九重天了，而当年她觉得自己的速度比这个慢很多，七脉一重天到八重天花了两年多。

　　不过这个也不能比，因为条件太不一样了！

　　“外面的人都等急了，我去应付一下。”杨玄听到外面的动静越来越大，虽然外面对里面的事情完全不知道，而门口的声音却能传过来。

　　而杨玄虽然不能帮步铮完成书画，但他却可以挑人，步铮所需要求的东西有一张清单在他身上，步铮当然不会只靠着别人送上来，也要自己去收集。

　　杨玄帮步铮选定二十人，其他人也都退了，让这二十人写下要求来，如果需要自画像，或者帮别人画像的，那就要人留下来。

　　不过，一般也不会有人离去，这种东西要亲眼看到诞生才有意思，等待什么的都是值得的。

　　步铮的外院现在有喝茶的地方，还有一些书籍放着，让大家消磨时间，而这些书籍都是精品，经过筛选过的，各种各样的爱好都有，不过，藏书量就没有那么多了，毕竟只是提供休闲品茶用的。

　　茶具有，茶叶也有，都放在乾坤柜之中，还有茶点水果坚果肉脯肉干……

　　反正在乾坤柜之中准备了很多，别人喜欢在外院喝茶聊天都行，一切都是自取，茶水自己泡。

　　“各位在这里先等等，先想要自己要什么，我先进去看看步少出关了没有。”杨玄将这些人接待到外院的时候，然后就进入内院。

　　外院的门，有着内院资格的人是可以打开的，而这道门在打开之后，是可以另外开启阵法，是可以被步铮以外的人打开。

　　而内院的门，那个就算打开了，别人也进不来，是有阵法保护的。

　　“步少还没有出来吗？”杨玄进去发现，三个女人正在说着话，现在她们比起以前好像熟络了很多，会互相交流武学境界。

　　而就在她们准备说话的时候，步铮出关了。

　　“好爽！”步铮出来之后，呼吸了一下自由的空气，心情似乎很好的样子，而在这个时候，大家似乎都感觉不到步铮的气息。

　　“咦，为什么会这样，步少，你身上的气息怎么都不见了，我看不透你了。”杨玄很是疑惑地看着步铮。

　　“步铮，你不会是走火入魔，功力全废了吧。”秀英很是直接地问道。

　　无论是什么境界的武者，或许有办法隐瞒自己的实力境界，但却绝对不能像步铮现在这样，竟然让人感觉不到任何的气息。

　　这种只有那种修炼隐蔽功法的人或许能做到，还有就是真的什么功力也没有的那种。

　　步铮之前修炼的明显不是这种功法，那他怎么能突然变得气息全无，不对，也不算是气息没有，而是他好像融入了天地之间一般，让人甚至有种错觉，明明人就在前面，但却感觉不到。

　　“去你的乌鸦嘴，我好着呢，只是领悟了一种道意。”步铮笑着说道。

　　“哦，那你现在多少了？八重天了吗？”秀英问道。

　　“九重天了！”步铮说道。

　　“啊……你骗我吧！”秀英呆了呆，“按照你之前的修炼进度，最多也就是八重天中期，后期都难，你竟然说自己九重天了，一定是在骗我！”

　　嗯，在开玩笑吧，以为现在看不出气息来，就能骗我们吗？

　　“我也不知道，可能因为我领悟了一种境界，所以实力莫名其妙的提高了，也说不定是吃了太多的丹药，那些药性没有完全发挥出来吧，之前又吃了一颗血莲丹，所以才会这样吧。”步铮不在意地说道。

　　血莲丹是他上个月收到的好东西，能增加十年的功力，只有一颗，他当然独享了。

　　当然，这个增加十年的功力，是以普通人的十年苦修为单位，不然以步铮的十年的话，可能都已经突破了九脉了。

　　“哼，自私鬼！”秀英直接说道。

　　“秀英！”步铮突然变得严肃了起来。

　　“什么事啊？”秀英有点不明白地看着步铮。

　　“这里是我最近炼制的紫元丹，你要拿好，你要好好努力修炼，下一次见面，我想要看到你已经是九脉了。”步铮很是严肃地说道。

　　“什么？我一直……等等，你刚刚说什么，下一次见面？你这是要走的意思？”秀英说了半句话之后，就立刻想到步铮这个话，这不是要和自己道别了。

　　杨玄三人立刻看向步铮，他们也在意外，步铮怎么突然说起要离开呢。

　　“嗯，我要走了，我要去一个地方。”步铮点点头说道。

　　“去哪里？”

　　“一个我应该要去的地方……”


第315章 天级三品

　　步铮望着天空，仿佛思绪已经跑到遥远的地方，跑到了他想要去的地方。

　　“碰！”

　　“啊，师姐，你又打我头做什么？”步铮的脑袋一痛，他看到了东方如梦一边正扬着手，这一下肯定是她打的。

　　“难得你发呆，我就想要打你，不知道为什么……”东方如梦笑着说道。

　　“……”

　　“好了，你刚刚说要去你应该去的地方？你要去哪里？”东方如梦问道。

　　“这个不方便告诉你，你就安心的在这里修炼，回来的时候，你要是还没有九脉的话，我就把你卖给杨玄，换点补偿。”步铮直接说道。

　　“真的吗？”杨玄双眼一亮。

　　“你敢！你也一边玩去，这里没你什么事情，你的森林在外面！”东方如梦瞪了一眼步铮，然后一脚将杨玄踹开。

　　杨玄虽然比东方如梦强，但他却没有躲，也没有去抵挡，受了这一脚，并且摆出一副享受的样子，很是受虐狂的样子，让人浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“杨少，你真的好贱啊。”步铮说道。

　　“男人不贱，女人不爱。”杨玄说道。

　　“不是啊，你上次说，男人不色，女人不爱。”步铮看着杨玄说道。

　　“咳咳，这个……当然是又色又贱最好了，你要学着点。”杨玄咳嗽了一声，挺起胸膛说道。

　　“哦……原来是这样……”步铮点点头说道。

　　“步少，不仅仅是如此，你想要学的话，我还有很多名言，要不都教你？”杨玄搭着步铮的肩膀说道，一副贱贱的样子。

　　“滚！”

　　这句话并不是来自步铮，而是来自秀英三女，并且她们还异口同声地警告了步铮：“不可以学他！！”

　　“放心，我不会的，我是有老婆的人。”步铮笑了笑说道。

　　“是啊是啊，只是不知道你的老婆现在在什么地方呢，说不定已经嫁人了。”秀英直接打击道。

　　“那个到时候再说，我既然说过她们是我老婆，那她们就是我老婆，如果她们做出什么不守妇道的事情，那我再休了她们。”步铮笑了笑说道。

　　“……人家都不会承认……”秀英嘀咕道。

　　“这个是另外一回事，我们男人，要为说过的话负责，希望她们还没有嫁人，那我可以先休了她们。”步铮笑着说道。

　　五年了，马上就六年了，人家都二十五六了，嫁人也是很正常的，不过没有的可能性也很大，因为她们是武者，可能会一直修炼，那样的话，步铮就有机会和她们说，是我不要你们了。

　　当然，如果你们想要嫁给我的话，我一定会娶的！！

　　虽然她们大我五岁，哦，好像是五岁多了，那个时候我还不到十五岁，她们都已经二十了，不过，她们那个时候就应该已经是九脉以上了，过去五年，她们的样子也不会变，就算再过几十年也可能是一样的。

　　因此，年龄就不是问题了，想想，世人所说的年龄问题，不就是一个老得快一点，然后形成的问题。

　　如果六十岁有着二十岁的容貌，那和刚刚二十岁的异性结合，那也不会被人说什么了。

　　“那你这一次离开，就是要去找她们吗？”

　　“不是啊，她们叫什么，属于哪个势力的我都不知道，去哪里去找。”步铮摇着头说道，他并不打算现在就去找凌傲雪她们，没有把实力提高到九脉以上，最起码也要九脉三重天以上，不然他是不会去的。

　　“你不是知道她们的样子，她们如仙子一般的，肯定很出名，对了，你不是会画画吗？画出来给我们看看！”秀英突然想起这个。

　　“这个……”步铮迟疑了。

　　“干嘛呢，是不是不想让我们看到呢？你真小气！”秀英问道。

　　“这个……”步铮继续迟疑着。

　　“怎么了啊，你该不会是不记得别人长什么样子了吧。”秀英很是怀疑地问道，有些人是过目不忘，记忆力超强，但对于人脸却不太擅长记忆。

　　不过，步铮应该不会这样才对。

　　“等下，外面好像有很多人啊，我去搞定他们，顺便告诉他们下个月不继续了，我要离开这里一段时间。”步铮突然转移了话题，对此没有回应，也不知道他是不舍得让人看到，还是真的已经记不太清楚了。

　　反正对此步铮就不再提起了，大家也没有再说了。

　　“步少出来了！”

　　“步少！”

　　“……”

　　当步铮出现的时候，外面等待的人都很激动，而他们对步铮的称呼都是源自杨玄对步铮的称呼，然后叫着叫着就习惯了。

　　步铮这个年纪叫他步大师好像也不合适，大家觉得这个称呼很贴切，就这样统一了下来。

　　在今天，他们似乎感觉到步铮身上的气息变得有点不一样了，好像更加的自然了一些，这不是出尘，但也不是俗气，就是一种让人感觉很亲和的气息。

　　不过，对此大家好像也没有太在意，毕竟大家都不是冲着这个来的，对此也不是太在意，没有多少人讨论，或者都是觉得这个是自己的错觉吧。

　　“让大家久等了，真实不好意思，好了，我们就开始吧，还有，大家这次回去的时候，麻烦通告一下其他人，下个月就不用来了，我要离开这里一段时间。”步铮笑着说道。

　　“什么？步少要离开？”

　　“步少什么时候回来？”

　　“……”

　　顿时又是一阵的混乱，大家对于这个突然而来的消息有点发愣，但仔细的想一下，他们这一次算是目前的最后一次，不久更加值得收藏，价值更加的高了？

　　这样一想的话，对他们好像是有好处的，只是会让其他没有得到步铮墨宝的人，有点懊悔。

　　幸好啊，幸好这个消息刚刚没有说，不然的话，那自己能不能抢到这个位子就很难说了，有些人就是觉得还有下个月，所以才不继续争下去。

　　想想，如果争下去的话，那所需要付出的价格那就要翻一倍都不止了，赚到了啊！！

　　“我就是离开一段时间，会回来的。”步铮笑着说道，“大家开始吧！谁先来？”

　　在这个时候，大家反而不急着抢第一，反而有点想要抢最后的，最后的说不定更加有价值。

　　看到这个情况，步铮有些奇怪，就开始随便点人了。

　　没多久，步铮就完成了大家的请求，获得了不少的好东西，虽然经历过几次了，但好像东西现在是越来越好了。

　　这个原因就是物有所值，步铮的墨宝现在是越来越强，当别人觉得这境界已经是最高的时候，他却用作品告诉大家，还能更高一点。

　　因为这个原因，大家就更加疯抢，寻来的东西也越来越好。

　　“那各位有缘再见了，如果想要在这里小歇片刻的话，请自己随意。”步铮最后拱手道，然后在众人的道别声之中进入了内院。

　　而这一刻，大家似乎都没有留下来的意思，以前的话，他们会留在这里一会，现在他们想要快点告诉大家步铮将要离开这个消息。

　　相信，到时候步铮的门口一定会聚集不少的人，因为大家知道步铮要离开的话，那些没有求到墨宝的人，肯定会想要见步铮，请步铮收下他们的膝盖，换取步铮的墨宝。

　　步铮也没有管这个，进去之后，就与秀英他们说道了，然后就是将东西分一下，给三女准备了一年的修炼丹药，然后就是吃晚餐，这是践行的晚餐。

　　“步铮，你离开多久？”秀英看着步铮，似乎有点不舍的意思，但这个她并没有表露出来。

　　“应该会有一两年，我可能会顺便做一下其他的事情。”步铮吃着东西，回道。

　　“你到底要去做什么啊？”大家似乎还不知道步铮要去做什么，之前被步铮用外面的人当借口走了。

　　“我要去日月国，寻找这个玉佩的线索，说不定以后还要回七星国一趟。”步铮说道，拿出了那块玉佩。

　　“这是谁的玉佩？”秀英问道。

　　“我娘的。”步铮回答道。

　　“啊，原来是婶婶的啊，我没见过她戴过啊。”秀英有些奇怪地问道。

　　“我也是后来在墙壁里发现的，她让我找到她的身世，然后让我做一些事情，最近几年我一直到处走，也问过一些人，都没有找到线索，没想到在这里反而找到了线索。”

　　步铮继续说道：“这块玉佩是日月国的身份令牌，我要去确认一下是哪一家的，只有去哪里才能知道，到时候或许能找到一丝线索，可以回七星国找人，不过，这个希望似乎很渺茫。”

　　步铮不会觉得自己母亲会和天级势力有关，这一定是当时流传出来的，可能是很久很久以前的，所以，这个线索会很渺茫很渺茫。

　　不过，再渺茫也好，他也要去找，毕竟，这是他母亲留下来的“遗言”。

　　“你现在就去会不会有点早？”杨玄问道，“日月国可是天级三品势力！”

　　所谓天级顶级势力，就是指天级三品以上的势力，其实，天级三品以上的势力，那种势力界限已经变得模糊了。

　　这就是有意思的地方，最低级的界限模糊，而最高级的也一样模糊，因为那个时候，他们只看顶级战力的多少，而顶级战力有时候就是看运气的。

　　运气好的话，突然诞生一两个顶级战力，那天级三品有可能突然变成天级二品。


第316章 第三个门

　　“你又准备越级上去啊！”东方如梦呆了呆，步铮一直都是越级上势力，虽然他在玄级二品之后就没有身份了。

　　步铮最后一个地方就是在鼎天神教，而之后的天夕门，他虽然在里面半年多，但没有身份，本来准备去的，结果却因为意外跑到了天级八品。

　　现在他又想要去天级三品的日月国，这不是依然在条件。

　　“嗯，反正都是散修，我去那边散修也是一样，还能一边找线索。”步铮说道。

　　“在日月国有点危险啊，他们是魔宗势力，惹急了就伤人，不过，倒是好混进去，其实也都是一样，只是处事风格稍微有点两样。”杨玄说道，所谓魔宗和正派，其实就是魔宗的民风比较彪悍，动不动就用武力。

　　但魔宗有一个好处，那就是他们没有那么多的规矩，想要进入魔宗势力也很简单，交钱交东西，然后他们就什么都不管，你在里面待多久都没有问题，前天你要能生存下去。

　　魔宗的下层战力非常强大，比普通同级势力的下层战力强大很多，就算是平民也好，魔宗的平民要高出普通同级势力高出很多。

　　魔宗的平民也都不是普通货色，一般的都已经被淘汰了，或者自己离开了。

　　“没事的，我查过了，日月国的中层战力也就是八脉八重天到九脉一重天，我只要不去惹事，就不会有什么问题，再说了，我现在掌握几种逃命的办法，就算遇到危险也好，我可以先跑了再说。”步铮摇着头说道。

　　“这个倒也是，你去找这个线索可能要找很久，这种玉佩太普通了，也顺便历练一下，历练成长不一定比在家修炼差。”杨玄说道。

　　“嗯，你们到了九脉之后也要去历练一下，在万雁书院还是有着不少历练的地方，最好去猎杀妖兽，留下妖兽内丹给我……”步铮说道。

　　“九脉你都不回来，你准备要多久啊。”东方如梦说道。

　　“看事情了，顺利的话我就早点回来，这不是做一些打算吗。”步铮说道。

　　“要不，我和你一起吧。”东方如梦说道。

　　“和我一起做什么，就你的实力，准备拖我后腿啊。”步铮直接说道，也不怕东方如梦三人郁闷。

　　“是啊，我们现在都是拖后腿的人，还是等着不拖后腿的时候再去吧，试想一下，步铮现在去做事情，就不能每天修炼，我们就有机会赶上去了。”秀英直接说道。

　　“也是，到时候我们一定能超过他，九脉境界在等着我们，三年之内，一定要突破九脉！！”东方如梦说道。

　　三年，没错，三年其实已经少说了，如果她们真的能在三年之内突破到九脉的话，那就可以说是一个奇迹了。

　　只是不知道她们能不能做到，或许时间久一点也好，反正她们现在的资源如果一直保持下去的话，可以一直修炼到九脉九重天。

　　理论上的是可以的，花个一两百年就可以……

　　想要修炼到九脉九重天，即便是天赋再好也要几十年，这还是说有大量资源的情况下，想要在一二十年完成，那就要有着无比逆天的奇遇。

　　“好了，以后我会联系你们的，你们现在的丹药能用上一两年，等有空的时候也会炼制一些给你们，会让顺通镖局给你们送过来。”步铮说道。

　　“你要小心一点！”秀英说道。

　　“放心好了，我又不是什么大人物，别人不会在意我的，不会来找我麻烦。”步铮笑了笑说道。

　　步铮一直开着小人物光环，人又低调，所以他才能到处越级进入，人家也没有去找他麻烦，只有那些带着天才光环的才会找麻烦。

　　那些天才要一步步升级，堂堂正正的升级自己的势力，这花费了不少的时间，然后被别人打压，与别人斗，又要花费不少的时间，就这样花了几十年的时间，才升了几个等级，而几十年之后，他们的心也老了，就没有心思上升了。

　　步铮这样越级升级似乎才是最为捷径的，没有得罪什么人，每次进入一个新的势力的时候，他永远都是在最底层的，甚至连最底层的人都打不过。

　　然后，他隐藏在底层之中，然后用自己的天赋与努力，超越底层的人，甚至超越所有同龄人之后，他就又进入另外一个更高级的势力，然后又是最底层。

　　虽然，这个时候，他可以留在这里，成为这个万雁书院不可多见的天才，可以风光一段时间，但实际上，不如他去日月国的进行奇遇，然后又一次提升自己的实力，成为日月国的强大存在。

　　步铮其实在每个地方都可以这样，但他并没有那样做，如果那样做的话，他就不可能这么快就到达现在这样的高度。

　　接着，步铮与秀英又说了一些事情，其实也就是小事情，他相信秀英现在提升到九脉境界也没有什么问题，她的武道基础现在已经很深厚了，尤其是经过他这么多次地说道，她听道领悟的，足够让她进入九脉境界。

　　听道是一种极为难得的机会，尤其是步铮地说道，很奇特，境界非常透彻，可以说完全比拟大师级的。

　　也许他所说的境界并不是最高的，但绝对是最透彻的，也是当前秀英三人最需要的，这才是最重要的。

　　而武学秘笈，其实这个其实不是很重要，只要花钱就能买到，虽然不一定是顶级的，但修炼到九脉境界也没有问题，最多到时候换一下。

　　“哼，就知道和秀英说话，我们都不存在啊。”东方如梦翘着小嘴说道。

　　“师姐再见。”步铮说了一句话。

　　“……”东方如梦咬咬牙，想要扑过去咬步铮，现在打不过，只能用女人的特权了，撒泼耍赖。

　　不过，她知道，对步铮用这个的话，很可能会被步铮扔在地上。

　　而同时，她也知道，自己只是顺带被照顾，步铮之前根本就是叫秀英一个人，如果她们不是硬是过来，估计步铮也不会去叫，不过，来了的话，步铮他就会照顾。

　　因为东方如梦曾经给过步铮不少的照顾，那个时候，让步铮修炼，教步铮一些武技，虽然并不是太多，但步铮也会记载心中，这恩情会回报，但这恩情并不算太大，他也只是在力所能及的范围照顾东方如梦。

　　虽然是力所能及，但步铮的力所能及与别人似乎有点不一样，他是在自己能力能办到的范围，而其他人只是在自己有余力的范围内，这完全是不同概念。

　　一个是尽全力，而一个只是顺手！！

　　至于柳叶儿，自然是因为柳老头的缘故，步铮欠柳老头的绝对比东方如梦多很多，不过因为毕竟是柳老头的义女，不是柳老头本人，所以在重视程度上，东方如梦要重要很多。

　　步铮和柳叶儿几乎没说多少话，虽然在一起七八月，但真正相聚每个月就那么一天，然后一天他从来没有和柳叶儿单独在一起。

　　最后，步铮收拾了一下，准备出门了……

　　“步少！”

　　“步少出来了！！”

　　“果然是要走了啊，不然怎么现在出现了！”

　　当步铮打开门之后，发现外面被围的水泄不通，附近全是人，他才知道，刚刚那些吵闹声音，原来就是因为这些聚在门口。

　　“大家，这是什么情况？”步铮有些呆呆地问道。

　　“步少听说你要走了，能不能给我再画一幅画，很快的，不会耽误你太久的！”

　　“什么给你，是给我……”

　　“……”

　　步铮明白了，原来是因为自己要走的缘故，他们才会这样。

　　“呵呵，大家听我说，我不是不回来，回来以后再说好不好？”步铮笑着说道，只不过，看情况似乎不行。

　　“很快的步少……”

　　“就是啊……”

　　步铮沉默了一会，然后突然把门关上了。

　　什么意思？

　　众人都呆了呆，难道说步少又不走了？

　　这里除了这个门之外，好像没有其他的门可以进出的，早就有人试过了，这里的防御阵法坚固如山，也不知道是谁制造的。

　　他们不会想到制造这个的就是步铮，不然来这里找步铮的就不仅仅是书画的爱好者，还会有阵法的爱好者，万雁书院可是什么样的老学究都有，并且都很疯狂的。

　　事实上，万雁书院的理论知识是很强大的，他们不一定能制作出来，也许也是人不够，但理论上，他们什么都知道，看到步铮这个精密如斯的阵法，他们一定会很好奇。

　　“步少，怎么办？要不等晚上再走吧。”杨玄说道，“他们应该不会等太晚的吧……”

　　对于后面这句话，杨玄不是很有信心，因为他明白，如果换做是自己的话，也会等到晚上，甚至可能会过夜。

　　“不用等晚上，我走后门！”步铮说道。

　　“后门？这里有后门吗？为什么我们不知道？”秀英很奇怪地问道，她们虽然几乎没有出这个院子，但这里的每个地方她们都去过，除了大门二门，看不到还有第三个门。

　　“嘿嘿，这个门在这里，都忘记和你们说了，万一有什么事情，你们就从这里走！”步铮笑了笑，带着众人来到后面东边的耳房之中，耳房有一个隐藏的地下室。


第317章 强盗的区别

　　一道闪光之后，步铮就消失在阵法之中！

　　这就是步铮所说的后门，是一个传送阵，有着可以选择距离与方向的传送阵，消耗依然还是来自于灵脉的，一个储蓄阵法，将灵气储存起来，消耗一次之后，就需要几个时辰之后才能再次开启。

　　这个设计是为了防止有人使用这个阵法来追击，而步铮将一次使用过后的痕迹会立刻归零，基本上传送走之后，后面的人绝对追不上，也不知道传送到什么地方，什么方向。

　　“原来这里还有这样一个传送阵啊，步少考虑的倒是很周全啊。”杨玄说道。

　　“修炼了！”东方如梦回身走了出去。

　　“嗯！”秀英跟了出去。

　　柳叶儿自然也就离开了……

　　“……”杨玄无语，算了，步少走了，我也要离开了，不然住在这里也不方便。

　　最重要的是，这三个女人都无视我啊，留在这里太伤自尊了，哥怕以后没有信心去和美女搭讪了。

　　这一天之后，杨玄就离开这个院子，只有偶尔会过来看看有什么需要帮忙的，一般有需要帮忙的，秀英她们会写在字条上给他。

　　而他出去的时候，门口的人还有很多，于是他就让大家散了，说步铮已经离开了只是那些人不相信，他也懒得去说明。

　　几天之后，苏蝶衣找到了杨玄，问道：“他真的离开了吗？”

　　“嗯，初三那天就离开了！”

　　“混蛋！！”

　　“……”

　　话说，当时步铮传送走的前面一段时间，在很遥远的一个地方，那里有一处非常美丽的山域，云雾飘渺，重峦叠嶂，偶尔飞过一两只形色各异的妖兽，然后接着消失在云雾之中，群山之中。

　　至于普通的飞禽，在这里根本没有，要么已经妖化了，要么就已经成了妖兽的食物。

　　不过，这样妖兽横行的群山之中，依然还是有着人的踪迹，他们或是驻扎在这个群山之中，或是路过。

　　嗯，路过的都是商旅或者路人，他们是乘坐着悬空船，一般妖兽不会靠近悬空船，因为这种东西太危险了，它们都对此有过教训。

　　驻扎在这里的人呢？

　　那只有一群人……

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！！”

　　没错，他们喜欢喊这样的口号，虽然说他们现在已经根本不是在地上打劫，而是用悬空船，那些小巧快速的悬空船，一字排开，挡在路过的悬空船前面。

　　“是强盗啊！！”

　　“没错，我们就是强盗，识相一点，就交点过路费，放你们过去。”

　　有一种强盗仅仅是要买路财，并且要的也不是很过分，所以，一般遇到这样的强大，最好就是立刻给钱，不然损失会更大。

　　“好了，你们可以走了！”

　　这群强盗点了点刚刚递过来的东西，似乎满意了，放行而过去。

　　只是，没想到过不了多久之后，又是一群强盗出现……

　　一路的打点，这艘悬空船还没有行多少路，就被劫持了三次，虽然都是只需要花点过路费，但这个似乎也太频繁了，难道全部的强盗都来打劫了？

　　算了，算是倒霉吧！

　　于是，这艘悬空船继续向前，没多久，那熟悉的口号又出现了。

　　这一次，悬空船有点愤怒了，说道：“你们是不是在耍我们，我们已经交了三次了。”

　　“才三次啊，那就再交一次，后面还有几次，不多，我们是不同的山寨的，放心好了，在这条路上面，也就是三十六个山寨，你把买路钱准备好，那就相安无事了。”那强盗头子笑着说道，路过都是自己的衣食父母，当然要好好对待，并且要保持笑容。

　　“三十六个山寨……”

　　“看来你们是第一次来，放心，我们这条路是盗亦有道，保证你安全，就算你们真的没钱财了，我们也不会为难你们，前提是，你们真的是没有了。”强盗头子说道。

　　“……”

　　“你要是走另外一条路，那你就倒霉了，那群人不管路过什么人，男的杀了，女的活捉，钱财全部抢光。不过，他们三天打鱼两天晒网的，不是天天都出现，不像我们这么敬业，我可以建议你们去那边冒险一下……”强盗头子指着一个方向，那是群山的另一个区域。

　　“……”

　　这艘悬空船在交了这一次过路费之后，不知道是谁的决定，他们改变了路线，走向刚刚强盗头子指的反方向。

　　这似乎是觉得这强盗头子故意带他们进入陷阱，因此就是走反方向。

　　“给你们一句忠告，别去那个方向，去那边还有机会，去那边是完全没有机会。”强盗头子说道，他才不管这悬空船去什么方向，反正他收了买路钱了，其他人能不能收到不关他们的事情。

　　“为什么？”

　　“因为那边强盗根本不是人，他们不管男女都杀，并且，他们有九成九的机会会出现在你们面前……”

　　“……”

　　“我劝你，还是继续走我们这条路，保证你们不会后悔，下次路过的时候，我们还可以打折，如果多次来的话，我们根据你过往的次数，让你免费通行……”强盗头子说道。

　　“……”这个强盗头子，似乎更像是一个商人，而不是一个强盗，竟然能用这种方式来收过路费。

　　只是，那船人不相信，继续向着那边飞去，对此，那强盗头子只是摇摇头，暗暗说道，为什么，实话总是没有人相信呢？

　　那悬空船在飞行了很远之后，就开始转向，继续飞行……

　　“轰！”

　　那悬空船感到一股强烈的震动，船体被攻击了，幸好有阵法的保护，倒是没有让船体有所损伤，但是，这并不是值得庆幸的事情，因为这种攻击还在继续。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　从地面出现一道道攻击，直接将悬空船的防御给打掉，而接着，从下来打出几道巨矛，带着绳索，直接透穿了悬空船的船体，然后那巨矛之中伸出倒钩，将船体钩住。

　　这是不准备给这悬空船再飞的机会了，想到这个，悬空船上的人似乎都想起刚刚那个强盗头子的话，你们来这边，那就是死定了。

　　逃，还是一起逃？

　　在这个时候，大家在考虑这个问题，有的人已经飞身而去，毕竟都是八脉境界的，飞走还是很简单的。

　　但是，当第一个飞走之后，立刻就出现一个人在他面前，二话不说，直接被轰成了碎片，血肉纷纷落下，如下血雨一般。

　　“杀了，一个不留！”

　　在这个时候，来人根本不问情况，直接将这里的人全部都杀了，男女通杀一个不留。

　　悬空船上的人，心中有着很大的怨念，怨念领头人为什么要改变路线，不就是一点过路费吗？为什么要来这里。

　　只是，在这个时候，他们也没有去多想什么，聪明人都已经抱成团，准备奋力反击，而那些想不通的，想要独自逃命的，都一个个被杀掉了。

　　现在剩下就是那个抱成团的队伍，但他们也有所损伤了，那些强盗之中，也死了一两个小喽啰。

　　无论在什么时候，小喽啰总是要在前面，被当成炮灰。

　　“哼，不错啊，还能杀我几个人，那我就亲自送你们上路！！”

　　“别杀我，我是昆仑国的郡主，我只是搭船的。”在这个时候，人群之中，走出来一个少女，很美丽的少女，当然，有八脉境界的少女，哪有不漂亮的。

　　在这个时候，悬空船上的人都有一些惊讶，他们不知道这位郡主的身份，只当是一个搭船的有钱人家的小姐，也是有点小姐脾气的。

　　没想到她竟然是昆仑国的郡主，昆仑国就是附近的一个势力，一个天级五品的势力，是很强的势力，而这里的强盗，生存在这里，应该会惧怕昆仑国这样的存在。

　　这一次，说不定我们有救了……

　　“爆……”

　　那人的表情没有任何的变化，直接用一种拳阵将那昆仑国的郡主给轰杀了，不带一点犹豫，也不带一点怜香惜玉的心态。

　　“……”

　　那些人呆住了，对于这个结果，他们怎么也没有想到会有这样的结果，昆仑国的郡主啊，这身份都是说杀就杀了，这班人到底是怎么回事啊，难道他们不惧怕天级五品势力吗？

　　这个可以算是，也可以说不是，正面为敌的话，他们当然害怕，但他们在群山之中，对方想要寻仇也找不到地方。

　　还有，这个郡主在这里，也不一定有人知道，能查到这里再说了，反正他们就是一群亡命之徒，哪里会怕这些。

　　“我们不喜欢有人质，交换起来太麻烦了。”那人冷冷地说道，似乎觉得大家想得是这个问题。

　　“拳阵……”

　　接着，那人准备亲自动手，而以他的实力，相信对付这些人是很简单的事情，那些人也明白这一点，都已经准备受死了。

　　而就在这个时候，让所有人意外的事情发生了……

　　虚空之中出现一种扭曲，而位置刚刚好，就在强盗与那些人的中间！

　　接着，一个人影出现在大家的面前……


第318章 英雄！！

　　“不好意思，我可能迷路了，借过一下！”步铮看看眼前的情况，笑着说道，然后准备闪人。

　　“……”

　　众人无语，你是怎么出现在这里的，并且你没看到现在这个情况吗？现在正在打劫啊，并且是劫杀性质的，没看到这里已经死伤不少人了啊。

　　而且，正常情况下，你不是应该打听一下发生了什么事情，哪有你这么干脆说要走人。

　　“小子，我不管你是怎么来的，但你现在必须要把命留下！”刚刚那个拳师强盗，看着步铮冷冷地说道。

　　“这位强盗阁下，我只是路过的，并且没钱，你们抢了这么多人，就别抢我的了吧。”步铮看着那强盗说道，明显感觉到这个强盗的实力不俗，并且他们也不是一个人，很难对付。

　　步铮现在可以救人，但却可能会丢了性命，就等于是百搭进去一条命，在生死关头面前，他毫不犹豫的选择了放弃自己心中的侠义。

　　哎，别怪哥见死不救，实在是我们都不认识，为了你们搭进去一条性命的话，实在太不值得的。

　　“没钱就留下性命……”

　　“英雄！！”步铮突然跪在了拳师强盗的面前，“你就当我是个屁，放了我吧……”

　　步铮的这个行为让在场的人都呆住了，所有人都鄙视着步铮，尤其是那些被包围的人，他们觉得自己至少还死得很有尊严。

　　不过，对于那些强盗来说，觉得步铮算是一个识时务的人，活下去才是最重要的，只是，他们相信自己的头头是不会放过他的。

　　而如果有人注意到的话，会发现步铮并没有真的跪下，他的膝盖是浮在地面的，根本没有落地。

　　“哼，死去……”

　　那拳师强盗冷哼一声，然后就直接又是准备一个拳阵，他刚刚连那个长得美丽的郡主都杀了，还在乎步铮这样的一个小子吗？

　　然而在这个时候，拳师强盗似乎忘记了一件事情，那就是阵法武技要尽量与人保持距离，不然可能会在构建阵法的时候，被人打断，那样可能会对自己反噬。

　　除非你能以快到不可思议的速度来完成阵法，将阵法武技打出去，不然，还是要保持距离好一点。

　　也许是他觉得眼前的小子根本不值得直接去防备，也许是太久没有遇到对手了，也许是他对自己的一种信心。

　　而不管是什么也好，他立刻就明白这个教训，同时这个教训的后果是多么的严重，严重到他无法有下一次来反悔。

　　他突然发现，步铮一个动作，将他的阵法给破了，他呆了一下，怎么可能，这小子并没有看过自己的拳阵，怎么这容易就破了我的阵法。

　　每个阵法武技都有独特的阵法，就算有时间让你去破解，也需要会才可以，这也是他之所以在这么近的时候使用阵法武技的原因，如果他知道步铮能破解的话，他就不会这样耍帅，而是用普通的武技来近身战斗。

　　一个武者的常识，那就是近身战斗绝不用阵法武技，除非你能瞬发，当你驱动阵法的时候，有着足够的时间让别人干掉你几次。

　　而这个常识，被这个拳师给遗忘了，因为他轻敌了，而这个轻敌同样也是大忌，要付出的代价可能就是生命。

　　步铮在破了这招之后，也没有放过这个机会，黑剑一出，直接插入那拳师的心脏，附带内力，将他的心脏震碎。

　　步铮这一剑很轻松的刺入，甚至没有用多少的内力，因为对方现在是不设防的，一般在施放阵法武技的时候，身体的防御力就会下降，尤其是被破解的时候，那会造成气息紊乱，会让护体真气消失。

　　事实上，就算不是因为这样，步铮也能一剑刺进去，说实话，这拳师虽然强，但也是八脉九重天而已，同一个重天的境界，他都有办法刺伤。

　　虽然这个拳师是八脉九重天的巅峰状态，马上就要跨入九脉的感觉，但这一跨了二十年都没有跨过去。

　　如果他是九脉武者的话，他也不会窝在这里当强盗了，早就出别的地方闯荡了，他这个年纪的九脉武者，可以在任何势力找到好差事。

　　而在天级势力之中，很多人就是被卡在这里，如果过不去，或者过去的时候已经一百多岁了，也就这辈子做个普通高手了。

　　跨过九脉的人，才算得上天级势力的精英，是中流砥柱！

　　不过，一般能到八脉九重天的人，也算是比较强大了，可以在普通人之中称王称霸，算得上是一个高手，当然，是说天级势力的之中。

　　而这位拳师对自己的实力也是比较自信的，虽然没有突破九脉，但说不定什么时候就突破了，他还是有着自己的骄傲，但他怎么也没有想到，自己有一天会死在一个名不见经传的小子手里，并且他感觉得到，自己的实力要远高于对方。

　　没错，他比步铮高出两个期的小境界，而到了八脉九重天这里，一个期的境界，也是很难逾越的境界，自己竟然死得这么的窝囊！！

　　“啊……”那拳师在生命的最后时刻，发出狂叫，似乎在发泄自己的不甘，然后轰然倒地，鲜血流了一地。

　　“……”

　　在场的人都呆了呆，怎么都不相信自己的眼睛，为什么那拳师强盗突然到底死了，刚刚那个少年做了什么。

　　“你对六当家做了什么！！”那些强盗瞪大着眼睛，他们更加震惊，因为他们知道六当家的实力，不可能被这样一个弱冠少年杀死的话，那就说明这个少年是绝对的天才。

　　少年人的水平可不是一般水平，可以说，少年人的水平要比一般人弱一些，因为他们是幼鸟，是在成长期，如果少年人比一般人强的话，那说明这个少年人是优秀的，而如果少年人比得上一般的高手，那就是天才了。

　　“当然是杀了，话说，你们山寨离这里远不？”步铮笑了笑说道。

　　“做什么？”

　　难道让我们带着六当家回去救治吗？这你会吗？

　　这个，步铮还真的会，因为本来就已经死了的人，他才不在乎会不会被带走尸体，这事情本来也瞒不了多久。

　　“只是想要知道我有多久时间逃，有没有机会杀了你们灭口。”步铮笑着说道。

　　“小子，你嚣张什么，兄弟们上，给六当家的报仇！”在这个时候，边上的人怒了，然后向着步铮冲过去，想要围杀步铮。

　　但他们在接触到步铮的时候，只见几道剑影过后，他们就再也没有任何的感觉了。

　　“哼，哥刚刚只是怕这位而已，他都被我弄死了，还用得着怕你们这些小蟊贼，对了，你们需不需要我救你们啊。”步铮甩了甩黑剑，一副潇洒的样子，可惜在场没有合适的少女，本来是有的，可惜有人辣手摧花。

　　而剩下的女人，都已经嫁人了，也没有那种少女情怀了。

　　“……”对于步铮的话，那些人只是觉得他很无耻，明明实力这么高，竟然见死不救。

　　他们哪里知道，步铮也没有想到，这个拳师竟然会犯这么低级的错误，不然打起来可就麻烦了，他倒是不怕一对一，就怕这些小喽啰会上来帮忙，加上这些强盗可能有后援团，自然不能冒险了。

　　而现在他确定边上没有后援团，不然刚刚就应该跳出来了。

　　“谢谢少侠救命之恩！”船上的人还算是比较能打交道的，并没有表现出鄙夷的态度，其实在这个时候，多一个朋友，绝对比多一个敌人好。

　　就算是做不成朋友也好，也绝对不能得罪！

　　“客气客气，举手之劳而已，等着，我把那些人都清理了！”步铮说完就隐遁森林之中，将附近逃亡的强盗都给杀了，用的是弩箭，那把弩他练过，远程攻击很不错。

　　而弩是方便，但如果论多变的话，最好还是弓箭，步铮准备搞个弓箭试试，反正有乾坤戒，没有携带不方便之说。

　　很快，步铮就收刮战利品了，对于这个，他最喜欢了……

　　最好的莫过于那个六当家的东西，他的乾坤戒之中，有着不少的丹药，秘笈，一些天材地宝，妖兽内丹，妖兽材料等等。

　　这对步铮来说是一个大收获，果然，杀人夺宝是最方便的发财之路，怪不得他们都要成为强盗，哥要不要也去做个强盗呢？

　　嗯，就是要去做强盗，除了这个职业，谁能做这样的事情呢？

　　步铮还发现几个大型的阵器，包括射下悬空船的那两个投射巨矛的阵器，步铮是毫不客气地收下了，不要说这种阵器本身的威力，就是这阵器的布局，他都觉得应该有值得自己学习的地方。

　　“这群强盗是解决了，不过，可能在死之前，他们已经叫人了，所以，你们最好快点逃。”步铮说道。

　　“现在这样，我们怎逃啊？”

　　“原路返回去！”

　　“可是这样的话，我们就进入另外一帮人的地盘，虽然，他们倒是很客气，只收过路钱，最多给钱就好了！”

　　说过来说过去，他们依然还是要教过路费，根本没有节省什么，反而浪费了时间，浪费了生生命。

　　“你们的悬空船只是被拉下来，并不是坏了，你们补一下就好了，这个有什么好考虑的！”步铮没好气地说道。


第319章 为民除害

　　“这的确不需要考虑，总比留在这里死好！”那些人为首的人点着头说道。

　　目前的情况是，留在这里死，前进可能会死，而退到那一边的话，那边的强盗收买路钱，一般也会保护你过了他们的区域。

　　同时，这里的强盗和那里的强盗属于不同山寨的，他们是不可能越界做事，那样会引起山寨之间的矛盾冲突。

　　他们如果一直以来相安无事，那就表示他们之间有协议的，或者知道和对方搞这个是没好处的。

　　因此，悬空船上的人，最好的选择，还是走回那条路。

　　虽然这一次感觉有点憋屈，但目前最重要的还是保住性命！

　　“感谢少侠的救命之恩，不知道少侠怎么称呼！”商队的领队已经安排人去启动了悬空船，虽然被破坏船体，但并没有被破坏了主体。

　　现在船体也只有在空中修复了，不然在这里修复的话，肯定是在作死。

　　“请叫我好人。”步铮说道。

　　“郝仁？”

　　“嗯，好人！一个好人，你们快点走吧。”步铮点点头说道。

　　“……”他明白了，步铮所说的好人不是名字，不留名也很正常，萍水相逢的，并且这个事情闹得比较大，也怕被报复吧。

　　事实上，步铮只是不想与他们认识而已，这些人我都救了他们了，就一个人态度好一点，其他人都好像我欠他们钱似的，还带有鄙视的眼神看着我，我会和他们一起吗？

　　当然是不会了！！

　　“少侠不和我们一起走吗？”

　　“不了，你们走吧，我有办法离开的！”步铮说道。

　　“那就告辞了！”

　　其实在说话的时候，悬空船已经启动飞上去了，不过，他们不敢飞太高，只是低空向着回来的方向全力冲去。

　　步铮看到悬空船走了之后，就来到一处树洞，将里面的人拉了出来，这是唯一还活着的强盗，长相普通，估计没有人会记住他，同时他的身材与步铮也很相似，步铮想要假扮他很容易。

　　没错，步铮要成为强盗，不，是假扮强盗。

　　因为杀了强盗之后，是可以抢夺他们的战利品，这个又可以站在侠义的一边，为民除害，同时还可以得到很大的好处。

　　那个，后面那句话可以去掉，我只是为民除害而已，我要成为一个大侠，这是我从小的梦想！！

　　“说，你们山寨的藏宝地点在哪里，有什么样的宝贝？”步铮抓着那个强盗问道。

　　“打死我也不说，我……我说我说……”那个强盗很是威武不屈，但步铮一拳打过去之后，他就立刻说话了。

　　“我们山寨的藏宝地方在藏宝洞，里面机关重重，就算九脉武者进去，不懂机关的话，也会死在里面，我劝你还是快逃吧，别打这个主意，这个藏宝室那么好进去的话，我早就去拿了。”那个强盗说道。

　　“看着我的眼睛！”步铮说道。

　　“看着……”那强盗有些疑惑，但看了步铮那双妖异的眼睛之后，他就是困惑了，越来越困，然后失去了意识。

　　“对付这样的人，过去轻松啊！”步铮用的就是妖术中的魅惑术，他这个不算高级，还需要别人看着他的眼睛，真正高级的，那就是一开口就可以魅惑人。

　　当然，步铮不会的原因可能是他没学过，当时东皇玄冰也就是教他一些普通的妖术而已。

　　接下来，步铮又问了刚刚的问题，嗯，他刚刚其实是忘记了，因为他还是不太习惯自己会这个。

　　接着，步铮打听到，这个强盗叫阿强，排在山寨的第二十九，错，是三百二十九，也就是第三百二十九当家，而整个山寨只有三百五十个强盗，他虽然不是垫底的，但已经差不多是了。

　　阿强没有亲人，是独自一人，住在山寨天字三百二十九号房，然后他喜欢……

　　步铮很快就摸清楚了阿强的生活细节，发现假装这个阿强很简单，他没有太多朋友，整天都在修炼，梦想着有一天能挑战大当家的，成为新一代的大当家的。

　　而据说，大当家的实力在九脉一重天的后期，是非常强大的存在，算是一个精英高手，比普通高手更高。

　　据说在六当家之上的，都是九脉一重天，而六当家之后的，那也有不少是八脉九重天的巅峰状态，六当家的能保住现在这个位置，也说明他的实力很强，没想到竟然会你给杀了，嗯，这是阿强的原话。

　　“你也可以死了，不过，我要借你的一点精血用一下。”步铮笑了笑说道，手指点了点那个阿强的印堂，从里面抽取了一滴精血。

　　人的精血不多，大多聚集在头部，心脏位置，而头部的精血更加容易取出来，同时，这一手指，也结果了那个阿强的性命。

　　如果阿强还活着的话，一定会看到一副很神奇的画面，那就是步铮用一种奇特的手法炼化了他的精血之后，整个人都开始发生变化，变成了和他一模一样的人。

　　没错，步铮变成了阿强的模样，这个也是一种妖术，幻化术，可以让步铮变成另外一个人，不过必须要有人的精血才行。

　　这个和易容术很相似，但这个比易容术好的就是，这个变化会连气息也跟着变化，就算是熟人都感觉不出这个变化。

　　当然也有毛病，那就是需要真气来维持，幸好这个消耗不是很大，步铮可以一直保持变化。

　　步铮这个幻化术，只要体形不是相差太大就可以，男女老少不限，当然，小孩的话也不可能体形差不多。

　　这个限制也就是步铮而言，如果是东皇玄冰的话，他能幻化的东西就多了，人也可以，兽类也可以，这毕竟是妖族的一种技能。

　　不过，一般境界高的人，也能看穿这个技能，这个技能也就是用来玩玩的，做不了什么太大的事情，逃命还是可以的。

　　生活之中不可能一直能维持这个幻化术，除了步铮这样的变态之外，别人最多也就是几个时辰而已，中间多多少少会出现破绽。

　　步铮因为有这个技能，所以不怕进入日月国，因为出了事的话，他可以用这个办法逃走，这可是逃命的一大神技啊。

　　而没想到这个还没有用到逃命上去，就被他用到混入强盗山寨的手段中，准备为民除害的大义之举。

　　将阿强的衣服换上，当然不是他现在穿的，是他乾坤镯里的衣物，基本上都是一个款式的，换上也看不出什么变化了，再说又有谁注意到阿强的变化。

　　至于这个乾坤镯，其实要比步铮乾坤戒好多了，步铮现在还用着以前的那个乾坤戒，因为习惯了，不过乾坤戒之中可是有着步少的乾坤袋还有其他的乾坤物品，算起来空间也不小。

　　步铮也没打算将这个乾坤戒取下，因为这么普通的货色，谁都不会在意，觉得阿强可能只是玩玩而已，当首饰一样，换个戴。

　　这样的习惯不少人都有，阿强也不是没有做过，所以就更加不会引起别人的怀疑。

　　步铮将阿强的尸体用药粉变成了肥料，滋养这棵大树……

　　接着，他就开始清点这一次的战利品，顺便等待着山寨的人来，然后跟着他们回去山寨，到时候想办法弄走他们的藏宝室。

　　步铮不打算和几个当家的硬拼，他也拼不过，不过，偷取藏宝室之中的物品还是简单的，他之前看过一本盗经，专门说怎么无声无息的盗取东西，从小偷小摸到如何潜入皇宫密室，开锁、破坏机关都有讲。

　　虽然他没有经验，但理论还是很懂的，正好拿这里来试验。

　　说说这一次的收获似乎很不错，尤其是六当家身上，那个简直是丰厚啊，毕竟是六当家，个人资产自然多一些，其他小喽啰就惨了一点，但也不凡有一些亮点。

　　作为强盗，个人财产肯定要随身带，虽然随时可能没命，那就等于是送给其他人，但那也是自己死后了，死了的话，还要个屁财产，又带不走。

　　同时也因为强盗是高危职业，所以历来山寨的公共财产都是放在藏宝室之中，就算是大当家都不能带，除非将其变为个人财产。

　　而藏宝室如果被开启的话，那也说明山寨已经被毁了，那也注定要成为人家的。

　　在过了大约半个时辰之后，有人赶到了现场，步铮刚刚杀人的时候，其实也不是所有人都杀了，还留着外围的人，估计看不清自己的样子。

　　事实上，就算看清了又怎么样，他们又不认识他是谁，能找到步铮才怪了！

　　这个留几个人，同时也是为了自己混进去做一个铺垫，不然单单只有一个阿强逃生，那就太值得让人怀疑了。

　　当那些人来的时候，步铮就出来，用阿强的语气发出惊魂未定的话语，说自己总算是等到组织了，说自己是看到那些人离去之后，偷偷回来的。

　　步铮在之前就让阿强用自己的语气说了很多话，也知道阿强的口头禅，几乎没有任何破绽的混进了这个强盗组织。


第320章 酒友杜康

　　“阿强，这一次你没死，是不是要请我们喝酒啊。”

　　“这一次都没捞到好处，请都没钱请，不如，你们请我喝酒压压惊吧。”

　　路上，那些过来帮忙的强盗，有一人似乎与阿强比较熟，过来与步铮说话，当然目的也就是为了喝酒，而步铮顺着阿强的语气说道。

　　“没事，那我请你，我们去金老头的酒肆。”那人说道，在山寨之中也有一个小社会，各种设施都有，不然强盗们平时是怎么生活的。

　　不过，一般这些人都不能离开山寨，除了出去劫道和收购物资的人，其他人差不多一辈子都不能出山寨。

　　而这些人也是被山寨抓过来的，他们也不知道自己在什么位置，有人反抗都差不多已经处死了，有的人适应了这里，也没有离开了。

　　山寨的位置离劫道的位置很远，这个自然是故意的，差不多要一天的路程，而他们劫道的人，都是在一个据点中生活，轮流换班劫道，一般一班都是要三个月左右，除非有特殊情况。

　　就好像现在这样，被人给反劫杀了，那就只能提前换班了。

　　其实，刚刚过来救援的人，也不是山寨之中的人，而是据点留守的人，现在这个据点算是废了，他们直接回山寨了。

　　这个山寨劫道不成功之后，走漏了消息之后，他们就会立刻毁了这附近的据点，去另外一些据点继续蹲点。

　　这也是这山寨一直没人知道的原因，当然，也是目前为止他们还没有得罪太强的高手，不然有心要对付他们的话，也是有办法的。

　　“黑风寨！”

　　这个名字似乎很经典啊，步铮在很多书籍上面见过黑风寨这个名字，没想到这个山寨竟然叫这样的名字。

　　不过想想也是，这样的名字会让人觉得是一个玩笑，很多人会不在意，而只要这片区域里面没有黑风寨这个名字，谁用都是一样，已经可以区分了。

　　山寨可是没有连锁模式！！

　　当步铮进入这个黑风寨的时候，发现这里的确是很隐秘，是在一个群山围绕的山谷之中，并且这个山谷还成圆锥型的样子，上面只是露出一部分，在上空很难看出来，但阳光却一样很充足。

　　再加上阵法的保护，上面更是什么都看不到，这也是黑风寨一直不被人找到的原因之一！

　　天然的地形加上人工的修饰，让这里成为极为隐秘的地方，而入口也是，如果步铮不是被这群强盗带回来的话，那也不会发现这入口。

　　这入口是在一道瀑布之后，水潭之下游进去，进去之后是一个迷宫类型的天然溶洞，强盗们在这里留下特殊的痕迹，这些痕迹只有一些有地位的强盗才能知道，阿强这样的小人物根本不知道。

　　阿强只是知道，这个迷宫如果带路的人记错了，那就会被困在里面，而走丢了的人，也一样会被困在其中。

　　这个迷宫太大了，还不仅仅是一层，上下有好几层，这样地方走错一步，那就永远不要想走出这个迷宫。

　　除非是强行突破，但这个溶洞和附近的山体一样，都是最为坚硬的岩石，是属于变异的岩石，要想在中间穿行，就算是九脉五重天的武者也要拿把工具慢慢挖。

　　基本上，这里没有熟悉路的人带是出不去的，而熟悉的人，也要看记号，不然也怕自己给记错了，走这个迷宫的时候，大家都是小心翼翼的，前后紧紧跟着，不会拉下。

　　而在这个迷宫之中，走了整整半天，才到达出口，在下面转来转去的，就算知道入口也好，也不知道这个山寨的位置。

　　“好了，你们都去休息吧，过几个月再开工，这一次你捡回一条性命就不错了，工钱照样有，但红包就没有了。”带着阿强等人的那个当家地说道。

　　这一次山寨的损失不小，那些工具都要重新打造，不过做这一行的，他们也知道有这个风险，也没有觉得可惜的，其他地方照样进账就行了。

　　还有一点，在听闻步铮说悬空船的去向之时，黑风寨也没有去追击，他们可以损失一点人，但不能暴露自己的行踪。

　　同时，那个方向是三十六连寨的地盘，黑风寨不能去，除非想要和三十六连寨为敌，那黑风寨肯定没有好果子吃。

　　实力上，三十六连寨强很多，同时，如果三十六连寨想要找黑风寨的麻烦，很有可能会被发现黑风寨的所在，毕竟都是同道中人，有着特有的办法。

　　步铮等人就回去，步铮是跟着之前那几个一起，他们就算不住在一起，也可以先跟着，反正现在都是自由活动了。

　　再说了，刚刚那个说要去酒肆喝酒的人也一起跟着来了，应该也是在这个方向吧。

　　果然，步铮找到了那个房间，竟然是独立在山崖之上的竹屋，这里的房子都是沿着山壁建造，这样的风格还是很不错的，至少，这样的话，以后步铮想要去探路的话都方便了很多。

　　步铮在屋子里收拾了一下，这里也真够乱的，他准备把一切的杂物都烧了，算是烧给阿强的，当然，有用的东西就不叫杂物了。

　　“阿强，走吧，去喝酒吧！”下面那人等了一会喊道。

　　“嗯，喝酒去……”步铮走了出来应道，与那人一起去了，其他人似乎觉得有点惊魂未定的，就在屋子里休息了。

　　酒肆，热闹的声音在步铮还没有进去的时候，就已经听到了，里面到处是散发着酒气的强盗，这酒气从人身上散发出来，那就不怎么好闻了。

　　不过步铮现在正需要这样的环境，因为这里有着最多的信息，他可以将这些信息都收集起来，就能快速的了解这个黑风寨的一切。

　　就这样，步铮的一开始几天都在这酒肆混着，喝着金老头的酒，感觉上这酒比较烈，同时也比较劣，他不怎么喜欢。

　　一般步铮都是喝着自己的酒，他每天都要喝几口药酒，这种药酒可现在已经不是真元丹化进去，而是妖元丹，一天喝多少都不是问题。

　　而金老头的下酒菜还不错，可以说是比较适合喝酒，步铮和那个人这几天一直这样在这里喝酒，那人见步铮有酒也不在意，来这里的人不一定要喝金老头的酒，来这里仅仅是为了这个气氛而已。

　　步铮也给了那人一起分享，当然，分享的酒那就不是妖元丹泡制的药酒，就是普通的酒，不过酿制的比较不错，比起金老头的酒好多了。

　　几天下来，步铮对这个黑风寨一般情况已经全部了解了，连一些秘密都略知一二了，这也不得不说酒友的强大，酒后吐真言，并且酒后话多……

　　“阿强，明晚酒不喝酒了，后天我要出去做事了。”

　　明晚？我看是今晚吧……

　　步铮与那人喝完酒之后，都已经是五更时分了，再过一个时辰天就要亮了。

　　分开之后，步铮并没有立刻回去，而是在黑风寨到处乱逛，遇到人就装酒醉，只是没有人好心的送他回去，他就继续名正言顺的继续观察。

　　这几天他一直都是这样做，想要找出藏宝室到底在什么位置，这个藏宝室一直是山寨之中的秘密，大家都猜测是在大当家的房间，但大当家的房间好像并没有什么机关。

　　不管怎么说也好，这个藏宝室只掌握在几个人的手里，当然不可能是一个人，一个人的话容易失传。

　　也不知道多少的独门秘技是掌握在一个人手里，然后就失传了，这样的事情太多太多了，所以现在也没有人敢这样做，除非是没有办法。

　　步铮逛到天即将放亮的时候，也就回去了，酒劲都散去了，就算装醉也太久了，差不多可以了。

　　回到屋子里修炼，一直到中午，又开始被拉去喝酒了。

　　“你不是说不喝酒了吗？”

　　“是啊，晚上不喝酒，不说中午不能喝啊……”

　　“……”

　　步铮有些无语，这个人也是一个妙人啊，典型的酒鬼，连他的名字似乎都是为酒而生的，他叫杜康，不过这个名字倒是不能说明他是酒鬼，但可以说明他父亲是。

　　又是一个下午的喝酒……

　　“噗通！”

　　杜康在喝下一大碗酒之后，酒倒在了地上。

　　“杜康，杜康？！”步铮在一边叫到，并立刻拿出解酒丹来给他解酒，结果，依然还是没有反应，反而呼吸越来越弱。

　　看来他是喝太多的酒了，解救丹已经无效了，看来这条命要断送在这酒上了，这种酒鬼，喝到倒下去的也不是说没有。

　　“快送他去小神医那里！”有人是立刻喊道。

　　“对了，我去，马上就去！！”

　　步铮听到这个喊声酒想起这里有一个小神医，据说什么病都能治，于是，他酒背起杜康，向着小医仙的医馆走去。

　　“小神医，小神医，快来救救这个人。”

　　步铮背着杜康来到那小神医的医馆，冷冷清清的没几个人，这不是这个小神医的医术不行，是武者哪有什么小病，要生病就是大病，大病的话，一天都可能没有一个。

　　“不救！”那小神医看了看被步铮扔在椅子上的杜康，淡淡地说道。

　　步铮没有说话，只是看着那小神医有点发呆，这小神医竟然是女的，并且，还是小丫头……

　　这些都不重要，最重要的是，步铮觉得她很眼熟啊！！


第321章 神医小丫头

　　“小妹？！”

　　步铮看着那个小丫头，怎么看都像是上官小妹，不知道是不是真灵族的，这个就看不出来了。

　　真灵族和普通人的区别，就是他们比较娇小，其他都是一样，但女孩娇小的话，只是让人觉得她们是萝莉而已，其他的并不觉得有什么，不像男的，从胡子上可以分辨出来。

　　“大胆，你一个小喽啰，敢叫我小妹，你有这样可爱的小妹吗？”那小丫头怒着跳了起来，指着步铮就喝道。

　　就这个脾气，那就绝对不是小妹了，只是人有相似罢了。

　　“没有！”步铮说道。

　　“那喊什么小妹！！”那小丫头气鼓鼓地说道，“想要占本姑娘的便宜吗？”

　　“不是，只是你长得比较像我的一个朋友，不说这个，你救人啊。”步铮指着椅子上已经快没气的杜康。

　　“我不是说过了，不救！！”那小丫头说道。

　　“为什么？”步铮问道。

　　“第一，他是强盗，救一个要害很多人！”

　　“你不是救了很多吗？”步铮不屑地说道。

　　“……”那小丫头被噎住了，没想到步铮竟然敢插嘴，并且还这么犀利。

　　“那是没办法，不救几个强盗，我在这里就要被人欺负了，别人死就死别人去吧。”那小丫头说道。

　　“哦……”步铮应道。

　　“哦什么哦！”那小丫头脾气似乎不太好，又是怒视着步铮。

　　“那第二呢？”步铮继续问道。

　　“第二就是，这个小子已经不是第一次这样了，我让他少喝一点酒，他就是不听，这样的人救了也是白救，别浪费我的时间好吧。”那小丫头说道。

　　“说的也是，那就这样了，你帮忙埋了他！”步铮点点头，然后转身走人了。

　　“……”那小丫头愣住了，她没想到步铮竟然会这样，说走就走，并且把人扔在这里，让自己来处理。

　　“你把他带走，你不是他的朋友吗？”那小丫头立刻喊着说道。

　　“你不救的话，那就是一具尸体而已，再说了，我们只能算是酒友，不是朋友。”步铮说道。

　　“……”那小丫头沉默了一会，“你等会，我救！”

　　比起处理尸体，还不如救人来得简单。

　　小丫头拿出银针来，刺进杜康的几个穴位，步铮虽然知道这几个穴位是什么穴位，但却不知道这刺进去有什么效果。

　　步铮对医术可是一窍不通，人体的穴位他只知道死穴，虽然炼丹知道药性，但却不知道人得病了吃什么，这是完全不同一个系统。

　　并且，银针刺穴的手法与蕴含的灵气，这些都是很有讲究的，步铮更是不懂，他只不过是看过一本书上面介绍了一下。

　　步铮还去看医术的书籍，现在的他连看自己所会的三门技能都来不及，还有武道上的，境界上的，哪有空看医道的书籍。

　　而现在就算让他去学，他也不想学这个医术，因为没有这个时间，贪多嚼不烂，这一点步铮还是明白的。

　　当然，如果说以后他现在所学的都已经登峰造极了，那他不介意学一下医术。

　　而医术的奇妙也让步铮有点心动，因为就这几针下去，杜康竟然就回醒过来了，虽然吐了一地，但人已经完全恢复过来了。

　　“啊……”

　　那小丫头看到杜康吐了，就立刻出来了，正好她就站在门口附近，来到了步铮的身边。

　　她看着步铮，怒斥道：“这个你们来清理干净！！”

　　“没问题！”步铮这一次没有反对，很是自然的答应下来，但很快小丫头就明白为什么他会这么自然，因为他根本没有准备自己动手。

　　“杜康，你清理小神医的地方，还有诊金你自己付，我就先走了！”步铮说完这句话就闪人了，这不是他的事情，他是绝对会没义气的先走人。

　　“……”杜康与那小丫头愣了愣。

　　步铮走的很干脆，不过对于这个小丫头他倒是想要了解一下情况，就回酒肆去打听情况，那些酒友立刻打开了话匣子，将自己对那小丫头的了解都说了出来。

　　步铮整理了一下，发现原来这个小丫头并不是黑风寨的人，是一次被抓过来，准备填补医师的位置，当时小丫头说自己会医术，就被抓过来了。

　　而当时抓过来的人也没有想到，这个小丫头的医术竟然这么高明，本来只打算让医馆有个医师，能治一些普通病和能治伤就可以。

　　当然，这里的普通病和疗伤其实都不是简单的，毕竟武者身上没有小病小伤，小病小伤他们自己都能解决，根本不需要医师。

　　基本上，医师这个职业很少，但会医术的，那都是高手，都是有着极高的医术天赋，因此，对于这个小丫头的医术大家也不是太奇怪。

　　当然，最重要的是他们不太懂医术，也就不知道小丫头的医术到底有多么的高明。

　　步铮现在也确定这小丫头不是真灵族的人，因为五年前她还是一个十来岁的小孩子，现在据说长了不少的个子，嗯，比真灵族高出不少标准了，应该是普通人。

　　这样说起来，她和上官小妹应该是没有任何关系，想想，上官小妹比步铮还大，眼前的这个小丫头明显还是小姑娘。

　　这个小丫头自己说自己叫珊珊，没人知道这个到底是不是真的，反正在这里的人，也不会有人在意这个的真假性。

　　反正小丫头医术方面挺厉害的，到现在还没有能难住她的病，对于大家来说，这一点就足够了，医术到底高到什么程度都不要紧，最重要能治好自己的病痛，那就行了。

　　而这小丫头的实力好像很普通，只有七脉境界，并且是偏低的那种，当对于医师来说，只要有真气就已经足够了。

　　同时，小丫头一直都是一个人打理医馆，从不让其他人进入，除了病人之外。

　　其实山寨之中也有不少的孩子，和她差不多的女孩子也有不少，但都没有成为她的玩伴，最多能说上几句话。

　　“阿强，你这个混蛋，竟然就扔下我一个人去收拾。”杜康再一次出现在酒肆。

　　“当然了，那是你自己吐的东西，难道还让我来收拾不成？”步铮直接回道。

　　“……算了，继续喝酒！”杜康坐在步铮的面前，说了一句让整个酒肆都安静的话语，这货实在是太强大了。

　　“你刚刚都快喝死了，你还喝？”步铮也没有想过会有这么强大的一个货色，竟然为了喝酒，都豁出了性命。

　　“没关系，不是还有小神医在，死不了。”杜康随意说道。

　　“靠，要是万一你没有撑到小神医那里，又或者小神医也救不了你呢？你少喝一点会死啊！！”步铮没好气地说道。

　　“多喝也不一定会死，我们这种人，天天在外面冒着风险，那天你是命大活下来了，但其他人呢？我如果在现场的话，不一定能活着，那样，我宁可喝酒喝死了！”杜康是不在意地说道，然后继续喝酒。

　　步铮有点无语，虽然话虽如此，不知道生命什么时候会消失，但你这样加大几率的事情，还是少作为好吧。

　　“来来来，我们不醉不休！！”杜康吼道，拿着酒杯对着大家敬酒，于是，大家又开喝了，谁也没有空管杜康了，管他去死呢。

　　不过，杜康也没喝多久就回去了，因为明天要趁早，不能迟到，强盗组织也是很守纪律的一种组织，他们要求手下的强盗都要听命令。

　　步铮也不管杜康，反正估计他回来的时候，自己早就已经走了，他现在对藏宝室在哪里已经有了一点点眉目，毕竟这个存在的时间太久了，总会被人知道的。

　　夜晚，步铮从酒肆之中出来，走在回去的路上，突然天上掉下来一个东西，幸好他避过了去，不然被砸中的话，估计要受伤了。

　　因为地面上的青石板，竟然被砸了一个洞，向着四周裂开。

　　步铮看了看天，这里正好是顶上那个洞的下面，难道是外面掉下来的？不对啊，外面掉下来的话，怎么能破开上面的阵法？

　　不过说起来，这个东西下落的那种速度，应该是从很高的地方，要比洞口位置高出很多很多，估计可能是万里之上。

　　咦，难道说，这是天外来物？

　　步铮突然想到了这一点，立刻向下看去，看看这到底是个什么东西，要是只是一块陨石的话就没劲了，要是是陨铁的话，那就赚了。

　　天外陨铁可是铸剑的好东西啊，真没想到，走路都能遇到天上掉陨铁的事情！！

　　步铮心中暗暗想着，有点美滋滋的，伸手探去，当然不是纯粹靠手臂的，因为那个程度不够，那东西砸下去很深很深。

　　他用的是真气去感应，然后探查到下面以一块东西，于是，用真气包着那东西拿上来，看都没有看，就放入自己的怀中，然后走人。

　　废话，要是等下有人路过的话，那不是被发现自己捡到好东西，这明显是不可能给别人分的。

　　而当步铮回到屋子里，将那东西拿出来……

　　“我靠，这什么情况？！”


第322章 妖兽蛋

　　蛋，妖兽的蛋！

　　步铮可以肯定，眼前这东西就是一颗妖兽蛋，大部分妖兽都不会胎生，都是产卵，越是高级的越是如此。

　　这是因为妖兽如果胎生的话，那就需要太长时间的虚弱期，而产卵就只需要一小段时间的虚弱期，对于竞争激烈的妖兽来说，产卵无论在安全性和时间上，数量上，都可以由自己来控制。

　　当然，一般来说都是一个。越是高级妖兽，越是如此，会让卵在体内孕育很长时间，将精华注入卵中，使得下一代得到最大的血脉传承与保护，同时，有的妖兽蛋本身就有吸收外界灵气的能力，会慢慢的孕育出其中的妖兽。

　　这个时间有的很快，有的则是几年，主要是看灵气吸收量，如果量不够，可能还会继续吸收。

　　同时，这种妖兽一出生就可以适应这弱肉强食的世界，不会有什么哺乳期，有的甚至一开始就已经会猎杀一些低级的妖兽，在蛋之中，就是他们最初的成长期了。

　　而在妖兽蛋的时候，人们只要将自己的真气输入其中，会让妖兽一出生就对自己有好感，这要比抓幼兽培养的效果会更好一些。

　　“这个妖兽蛋到底是什么妖兽？”步铮在考虑要不要给这妖兽蛋输入真气，要是是他不喜欢的品种，那就讨厌了。

　　步铮不太喜欢那些凶恶的妖兽，虽然那些战斗力强，但那种不太适合带在身边，战斗力他也不需要太强的，有自己就够了。

　　“要不先看看是什么，最多放生了，反正那真气也就是让其有好感而已，就算把自己当成父母也好，我抛弃它也是一样。”步铮很不负责任地说道，然后就对这个妖兽蛋进行真气滋养。

　　其实滋养的方法很简单，就是在修炼的时候拿出来，让它在一边和自己吸收灵气，自己的灵气也会被它吸收去一点，对它就有一种影响。

　　当然，目前还是要看看这个妖兽蛋有没有其他人的滋养，他猜测，这个妖兽蛋是有人从上面经过，然后掉下来砸到他面前的。

　　至于为什么会掉下来，这个就要问那个人了，步铮怎么会知道，也许是有人为了抢夺这个蛋的所有权，一不小心发生争执掉下来的；而也许是在手里把玩，然后一个不小心掉了；也许是……

　　反正不管怎么说，这很有可能是人经手过的妖兽蛋，当然，也不排除妖兽飞在天空，然后突然下了一个蛋，这似乎有点太玄了。

　　步铮一个探查，发现果然是有人经手过的，里面很明显有着一种真气的气息，这绝对不是妖兽能留下来的。

　　这真气的气息，如果再一次出现在步铮面前，步铮或许能认出来，一个的真气也是独有的，不过这毕竟是留在妖兽蛋上的真气，不是本人发出来的，步铮也不能太肯定，因此也只能说可能。

　　说起来，步铮也不觉得这个别人丢了这个而觉得可怜，因为这个妖兽蛋似乎不太值钱，妖兽的体形往往和级别成正比，而体形大的话，那妖兽蛋能小得了吗？

　　这个蛋只是比鸡蛋大一点，这里面孵出来的妖兽能大的了吗？这种大小的妖兽蛋，估计只有一些低级妖兽才有，甚至那些只是宠物类型的妖兽。

　　步铮觉得，说不定这个蛋就是别人扔掉的，觉得这个蛋根本不值得自己来培养，刚刚那真气也就是那么一点点，就好像是探查了一下就扔掉的感觉。

　　不管是什么，步铮现在也没有什么事情做，就带着这个蛋来培养，正好这个蛋小，并且，这个蛋是绝对的坚硬，这也让他觉得这个蛋可能不同寻常的缘故。

　　为什么说绝对的坚硬？这个还不简单，从那么高的地方掉下来，砸穿了阵法，砸穿了那个青石板，都没有破裂，就算是铁质的，也扁了，但这个蛋却一点事情都没有。

　　这说明什么？

　　这说明这个蛋不是一般的蛋！！

　　……

　　驱除掉那真气，步铮就将这个蛋放入随身口袋之中，然后让其慢慢的吸收自己的真气，也不用去管它了，让它慢慢的成长。

　　接着，步铮就开始进入修炼状态，这附近的灵气也算不错，并且，这个山寨也有练功房与其他的修炼阵器，作为强盗没有实力怎么能行。

　　而步铮不知道，那个时候在天空之中，有一对貌似情侣的男女在空中吵着……

　　“都怪你，都怪你，弄丢了人家的蛋！！”那女人在撒娇着，撅着嘴很不开心的样子。

　　“弄丢了你的蛋？”那男人邪笑着看着那女人。

　　“我是说妖兽蛋！！混蛋，你想到哪里去了？”女的粉拳打了过去。

　　“没有想到哪里去啊，就是你的妖兽蛋啊！”男的抓住女人的手，笑着说道。

　　“哼，我不管，反正你要给我找回来！”女人撅着嘴，指着下面说道。

　　“怪，别闹了，那东西那么小，肯定不是什么好东西，等回去我去驭兽斋给你弄几个来，你想要多少就有多少。”男人抱住那女人。

　　“我这个可是林师弟千辛万苦从天妖域之中找到的，为此都差点丢了性命，你却只是拿驭兽斋的东西来应付我，哼，我还是觉得林师弟好。”

　　“林师弟是骗你的，这种东西怎么可能是天妖域之中弄出来的，就算天妖域最外围的妖兽，也有八九级，这个怎么看都是一两级妖兽的蛋。”那男人笑着说道，心中暗道，我就是故意扔了，不管是不是真的，用力扔下去，绝对鸡飞蛋打。

　　“林师弟才不像你这样滑头，他很老实的。”

　　“老实是老实一点，就是笨了点！！”那男人笑了笑说道，连表白都不敢表白，就知道送点东西，这样怎么可能追到女人。

　　接着，就是一对狗男女，不，是一对情侣在那里打情骂俏，很快就遗忘了这个妖兽蛋，除了那个林师弟还以为自己送的蛋还在师姐的手里，最后师姐手里的蛋却是驭兽斋买的，孵出来不喜欢，就还给了林师弟。

　　那个林师弟还当成宝贝一样，用心去培养……

　　……

　　“我说小神医，你的医馆忙吗？”

　　“不忙！”

　　“那你为什么叫我来医馆做事，还劳动三当家的，三当家的也真是的，为什么会答应这样无理的要求，在这里的话，我以后还有油水吗？”

　　步铮怎么也没有想到，本来觉得自己这段时间都是自由行动，可以很快就行动了，没想到竟然会被那小丫头叫到医馆里帮忙。

　　话说当时三当家上门的时候，步铮都呆住了。

　　嗯，倒不是听说这个事情呆住了，他看到三当家这个人的时候就呆住了，怎么也没有想到三当家竟然是一个女人，一个骨子里透着狂野霸气的女人。

　　独眼眼罩，有些凌乱的长发随意一扎，红色紧身上衣，不知道什么妖兽皮毛的短裤，那大半裸露在外的玉腿，更是让人心动不已。

　　尤其是腰间还挂着一条鞭子，似乎更的狂野霸气。

　　因此，也可以想象当时步铮的感觉，怎么突然来了这样一个女人，虽然在土匪窝之中看到这样的女人并不奇怪，但是阿强好像没有什么女人缘吧，都申请抢一个女人来暖被子。

　　嗯，强盗的女人，当然是直接抢过来的，强硬一点的废掉武功，温顺一点的那就最好不过。

　　当时阿强看到那郡主的时候，那个眼珠子啊，简直就要掉到地上了，当郡主被杀的时候，他也看向几个已经成为人妻的妇人，觉得留一个给自己也不错。

　　这样的阿强，怎么可能有这样的女性关系，因此，这个女人肯定不是来找阿强叙旧的，一定有什么事情。

　　而当步铮得知这个女人是这里的三当家的时候，感觉真是有点凌乱了，不过想想也很正常，女人狠起来不比男人差，甚至只会比男人更加狠。

　　接着，三当家只是说了一句话，就走了，而这句话就是——

　　“从今天开始，你去医馆帮忙！”

　　去医馆帮忙，帮个屁啊，阿强又不会医术，打杂这种事情，阿强也不会做，打劫他倒是会，怎么会突然让我去医馆帮忙。

　　步铮很快就想到一个可能，那就是那小丫头在找自己的麻烦，仔细想想，自己好像没有得罪她吧，当时自己的话语很正常啊，没有什么错的地方啊。

　　步铮当然觉得自己的话很正常，他又怎么会知道自己什么地方得罪了小丫头，女人都是不可理喻的，哪怕只是一个小丫头，也是一样的莫名其妙。

　　“你出去打劫可能会没命的，就像这一次一样，我这是在帮你留下你这条贱命，你应该感谢我才对。”那小丫头笑了笑说道，一副阴谋得逞的样子。

　　“我宁可死，也不要留在你这个破医馆。”步铮很是坚决地说道。

　　“你！！”那小丫头心头又是一堵。

　　“我去喝酒了……”步铮准备去酒肆喝酒，继续打听藏宝室附近的情况。

　　“你给我站住，你要是走了，我就告诉三当家你不把放在眼里，你知道得罪三当家的下场，到时候你可别怪我哦。”

　　“……”


第323章 消极怠工

　　“好吧，有什么事情需要我去做的，你尽管说！”步铮最后无奈的屈服了，倒不是怕三当家，只是怕惹麻烦，到时候引起别人的怀疑。

　　正常情况下，阿强怎么可能会反对三当家的决定，这是不可能的事情。

　　这样可能会浪费一点时间，但至少还能按照原来的想法继续，不然这几天在这里算是白费功夫了，不，这几天还是捡了一个蛋。

　　“今天没什么事情，你就帮忙在这里扫地一下。”小丫头笑着说道，继续有那种阴谋得逞的笑意。

　　步铮拿起工具随意弄了一下，然后说了一声：“好了！”

　　“……”小丫头沉默了一会，过了良久才说道：“你这样就好了？”

　　“是啊，你叫我扫地一下，我扫了一下了啊。”步铮一本正经地说道。

　　“……”小丫头无语了，“那我叫你把这里都打扫干净！！”

　　“这里已经很干净了啊。”步铮看了看，然后说道，这里的确很干净，最主要他准备消极怠工，最好让小丫头立刻让他走人。

　　“这里不干净！”小丫头指着一处。

　　“嗯，好了！”步铮就将那一处打扫一下，“还有哪里？”

　　“……”小丫头又是沉默了，然后仔细想一下，如果这样和步铮耗着，那自己不是更加辛苦了？

　　不行，一定要想办法整一下这小子！

　　有什么事情可以让他一直做事，自己又不需要做的呢？

　　“你去晒草药！”

　　“好！”

　　步铮把草药晒了出去，晒了一地，只是有一个问题，他似乎是随便拿出来一些药材，然后把所有的药材都随意扔在一起，药材就混在了一起。

　　看到这个情况的小丫头气个半死，跳起来质问步铮：“你这叫晒草药吗？”

　　“当然了，看，都放在太阳底下晒了！”步铮说道。

　　“晒是晒了，你没有分开晒，你这样草药都混在一起了。”小丫头怒指着那些草药。

　　“是吗？你只是说晒草药，没说要分开啊。”步铮一副不关我事的样子，这让小丫头更是气得只咬牙。

　　“……”

　　“给我分开！”

　　“哦……”

　　步铮去把草药分成了几堆，但并没有将药材分类。

　　“我让你把草药分开！”小丫头怒吼道。

　　“我不是分开了吗，你的眼睛呢？”步铮白了小丫头一眼，仿佛在说，你这个话很白痴啊。

　　“我是让你，把每一种草药都分开放！”小丫头是差一点被气背过去，幸好自己医术高明，还能顺过去。

　　“不好意思，我不认识这些草药！”步铮很是大方地说道，阿强怎么可能认识草药的种类，他要是有这个本事，他就不做强盗了。

　　“……”小丫头沉默了，她似乎也发现这一点了，让一个强盗去分药材，自己这件事做得实在是太愚蠢了。

　　她现在感觉，自己把这混蛋叫过来，似乎不是给自己出气，而是给自己打气，让自己的气更多了。

　　她现在想要把步铮赶走，但这样她觉得很不服气，也不想就这样认输了，她要继续想着其他办法。

　　怎么让一个强盗痛苦的办法？

　　对了，让强盗痛苦的办法很简单，那就是让他们学文化，让他们读书，还是让他们读最头疼的医书！！

　　小丫头终于想到了这么一个她自认为的绝世好办法！！

　　“那个，阿强是吧，你既然以后在这里帮忙，那不懂一点点基础医术，那似乎说不过去，现在你把这几本书都读一遍，不懂没关系，一定要记下来，我晚上我来检查，背不下来的话，你晚上就继续背！！”小丫头笑着从医馆的书屋里拿出几本基础的医书来。

　　虽然说基础医书，但这个难记的程度一点也不弱，医书的难记本来就是大家公认的，并且越是基础的越是难记。

　　后面的只是难懂而已，但不一定比基础的难记，因为前面太多的名词，太多的数量，要势能记下前面的，后面的其实也不算太难了。

　　步铮很想说自己不认识字，不想浪费这个时间去背书，但他却知道这个是不可以的，阿强是认字的，就算这里是强盗窝，目不识丁的人也只有刚刚出生的婴儿。

　　因此，步铮只能将这几本医书给记下来。

　　“就这几本吧。”步铮说道。

　　“就？你觉得少吗？”小丫头说道。

　　“不是，只是想要确认一下而已。”步铮立刻摇摇头。

　　“是的，你今天的任务就是把这几本书记下来，晚饭之前我会检查的，你要是还不会背的话，你就给我通宵去背。”小丫头笑了笑说道，然后就转身离开了，去分被步铮混在一起的药材。

　　想到这个，小丫头就想要哭，自己为什么不早点想到用背书来整他呢，这倒好，把自己整了一边，不知道中午之前能不能分好这些。

　　虽然药材在外人面前比较难分，但对小丫头来说，这就和分绿豆和红豆一样，好分辨，但却费功夫。

　　总算是在午饭之前她分好了，想要看看步铮的进度，然后不给他午饭吃，自己在他面前吃，刺激刺激他。

　　结果，她找遍了医馆前后，根本找不到步铮，而之前那几本医书就被放在柜台之上。

　　这是什么意思？溜了？

　　小丫头怎么也没有想到步铮这样溜了，本来想要心情大好的看他的衰样，结果衰样没看成，又把自己气得直跺脚。

　　她现在也不好意思去找三当家的说这个事情，只能等步铮出现，如果步铮之后不出现的话，她倒是可以去找三当家投诉，让三当家去折磨步铮。

　　听说三当家的折磨人功夫是很强大的，甚至能让整个黑风寨听到三当家的，就立刻很自然的全身一紧，心惊胆颤。

　　而她也知道步铮的去处，肯定是在酒肆里面混着，但她总不能让她去找他吧，这似乎也不太可能。

　　于是，她就能在这里等着等着，等着步铮什么时候回来，一边看医书，一边等着，反正她每天都是这样过着，偶尔才会有病患过来就诊。

　　其实，对于一个医者来说，这样的事情最好不过，希望自己的医馆生意越差越好，医馆生意差，不就是代表着生病的人少。

　　至于医术行不行，再差的医师都有人看，病急乱投医，不管你医术好不好，先看了再说，觉得你不行，那就换一个医师。

　　有些人看病也很有意思，他觉得自己的病是什么就是什么，不相信医师说的话，医师说得不对，那就是这个医师医术不行，然后另外一个医师说对了他心中的感觉，他就觉得这个医师的医术好。

　　然后庸医变神医，神医变庸医！

　　当然，这种情况对于黑风寨来说是不可能的，因为黑风寨只有这么一个医馆！！

　　时间一点点过去，申时过后，步铮慢悠悠地回来了，一边走，还一边喝着酒葫芦之中的酒，一副酒鬼的样子。

　　“你还敢回来！！”小丫头是立刻窜了出去，指着步铮吼道。

　　“哦，那我就回家了。”步铮笑了笑，然后准备回屋了，这让小丫头顿时无语了，虽然这个质问是这样，但不是让他回家去。

　　“你要是敢回去，我就告诉三当家的，说你不听话，让三当家的好好调教你。”小丫头抬出了三当家的。

　　“我怎么不听话啊，你不要乱说好不好，我可都是按照你的吩咐做事了。”步铮喝了一口，淡淡地说道。

　　“什么按照我的吩咐，我让你背书，你去喝酒，这也叫按照我的吩咐？”小丫头指着步铮说道。

　　“是啊，我按照你的吩咐了，背书了，然后去喝酒，这有什么问题吗？”步铮反问道。

　　“背书了？你将那几本书都背了？我可不是让你看完书，是背下来！！”小丫头看着步铮，怒道，而她这个发怒的样子，不但没有让步铮觉得其在发怒，反而觉得她的样子很可爱。

　　“是啊，就是背下来了，现在我就是回来让你查一下的，我知道你不验证一下，你是不会相信的。”步铮摆摆手，似乎有点无奈的样子，仿佛在说，我这样的天才，常常会被你这样的人给误会了。

　　“我当然不相信，你把那本《神农百草经》背给我看看。”小丫头直接回道，虽然她觉得步铮这样有信心，似乎有点蹊跷，但她还是不相信步铮一个早上能记住那几本医书。

　　一个小小匪类啊，他能做到这个吗？

　　虽然说武者的记忆力本身就比普通人高很多，但也不是能过目不忘的，想要完完全全一字不差的记住几本这样的医术，那也不是容易的事情，甚至可以说是不可能这么快能记住。

　　“你不用拿书来对着吗？”步铮指着里面的书。

　　“不用，这些书我倒背如流！！”小丫头摇摇头，这些书她看了多少会了，不要说她有着差不多过目不忘的本领，这么多次看下来，普通人都能记下来了。

　　“那是不是背完，就可以让我走了。”步铮问道。

　　“要一字不差！”

　　“当然是一字不差，不然我说什么。”

　　“如果能一字不差，那我自然让你回去休息，其他的事情明天再说！”小丫头淡淡地说道，她才不相信步铮能做到。

　　于是，让她觉得难以置信的事情发生了，她怀疑自己是不是在做梦，才会有这么奇怪的事情发生！！


第324章 学不能用

　　“不可能，你是不是以前背过的！”小丫头看着步铮，一脸不相信，怀疑这几本书正好是步铮以前背过的。

　　虽然一个强盗背这个有点奇怪，但至少比他半天不到就背完这几本医书要让人相信一点。

　　“没有！”步铮回道。

　　“没有才怪，今天就算你幸运！哼！”小丫头绝对的将步铮话列为谎言之中，她觉得步铮一定是背过了，不过没关系，逃得了今天，逃不了明天。

　　小丫头决定，明天要让步铮背更多的医书，就是让他看完都需要半天多，单单让他看书都要看一天最好。

　　步铮唱着一首小曲走了，很流氓的一种小曲，很适合他现在的强盗身份，这是他最近在酒肆里面学的，既然要扮演一个强盗，那就要这样。

　　这一夜步铮又修炼，而他身上的那个妖兽蛋似乎有点异动。

　　这么快就有反应？看来这里面的妖兽还真的很普通啊。

　　不过，这那一阵异动之后，这个妖兽蛋都没有任何的反应了，第二天，步铮又去医馆报到，结果，这一次小丫头拿了十几本的医书，扔给步铮，然后就在一边看着她手中的医书。

　　虽然这里是强盗窝，但书籍也不少，这多年的积累，这里的医书量也是很庞大的，小丫头在这里甚至都很意外的看到几本自己一直想要找的医书。

　　而她这一次要盯着步铮，就算步铮看完了，也别想跑，她一定要将这痛苦的事情给步铮继续，在她眼里，看书就是对步铮的一种折磨。

　　然而，这真的是一种折磨吗？

　　这当然不是了，步铮自从认字之后，也不知道看过多少的书了，这么点书对他来说根本不算什么，虽然他是不想学医术，但不代表他抗拒看医书，而他不想学医术，也就是因为怕自己的时间不够，现在人家非要他把这个时间浪费在这里，那他也没有办法了。

　　不过，感觉医术真的很没用处啊，普通情况下根本不需要啊，一定要学到能治那些奇难杂症才行，因为这个天下的人，体质都他喵的太好了！！

　　同时，武者多多少少都会一点简单的医术，可以治疗一些简单的伤病，受伤了吃丹药，或者运气疗伤，那需要什么医术。

　　在这个天下，医师是非常非常稀有的存在，因为他们注定不能在普通人身上赚钱，并且一定要学到很高水准才能看病，这两点就几乎让七八成的医师混不下去了。

　　但病痛这个事情也不可能消失了，因此，医师依然还是会存在，并且，他们的诊金很高，不过别人也付得起，到需要找医师的境界，谁都知道要付出很高的诊费，可以让一个医师几年都不用愁。

　　这有点一年做一次，一次吃一年的感觉，或许还不止吃一年……

　　“……”

　　小丫头看着步铮，发现步铮还看的有点津津有味的样子，就是看书的速度有点快，虽然不是那种一目十行的，但看起来就好像是在快读一样，这能记得住吗？

　　不管他记得住记不住，反正看完之后，我让他背一次，他要是记不住的话，哼哼！！

　　小丫头心中想着，很快就看自己的书去了，她是一个字一个字的慢慢看，细细的研究，她看一页，步铮基本上已经看完半本书了。

　　到了中午……

　　“小神医，午饭了，你不管饭吗？那我出去吃了。”步铮合上一本医书，在这个时候，他已经完成了七成的量。

　　本来以步铮的性格，会在这里吃包子继续看完，但步铮现在扮演的是阿强，阿强到这个时候，绝对会开溜，不溜就不正常了，阿强怎么会乖乖看书。

　　而至于阿强的记性如何，这个没有人会在意，就算他过目不忘也好，在强盗窝里，这种本领和会刷扫地一样，会不会都无所谓。

　　因此，步铮也不在乎别人会奇怪，会奇怪的人，估计也就是眼前这个小丫头，其他人，只会在意最近阿强的酒量变好了，话多了一些。

　　更是有的人会问，阿强是谁？

　　“我有干粮，你要不要吃？”小丫头问道，她怎么会给步铮准备好吃的，干粮就足够了。

　　“不要了，我出去吃饭了，干粮还是留给你自己了，中午休息一个时辰……”步铮整理了一下书，然后说道。

　　“谁允许你休息一个时辰的。”小丫头不依道。

　　“我允许的，你去告诉三当家的啊。”步铮留下一句话就跑了，这个事情他不怕小丫头去三当家去告状。

　　作为强盗，也是有休息时间的，步铮还准备回来的时候，来个午觉休息，估计那个时候，这小丫头不是要更加生气了。

　　果然，下午步铮“睡”了一个时辰之后，那小丫头心中的那种不爽啊，简直快要溢出来了。

　　等着，你就睡觉吧，等下你要是背不出这些书，我就让你知道什么叫头悬梁锥刺股！

　　等待的时间总是漫长的，小丫头一直看着时辰，希望申时快点过去，那样就可以考验步铮了，到时候就，哼哼！

　　而更让她受不了的是，步铮看完这些书之后，又开始睡觉了……

　　“醒醒！快点起来背书！！”小丫头有点迫不及待了，将书砸在“熟睡”的步铮身上。

　　“那个，商量一件事情！”步铮说道。

　　“是不是想要求饶了。”小丫头露出一丝不屑的表情，高扬着脑袋说道。

　　“不是求饶，是想要让你随便选几页让我背，不然全部背完的，需要很长的时间，你可以随便选一页，只要说什么书，第几页就可以！”步铮摆摆手说道。

　　“……”小丫头沉默了一会，这个难度可不小，因为这还要记住书上的第几页，这要比单单背书更加麻烦。

　　不过，你既然想要找死，那我就让你去。

　　“《玉石药王集》第七十八页……”小丫头拿起一本书，随意翻到中间。

　　“五运六淫用药式……”步铮开始背起那一页的内容，从第一个字到最后一个字，断在最后一个字，不多不少刚刚好。

　　小丫头沉默了，这个如果说是巧合的话，那也太巧合，自己随便抽的他竟然能背出来，那就说明，他应该是全部记住了。

　　当然，小丫头依然觉得这是一个巧合，于是，她就开始拿起别的书，每本书都选了一页，没想到步铮都背出来了，并且都对了。

　　只是，她还是重复了一次，再一次让步铮背一次所有的书，分别就是现在背的页数不同了，但每一次步铮都是一字不差的背完了。

　　现在，她即便是不相信也好，她也不得不承认，眼前这个强盗，在这方面比自己都要强，这让她很不好受。

　　哼，记忆好就好，我就让你每天读医书，我还要教你针灸，我让你一个强盗学医，哼哼！！

　　什么叫痛苦，就是让你明明不是这个专业的，却偏偏让你学，浪费你大量的时间，就是对你没好处！！

　　小丫头相信，自己和步铮这一辈子都仅仅是在这黑风寨之中生活了，除非有奇迹出现，否则是离不开的。

　　自己这医术在黑风寨都嫌多余了，他不是更多余！

　　嗯，就这样做，让你学不能用！！

　　步铮哪里知道这个小丫头的想法，如果知道的话，一定会一巴掌将这个小丫头打醒，你别这么无聊好不好，哥是有正经事要做的。

　　于是，步铮就陷入了被迫的学医之中，浪费了他不少的时间，让他的偷盗藏宝室的计划一拖再拖。

　　甚至，步铮都有时候忘记了自己来干嘛的，他开始学医之后，兴趣就越来越大，经常会问小丫头一些问题，小丫头也会一一解答，到最后，小丫头也都忘记了，自己这到底是在整人呢，还是在带学徒。

　　不过，她对步铮的天赋有点意外，竟然教什么都能立刻学会，这已经不是什么过目不忘了，而是根本就是在医术上有天赋。

　　而最让她有点无语的是，步铮仅仅学了一个月的医术，竟然能和她讨论了，并且有时候还能击败自己，这让她怎么能忍受这一点，自己花了十来年的功夫，竟然只是和别人一个月的水平差不多。

　　当然，她并不知道，其实步铮对医术是有基础的，他知道所有药材的药性，炼丹和医术所使用的药材都是一样，炼丹也要熟知药材的药性。

　　其次，武者毕竟对人体有所了解，经脉那些都很了解，这也是一种基础，也就是说，至少在这两方面，步铮不用学习就已经有着很深厚的基础。

　　然后再熟读医术，从前人的知识之中得到经验，学会治疗各种前人治疗过的伤病，至于新的病，那就要靠个人的天赋了。

　　步铮与小丫头讨论的肯定是出现过的列子，以步铮的天赋，讨论过去的经验，那肯定是不如他。

　　要比就要比从来没有见过的那种，那样的话，就能看得出步铮与小丫头的医术天赋，谁更高一点！！

　　不过，步铮依然还是有着一个优势，那就是他的运算能力要比小丫头强太多了！！


第325章 月黑风高夜

　　这是一个月黑风高夜的夜晚，步铮在黑暗之中穿梭，来到小丫头的医馆，然后进入小丫头的闺房！

　　他这是要做什么呢？是来报复小丫头，还是做一些见不得人的事情？

　　“谁！！”

　　小丫头虽然是一个小女孩，但也是一个七脉的武者，很快就发现自己身边站着一个人，竟然站在自己的闺房之中。

　　“嘘！”步铮捂住小丫头的嘴巴。

　　“阿强？”小丫头听出步铮的声音来，但她这句话却没有说出来，嘴巴之中只能发出呜呜的声音。

　　“是我，你不要出声！”步铮说道。

　　“你想要干什么？没想到你竟然是这样的人，连我这样的小女孩你都不放过……”小丫头看着步铮，有些害怕，因为毕竟她是一个小女孩，并且实力要远输于步铮。

　　“去去，想哪里去了，我是来找你有重要的事情。”步铮没好气地说道。

　　“什么重要的事情你要现在来，白天不能说吗？”小丫头还是不相信步铮，因为现在这个时候了，步铮突然这样到来，并且还穿着一身的黑衣，怎么看都不像是什么好事情。

　　“不能，在此刻之前都不能说，我哪里知道你会不会走漏了消息！”步铮摇着头说道。

　　“什么走漏消息？”小丫头有些疑惑。

　　“这个你就别管了，我只问你，你想不想离开这里？”步铮问道。

　　“不想，我一辈子都想要在这里终老。”小丫头立刻说道，这当然不是她的真心话，她只是怕步铮这是来试探她的，对面是一个强盗，在这个时候，问自己这样的话，那自己能说实话吗？

　　说实话的话，对面只是试探，那自己不就是对山寨有异心，那样的话，一定会被山寨盯着，让她生活恨不能自由。

　　“别说瞎话，说真心话，我现在就要离开这里，你如果想要离开，我就带着你走，你如果相信我的话，那就什么都别问，不相信我，那你就留在这里继续，你告诉我你的家人，我帮你写信通知你家里人来这里救你。”步铮直接说道，给了小丫头两个选择，当然，小丫头也可以选择不相信，并不告诉步铮她的家人。

　　小丫头该怎么去选择呢？

　　她最终选择了相信步铮，因为这可能是唯一的希望，她留在这里也没有什么意思，一辈子被困在这里，这里又不是世外桃源，这里可是强盗窝。

　　最重要的是，随着自己一天天长大，在这强盗窝里，自己的清白很难保持住，难道自己要嫁给强盗不成？

　　这个，不行，她绝对受不了这个！！

　　“好吧，我相信你，但你……”

　　“相信我就什么都别说，起来，立刻走！”步铮说道，相信在这样的地方，小丫头也不可能脱了衣服睡觉，肯定是和衣睡觉，并且所有重要的东西，也都应该在自己的身边。

　　至少，目前的在她身边，还有的可能已经背黑风寨没收了，但这个不要紧，毕竟是身外物而已，相信她也会明白，离开这里才是最重要的。

　　“走！”小丫头起来了，果然是和衣而睡，很快，她就将东西收入自己的乾坤镯之中，这个乾坤镯是她成为小神医之后，当家的还给她的，当然，里面的东西被拿走了，除了一些私人的物品。

　　小丫头跑到医馆的书房，将医书全部收了进去，然后就说已经好了，而这个时间只是花掉了一点点，对步铮来说，这个还是能接受的，甚至已经比之前所想的好。

　　接着，步铮就带着小丫头一路走去，他走的地方，绝对是没有任何的守卫，刚刚好都是守卫的漏洞，虽然可能会碰到一些人，只要不是守卫，谁管你啊。

　　步铮对于这个黑风寨的布防太熟悉了，他每天都在观察着，知道哪里是漏洞，而他要去的地方就只有一个地方，那就是这里唯一的地下出口，那个迷宫。

　　至于那个顶部的洞天，他不是不想去，而是那个太显眼了。

　　步铮带着小丫头，来到那洞口，现在还是有着人看守的，这样的地方，不可能没有人看守，而强盗们把这个洞口做成了一个城门，有着阵法让里面洞口出来的人只能从城门入内，如果城门关闭的话，那就不可能进入其中。

　　而这个洞口还四处被包围着，如果有什么动静的话，就会立刻对里面的人进行狙杀。

　　可以说，这里的防御是很坚固的，如铁桶一般，不过，对步铮来说这个倒不是什么太大的问题，因为这个防御都是针对外面的人，对里面的人反而比较放松，当然，一般人也是不鞥靠近的。

　　“病人呢？”

　　步铮拉着小丫头，对着里面的人喊道。

　　“什么病人？”那些守卫的强盗有些迷糊。

　　“不是说这里有好多人晕倒了，不知道什么情况，才把小神医请过来！”步铮将小丫头拉出来，小丫头似乎没有想到步铮还会利用一下自己，并且事先也不说明一下，不过，她还是很配合。

　　“说寨门口有几个人晕倒，不知道是中毒，还是其他什么，难道不是你们这里？黑风寨还有其他的门口吗？”小丫头说道。

　　“我们黑风寨就这么一个入口，但没有你说的病人？”那些守卫说道。

　　“真的吗？”步铮问道，“你们是不是感觉错了，现在是不是有点晕了？”

　　“真的……”

　　“咦……”

　　“好晕！！”

　　“……”

　　顿时，守卫们开始一个个倒了下来。

　　“暗夜迷魂香？你怎么有这个东西，这个能迷晕所有的九脉以下武者，不过，不能太久！”小丫头果然不愧是小神医，立刻就分辨出来，然后自己也晕倒了。

　　“靠，忘记给这丫头解药了，算了，等下再说！”

　　步铮似乎才发现自己这个问题，他并没有立刻离开，而是将这个寨门口的防御阵法做了一个手脚……

　　接着，他也没有将那小丫头救醒，背着小丫头没入洞口之中，而那些守卫，最多在一刻钟之后，就会立刻醒过来。

　　在这个时候，突然黑风寨的警钟开始敲响，并且这个警钟还是最高级别的警钟，这样级别的警钟，已经几百年没有敲响过了，这让很多人都对这个警钟很是陌生，这到底是什么警钟，到底是什么意思。

　　当很快，事情的严重性让他们明白，原来这个警钟是最高级的警钟，是让全山寨的人都做好战斗的准备，有什么值得怀疑的人立刻逮住，不管是谁。

　　“发生了什么事情？”对此，众小喽啰表示很不理解，而他们的老大都跑去聚义堂了，想要知道发生了什么事情，竟然敲响这个级别的警钟。

　　当他们知道这个事情的时候，他们就没有觉得这个警钟敲错了，相反是太对了，这可是全黑风寨最大的事情！！

　　黑风寨的财产被人洗劫了，没错，就是藏宝室被人洗劫了，而这个就是步铮干得，怪不得之前步铮是黑衣行头，他是先洗劫了藏宝室后才来到小丫头的房间。

　　他没有事先与小丫头说，就是怕有什么意外，现在说，有什么意外，他也可以溜走，也不会影响到他什么。

　　“什么？！藏宝室被洗劫了，一件东西都没有留？”

　　“这怎么可能，藏宝室那么隐秘，机关那么多，怎么可能有人进去，是不是有人想要独吞？”

　　“……”

　　聚义堂现在是议论纷纷，这些当家的都知道了发生什么事情，那就是他们无数代抢劫获得财产，那他们用无数代人热血与生命换来的血汗钱，竟然被人洗劫了，并且，还不知道是被谁给洗劫了。

　　目前，他们所要做的就是排查所有在山寨之中的人，看看有谁不见了，如果真的又人不见了，那就表示，那人肯定有问题。

　　同时，大当家的已经拍人去门口守着，不让任何人出门口，而这个队伍很快就给他们带来一个很算是答案的答案。

　　他也在害怕，说不定那个人都已经走了，去门口看情况，也是确定一下是不是已经有人逃出去了。

　　结果，这个队伍很快就给他一个很不幸的消息。

　　“什么，他们晕倒了，被暗夜迷魂香迷晕了？可疑的人是，小神医，还有一个小喽啰。”

　　步铮很可怜，背人归类到小喽啰之中，不过，这样也好，至少大家不会注意到他来。

　　“这个小神医，你们到底是谁把藏宝室的秘密告诉她的，还告诉她怎么行走迷宫，你们想女人是不是想疯了，什么话该不该说都不知道，连这点脑子都没有吗？”大当家的吼了一声，他觉得这一切都是小丫头计划的，至于步铮，背他规划到路人甲之中了。

　　小丫头可以接触到很多东西，加上她现在含苞待放，很多强盗都盯着，这也是小丫头为什么会冒险跟着步铮走的原因，正常的情况下，她是不会相信步铮的话。

　　“不可能，就算她知道这些，她怎么能做到，她绝对没有这个能力！！”三当家的在这个时候说道，她对小丫头了解比较多，知道小丫头的能力，就是医术高明，其他的都很一般而已，这样的小丫头不可能有洗劫藏宝室的能力。

　　这一定是其他人干的！！


第326章 脚印

　　“追上了没有？”大当家地说道。

　　“大当家的，没法追啊！”那些回来的强盗说道。

　　“什么没法追？”大当家等人很疑惑。

　　“我们过不去啊，寨门口的那个阵法好像出现问题了，关不掉，也出去不了，好像反过来一样。”那些强盗回答道。

　　“这是怎么回事，十三，快去看看！还有，打开上面的阵法，用悬空船到洞口守着，他们不可能这么快离开。”大当家的是当机立断。

　　十三当家是阵法的专家，而打开上面的口子出去，这本是防止意外出现时候用的，不过在这个时候，还有什么事情能比这个重要。

　　而这个口子也不是在上面打开，而是打开一小部分，悬空船从边上飞出去，然后从上面飞出去，可以说，这个口子打开都完全不会影响到整个黑风寨的隐蔽性。

　　同时也让想要逃出去的人，无法使用遁法，大当家的相信，只要阵法一破的话，黑风寨的人不知道有多少会逃走。

　　只不过，让他意外的是……

　　“什么？！打不开阵法？”大当家的沉默了一会，然后然后说了一句：“查查小神医身边的小喽啰是谁！！”

　　一次阵法的不行，可以说是巧合，但两次的话那就说明，有阵法高手在帮小神医逃走，那现在小神医边上的人就比较惹人注意了。

　　“查过了，他叫阿强，在这里已经二十年，从小就在黑风寨长大，不可能有问题，还有，他平时也没有什么特长，很普通的一个小喽啰。”一人回答道。

　　“那到底是谁？”

　　众人对于这个问题是越来越迷糊，他们查来查去都查不出什么来，没有人怀疑过阿强已经挂了，是有人代替阿强的。

　　因为步铮在酒肆之中混了那么长时间，与阿强相熟的人都与之聊过，都觉得步铮就是阿强，没有任何可以怀疑的可能，这也说明步铮的这个幻术已经是炉火纯青了。

　　当然，也有一部分原因是因为阿强本身没有太相熟的人。

　　而一边的小丫头，她在被步铮背了一段距离之后，就醒了过来，这个时候，步铮还在迷宫之中狂奔，那速度非常快，并且，一步一个脚印。

　　没错，他的脚上似乎有着一种颜色，并且在黑暗之中会发光的，实在是太明显了，这个时候，要是后面有追兵的话，那一定会顺着这个过来。

　　“阿强，你停下啊！！”这个时候，小丫头也顾不得被步铮背着，想要告诉步铮，你的鞋子有问题。

　　“你醒了啊，停下来做什么？”步铮并没有停下拉继续向着前面跑去。

　　“快停下啊，你的鞋子被人做了手脚！”小丫头有些着急地说道。

　　“是不是很亮很明显啊。”步铮笑了笑回道。

　　“是啊……等等，你难道知道这个吗？”小丫头点点头，然后就反应过来，原来步铮是知道这个情况。

　　“我当然知道了！”步铮理所当然地说道。

　　“那你为什么不管，要是后面的人追上来怎么办！”小丫头说道。

　　“这是我特意放上去的，就是让我的脚步明显的出现在地上，不然，我也不会是奔跑，我可是会飞的。”步铮笑着说道。

　　“你特意放上去的，为什么？”小丫头说道。

　　“因为我要让人知道这一条路，任何人都可以破解这个迷宫！”步铮笑着说道。

　　“……”小丫头明白了，步铮这样一走的话，这个迷宫就不是迷宫了，到时候外面的人想要进去，和里面的人想要逃出来，都简单很多。

　　尤其是里面的人，很多人都想办法逃出这个出口，但就是没有一条路，不知道这个迷宫的怎么走，如果有这样一条路出现的话，那不就是说，很容易出去。

　　或许有人不相信，但问题可以试一下，最多是沿着这条痕迹回去，有了这条足迹，想要迷路都难。

　　“这个不会退色吗？”小丫头问道。

　　“放心，这种药剂我是从古方上面发现的，没有接触的药剂，几百年都不会消去，他们只能掩盖才有可能，但掩盖也没有什么意义……”步铮说道。

　　没错，掩盖的话，不就是在创造另一个痕迹吗？

　　想要完美的掩盖，这可是大工程啊，需要很长的时间才能完成。

　　“原来是这样……等下，你怎么知道路，这个不是只有你们当家的才知道吗？”小丫头突然想起这个事情来，作为一个小喽啰，是没有这个权利知道的。

　　“我来的时间记住了，再说了，他们有标记的！”步铮说道，这个标记虽然很复杂，但他依然还是给破解了。

　　“……”小丫头沉默了，看来这个阿强不是普通的强盗，而之前的过目不忘已经让她相信了这个可能。

　　“快放我下来，我自己走！”小丫头这个才发现步铮背着自己似乎很不好，这太亲密了，她开始挣扎。

　　“别动，放你下来走，你能跟上我吗？虽然我对他们的阵法动了手脚，但说不准他们会正好破解了。”步铮随口回道。

　　当然，即便他们破解了，也跟不上步铮，因为步铮的速度太快了，即便是知道迷宫的路，那些人也会很小心的前进，哪里会像步铮这样，在狂奔。

　　“哼！”小丫头想想也是，现在是非常时刻，也不要顾忌那么多的事情了。

　　就这样，步铮花了大概半个多时辰，跑了完了这条原先要半天多路程的路，这还是慢了的，要不是他故意一步一个脚印，估计时间会更快。

　　出来之后，步铮就将那双鞋换下来，放入乾坤戒之中，或许以后还有用，接着，他拿出一个小葫芦。

　　小丫头本来还在外面欢快的叫着，感觉外面的空气是自由的，人也爽了很多，而看到步铮的那小葫芦之后，就有些疑惑，难道你这个时候想要喝酒不成？

　　步铮的酒葫芦就是和这个差不多的……

　　“你干嘛呢？现在还喝酒？”

　　“这里是火油！”步铮简单地回道。

　　“火油？”小丫头呆呆地问道，火油是用来干什么的。

　　“嗯，等下我要在这里留下一个记号，让人都知道这个入口！”步铮笑了笑，笑得很是灿然，可惜让小丫头觉得有点冷。

　　而接着，小丫头看到步铮的后背突然出现一对翅膀，那翅膀非常漂亮，晶莹剔透，虽然她知道这是步铮的阵器，但她丝毫不觉得这就是一种阵器，而是一种真实存在的美丽翅膀。

　　这个他身上的翅膀，好像是突然出现的，是从他体内出现的，这对翅膀难道是灵器？这似乎也太浪费了吧，这需要多少材料啊。

　　还有，就算这个是灵器，你竟然将其融入体内，正常人要融入灵器也要融入那种武器或防御阵器，你竟然只是融入这辅助阵器，这个太浪费了。

　　不过，说实话，这对翅膀真的很好看！！

　　就在小丫头在想着这些事情的时候，步铮已经飞上去了，飞到一个方向，然后开始向下泼洒火油，他在上面飞了飞去，飞了很久，但却很有规律，没有乱飞。

　　很快，他开始放火了，顿时那片树林开始焚烧了起来，这个时候，在天空中向下看的话，会发现，这是一个火焰的箭头，而箭头指着的方向正好就是那个入口的瀑布，这不得不说，你这个标志也太简单直接了。

　　而除了箭头形成的区域烧着了，其他的区域没有火焰的蔓延，这也是很奇怪的地方，不过在这里的人却能回答这个问题。

　　因为这里的湿气偏重，就算大火少了起来，也不一定能将所有的湿气都驱赶出去，附近的就算能殃及到一些，但绝对不会很多。

　　步铮在做完这个事情之后，就带着小丫头飞上天空，在那个黑风寨的上头撒了很多火油，这个上头虽然是他推测出来的，但位置却八九不离十，已经无限接近了。

　　这个地方要是暴露的话，那就等于是整个黑风寨都暴露了，这让大当家的很是愤怒，你逃了就逃了，别给我们火上浇油啊。

　　于是，黑风寨的隐秘完全被废了，而黑风寨少了隐秘之后，那很快会被灭亡，尤其是仇家那么多的情况下。

　　他们想要逃，但无奈阵法将他们给困住了，他们是想要出去都出去不了，几乎所有的强盗都被集中到聚义堂附近，在商讨着事情。

　　在这个时候，寨门就没有任何人防守，十三当家觉得没有办法打开之后，就去悬空船的地方去研究，依然还是不成功。

　　而就在这个时候，有意思的事情发生，一些以前就想要逃的人，发现自己竟然能走出寨门，然后发现了步铮留下的脚印，他们就立刻溜了，甚至连放在山寨之中的东西都不要了，除非是有人在山寨。

　　等强盗们发现有人走的时候，那个时候已经晚了，人已经走了七七八八了，而他们到最后也不知道，为什么这些人可以出去，而他们却不能出去。

　　这一点，他们永远都不会知道，只是他们现在更是明白，一定有一个阵法高手在与自己做对！！


第327章 装嫩

　　“重新认识一下，我叫步铮，不叫阿强！”

　　当步铮去掉幻术，露出他原来的样子，小丫头的下巴都有点脱臼了，她怎么也不相信，原先那个强盗，突然变成了一个俊朗的少年，虽然俊朗的程度不算太高，但因为有阿强的对比，那简直是让她觉得步铮是俊朗无匹。

　　“你不是阿强？你什么时候不是阿强的？”小丫头呆了呆之后问道。

　　“我一直不是阿强，我和你见面的时候，第一次是背着杜康的去求救的。”步铮说道。

　　“那阿强呢？”小丫头问道，但这个话问出来之后，她就觉得自己这样问很笨，这不是明摆着的事情。

　　“早就已经死了。”步铮回话道。

　　“你杀的？”小丫头又觉得自己问了一个笨问题。

　　“嗯，他是强盗，我是大侠，立场不同。”步铮点了点头。

　　“你大侠？”小丫头觉得这个应该是一个笑话，只是步铮却很认真。

　　“你呢，你不会真的叫珊珊吧。”步铮问道。

　　“也重新认识一下，我叫宁宁！”小丫头说道。

　　“姓宁名宁？”步铮随口问道。

　　“不告诉你！和你不熟，快说，你进黑风寨是什么目的，是不是要靠近本小姐。”小丫头指着步铮问道，感觉有点良好。

　　步铮呆了呆，问道：“为什么要靠近你，你只是我顺便救的一个小丫头而已，等下把你送到有人的地方，我就懒得理你了。”

　　“哼，我也懒得理你！”小丫头倒是一点也不怕，都在强盗窝里面这么久了，她还怕什么，只要到有人的地方，她也就可以回家了。

　　“好了，吃完了，我们走吧！”步铮用阵法净化了一下自己的手，这让小丫头觉得似乎有点浪费，这也不至于消耗真气吧。

　　于是，她走到步铮面前，顺便也让步铮帮她净化一下手。

　　步铮倒是也帮她净化了，不过却不是为了给小丫头一个干净的手，只是怕这油腻的手到时候又会摸到自己的身上。

　　现在步铮可是带着小丫头在飞行，就抱着她，不然就只能扔下她了，这个他做不到，而她则是害怕他会这样做，于是就都这样了。

　　简单来说，步铮不想抱，小丫头也不想被抱着，但没有办法，目前只能这样。

　　“前面有悬空船，我们过去！”

　　在这样飞了几天，已经快出了这个山域，中间虽然遇到一些强盗，但一般强盗看到就两个人，目标太小没兴趣，而有人觉得有兴趣的，已经被成为这山域的滋养品。

　　在那个时候，小丫头才发现步铮其实比自己想象的可怕，亏得自己以前还想要欺负他，看起来，现在只能偷偷的整他。

　　“我们这样过去的话，会不会被人当成强盗呢？”小丫头问道。

　　“这个我觉得我不会！”步铮很严肃地说道。

　　“哦，这么说的话，那就是我可能会是吧？”小丫头淡淡地问道，明显有着你敢再说的话，我就和你没完的趋势。

　　“嗯，很有可能，你身上的匪气太重了，如果我不是没有办法，都不想靠近你！”步铮却不知死活地说道。

　　“我咬！”小丫头直接转过头，以很高难度的动作，咬住了步铮的手臂。

　　“啊！”步铮手一抖，小丫头就掉下去了，发出高亢地惊呼。

　　“叫你别乱动了，也不看看自己是什么情况，咬我的手，我哪有力气抱着你啊。”步铮拉住了小丫头，只是他拉住的是小丫头的脚，小丫头整个人都倒过去，而他就准备这样将小丫头带过去。

　　幸好小丫头穿的都是裤子，要是裙子的话，那就难看了，不过，这样也一样很难看，但是她怎么挣扎也好，步铮也没有准备把她反过来。

　　就这样，步铮提着小丫头靠近了那艘悬空船，当然，悬空船的人立刻戒备了起来。

　　“来者何人！！”悬空船上的人叫道。

　　“在下步铮，并非歹人，只想着搭个顺风车，不知可否行个方便。”步铮报了一下拳说道，而刚刚趁着步铮的动作，打了几下步铮的小腿。

　　步铮低喝：“想不想你的脸和我的脚比比胜负？”

　　“……不想！”

　　小丫头顿时安静了，她觉得步铮一定会那样做，没有必要去挑战这个可能性，这是明显吃亏没好处的事情，这样的事情她从来不会去做。

　　“……”悬空船上的那些人，看到步铮与小丫头这对奇怪的组合，他们也觉得很是奇怪，这是什么样的两个人。

　　“虽然这样说，但我们还是不想陌生人上我们的船，抱歉！”悬空船上的人回道，他们不想多事，同时毕竟步铮是陌生人。

　　“也是，那就打扰了！”步铮很是干脆，直接飞走了，飞向他预计之中的那个城市方向。

　　“喂喂，快放开我！不，是把我抱起来！”

　　“步铮！！”

　　“步大哥！”

　　“步哥哥……”

　　“……”

　　就这样，那悬空船上的人看着步铮两人离去，有点发呆，有点觉得眼前的事情似乎有点不真实，这是不是在做梦啊。

　　西界城，这是天级五品势力独孤世家的西方重镇，人来人往很是繁华，步铮交了过路费之后就进入城市。

　　“好了，我们就到此分手了，这是给你的路费，你想要去哪里都没有什么问题了。”步铮在街上准备与小丫头分手了。

　　“这个给你，护送我回家。”小丫头看了看步铮，很是高傲地说道，仿佛步铮手中的东西是她给出来的一样。

　　“……”步铮沉默了一会，“要不要，不要的话，我可不管你了。”

　　“这是你硬是要给我的，可不是我想要的！”小丫头立刻抢了过来，“至于你护送我回家这件事情，依然要进行。”

　　“我才没空护送你回家，我要去日月国一趟，和你不顺路。”步铮直接说道，而在这个时候，他突然发现，自己好像还不知道小丫头要去哪里，这个不顺路似乎说的太早了。

　　“步铮，说实话，你是不是故意接近我的？”小丫头看着步铮，这个时候的态度有些认真，让步铮有些意外。

　　“怎么了？”

　　“你要去的日月国，就是我要去的地方，我要去投靠我的亲戚。”小丫头说道。

　　“……”步铮沉默了，这个似乎有点太巧了，“那你要不要和我一起去，要是怀疑的话，就别和我一起。”

　　“我怎么会怀疑步哥哥你呢，步哥哥是好人。”小丫头立刻变成一副乖乖女的样子，并且一脸崇拜地看着步铮。

　　“一边玩去，我们去看看有没有去日月国的悬空船，有的话，我们就自己买一辆算了，再不成哥哥我自己做一艘！”步铮随口说道。

　　“做一艘？你以为你是谁啊，炼器大师？”小丫头有些不屑地说道。

　　“不算是炼器大师，但我会炼器，你不知道吗，我的翅膀就是我自己炼制的。”步铮说道。

　　“……不可能，那可是灵器，步哥哥，你是不是已经五六十岁的人，在装嫩啊。”小丫头有些怀疑地看着步铮，能炼制灵器的人，怎么说也要三四十岁吧。

　　“我虽然比你大几岁，但以后，我一定比你老的慢一些，到时候我可能要叫你宁宁姐。”步铮笑了笑说道，装嫩，以后哥哥我就跟你装嫩，气死你。

　　“……”小丫头顿时无语了，心想这个可能也不是没有，步铮的修炼进度比她高，医术虽然能养身，但问题步铮也会医术了啊。

　　因此，很有可能过了十年之后，小丫头长大了，而步铮还是现在这幅样子，到时候他还真的可以装嫩，比自己还嫩。

　　“步哥哥，装嫩是不好的，我们女人装装就可以了，你们男人要成熟一点才有魅力啊。”小丫头立刻说道，想要纠正步铮这个思想。

　　“这个装嫩有装嫩的乐趣，再说了，成熟的话，以后还是会成熟的，装嫩以后就不能装了。”步铮认真地说道。

　　“……”小丫头再一次被击败了，她现在想象了一下以后的可能，她就跺跺脚，暗暗恨自己，为什么这么笨，和他说这个做什么。

　　“哈哈，你这个笨丫头，以后我们也不一定会见面，你纠结什么呢。”步铮笑了笑说道，对于这个小丫头，他估计也就相识在这段时间了，以后估计很难见到了。

　　“说的也是啊，嘿嘿……”小丫头突然高兴了起来，但也不知道为什么，她又有一丝丝的失落，但这一丝丝的失落完全不被她察觉到，因此，她依然还是那么的开心。

　　“走吧，我们先去问问有没有悬空船，你要到日月国的哪里？”步铮问道。

　　“日月国的凛冬城。”小丫头说道。

　　“哦，那就去那里。”步铮不是很在意地说道。

　　“你要去哪里？”小丫头问道。

　　“我也不知道，我去查一些事情，到哪里都是一样。”步铮无所谓地说道。

　　“查什么？”小丫头很是好奇。

　　“这不关你事！”步铮拒绝回答。

　　“别这样了啊，步哥哥，告诉我好不好……”

　　“不好，再说的话，我就改变主意，去别的地方。”

　　“好吧，我不问！”


第328章 妖兽破壳

　　步铮突然发现自己做了一件很愚蠢的事情，自己不应该在这里问有没有去日月国的悬空船，他没想到日月国这三个字在这里的反应竟然这么的强烈。

　　“你想要去日月国，你是魔宗的人？！来人，将这两人给我拿下！！”

　　当步铮问日月国的悬空船的时候，就这样被人给包围了。

　　独孤世家是正派实力，就算他们不仇视魔宗，也不会这么明摆着和魔宗的势力往来，一般是要通过中立的势力才行。

　　而最要命的是，独孤世家是很痛恨魔宗，据说他们和魔宗的一个势力一直在掐架，所以，对于所有和魔宗有关系的人物都会很恨。

　　“那个误会了，我是要去卢月国，刚刚那个只是口误。”步铮立刻说道，而这个卢月国也不是他随口乱说的，而是却又存在，并且也就在附近的一个势力。

　　“真的吗？”那领队的头目怀疑地看着步铮。

　　“当然是真的，不然我怎么会在这里问去魔宗的悬空船，肯定是要先到中立的势力才行。”步铮立刻说道，虽然这些人他还可以完全应付得过来，但多一事不如少一事。

　　“也是，卢月国的很少与我们有往来，你还是先去别的地方吧。”那领队的想想也是，并且步铮与小丫头这两个人看起来也没有什么魔宗的气息，魔宗的功法有些特别，可以从气息上分辨出来。

　　而最重要是，他觉得这两人都很弱，步铮看不出什么来，但这小丫头才七脉多一点，要是修炼魔功的话，怎么可能才这么一点。

　　还有，这小丫头的气息也很正，步铮的气息虽然感觉不出来，但那种自然，绝对不是魔宗的感觉。

　　“没有啊，那我看看这些船都是去哪里的。”步铮貌似有些失望，然后拉着小丫头去一边看这些悬空船都是去哪里的。

　　现在步铮反而不太好在这里选，因为在这里选的话，现在就必须选卢月国的方向，这个方向是相反的方向，步铮可不想被这个浪费时间。

　　不如，自己去炼制一艘吧，以后也方便一些，小型的悬空船其实对步铮来说还容易一些，并且小型的也容易收进乾坤物品之中。

　　这一次有悬空船的话，就不用这么麻烦了，当然，最快捷的办法就是用传送阵法，但一般城市是不会有传送阵的，即便是有，也不会给一般人使用，尤其步铮现在还是一个外人。

　　而双向传送阵，这个一般很少会跨势力，毕竟这可能会给自己带来隐患的事情，只有本势力之间才会有双向的传送阵。

　　很快，步铮就带着小丫头走了……

　　“现在我们怎么办？”小丫头问道。

　　“走，收购材料了，租个院子，弄艘悬空船去，嗯，我要让这悬空船也能当悬空车来用，这样更好。”步铮一边说着，一边已经在计划这事情了。

　　“行不行啊？”小丫头怀疑道，这个悬空车和悬空船合并的事情，肯定有很多炼器大师想过，但现在都没有做出来，这中间一点有什么问题。

　　事实上，小丫头想错了，这个倒不是什么太大的问题，而是悬空车所需要动力要求没有那么高，做一个悬空车的成本要低很多，所以专门做出一些悬空车来。

　　而有悬空船的，又有什么必要去弄悬空车，所以，没有人需求这样的东西，也就没有人去炼制。

　　“不行最多不做悬空车，我的翅膀要快多了。”步铮随口说道，从这也能说明，悬空车对步铮其实也可有可无的，如果麻烦的话，他也懒得去做。

　　“……”小丫头沉默了，感觉步铮实在太不负责任了。

　　接着，步铮就去市场上大肆收购，不仅仅收购炼制悬空船的材料，其他的材料他觉得有用的都收购了一边，他身上可是身负黑风寨的超级巨款，千年来，黑风寨辛辛苦苦的积累，其中不乏有很多精品，稀有品。

　　不管怎么说，步铮很快就将紫元丹的材料买了很多份，当然，他不是只买紫元丹的材料，真元丹的也一样很多，毕竟真元丹才是最效率的赚钱手段。

　　同时他还买到了几张丹方，除了一张用处比较大之外，其他几张都很偏，不过价格便宜也无所谓了。

　　“你想要买这种丹方，我这里有几张，要不要？”小丫头也顺便买了不少的药材，用来制作药剂，她虽然不会炼制丹药，但配药，制作药剂药丸什么的，她还是会的。

　　而她看到步铮买下几张丹方的时候，她就想起自己手里还有几张。

　　“你有？给我看看。”步铮说道。

　　“当然了，不过，要钱的。”小丫头笑着说道。

　　“先让我看看什么价值，我会给你钱的。”步铮说道，只要有丹方，他不介意给相应价值的东西，反正他现在就是钱多。

　　“给你。”小丫头也不在意，对于她来说，这些丹方不值钱，换取一些东西来正好。

　　“不错啊，竟然还有不少，你都是哪里弄来的？”步铮问道，小丫头手里的丹方竟然有十几张，并且都是比较稀有的。

　　“书中自有黄金屋，这句话你没听过吗？”小丫头笑着说道。

　　“什么？”步铮问道。

　　“这些都是我在书中找到的，医书之中有时候会夹着一两张，有的医书之中还记录了丹方，只是我不太会炼制丹药，放着也是浪费，要是药剂和药丸的配方还有点用处。”小丫头笑着说道。

　　“为什么我以前都没有找到……”步铮呆了呆，这样也可以啊。

　　“废话，你看的都是我看过的医书，怎么可能有，并且，你看得还不多。”小丫头很自豪地说道，你还太嫩了。

　　“也是，看来以后要多收一些孤本和残本，说不定有什么好东西，不管了，等下去收书。”步铮突然想到这个，反正钱放着也没用，还有，他手里也有一些书籍，应该拿出来研究研究，说不定有意外的惊喜也说不定。

　　于是，步铮现在多了一个爱好，那就是看到残旧的古籍，他就收过来看看，不管是不是被人看过很多次，是不是什么都没有了。

　　而现在他倒不是很急，因为这十几张丹方他还需要笑话，于是，他又去采购了大批的药材，准备将所有的丹方都炼制出来。

　　“其实，丹方是创造出来的，你也可以自己创造出来。”小丫头说道，一副高人的样子。

　　“这个，几年前我就创造出不少的丹方了……”步铮很是不客气地回道，没错，当时步铮在妖兽森林里面采集的材料，不是炼制出不少的丹药来，那些不都是丹方吗？

　　只是，那种丹方没有什么用处，因为材料太少了。

　　步铮现在要创造一种丹方的话，也是要向着普通材料方面创造，这样才有价值，而这个又谈何容易，普通药材的丹方该创造的都已经被创造出来了，那轮到他。

　　不过，他现在倒是可以做一件事情，那就是将丹方改良，用更少的材料，制造出更好药性的丹药，尤其是他最近学了一些医术，对人体更加了解，想要改良丹方并不是什么异想天开的事情。

　　在收购了材料之后，步铮又去一次黑市，想要猎奇一下，而看到那些古籍，他就随意翻了一下，是真货的就买，只要价格正常。

　　虽然这黑市很难得出现好东西，但那都是眼光问题，每个黑室之中，必然会有好东西，只是，这一次步铮没有认识的，只是靠着感觉买了一些东西。

　　之后，步铮就去租了一个安静的院子，给了房东一个月的房租，但说明他自己最多在这里十天，房东自然很是开心的同意了。

　　之后的几天，步铮就开始引导灵气集中到院子之中，显示炼器，炼制出悬空船是目前的重点，而至于炼丹的事情，那都可以放在后面先。

　　在这个时候，小丫头才知道，原来步铮真的会炼器，并且从他炼制出来的零件来看，这些零件的精密度与上面的阵法，都是一等一的。

　　这不仅仅是会炼器，并且还炼制的很好。

　　只是看着步铮炼器她觉得很无聊，就出去玩了，她一个小丫头倒是没有太多注意，也没有被人欺负，她要是再成长一两年，那可能走到哪里都是焦点。

　　这一天，步铮在炼制这一种丹药，这种丹药功效很奇妙，就是可以迷晕一头灵兽级别的妖兽，所谓灵兽级别，那就是九级之上的一个级别。

　　灵兽级别的妖兽是有着一定的灵智，而势力非常强悍，抗药性也比人强，可想而知，这个丹药放在人的身上会有多么的强大。

　　就在这个时候，步铮腰间动了一下，他感觉到这是腰间那抱着妖兽蛋的袋子动了一下，这几天又让这小妖兽蛋吸收了不少的灵气。

　　不过，这动一下的，步铮还真的没怎么在意，因为这已经不是第一回了。

　　步铮继续炼制药丸，知道，他听到一声很小很小的叫声，还有那腰间软软的触感，他才明白这小妖兽应该是破壳了。

　　这到底是什么样的妖兽，步铮很是期待！！


第329章 长着翅膀的小黑猫

　　步铮有听到“咔咔”的声音，仿佛有人吃着脆脆的东西一般……

　　该不会它在吃蛋壳吧，这个蛋壳一般妖兽不吃的，这只是保护妖兽的东西，并不是营养所在，营养都在蛋之中。

　　步铮很是意外，尤其是这蛋壳的坚硬程度，那可是非同一般的啊，黑剑都砍不进去，只能留下一丝剑痕。

　　步铮现在很想拿出来看看，但因为现在正好是收丹的时候，他不能掉以轻心，没有动作。

　　当完成收丹的时候，步铮看向那个原本装着妖兽蛋的口袋，发现竟然已经空了，口袋里几乎什么都没有，只有一个小小的破口。

　　这小妖兽跑哪里去了？

　　步铮有些疑惑，在附近找寻着，竟然都没有找到，刚刚这小妖兽离开的时候，他也没有什么感觉，这到底是什么妖兽。

　　就在这个时候，步铮突然感觉到脖子处微微一暖，似乎被什么东西碰了一下，他才明白，这小妖兽并没有离开他的身体，现在就在他的肩膀处。

　　于是，步铮伸手去抓，抓到一个很小很小的东西。

　　摊开手掌，他就看到一只很小很小的小黑猫，这小黑猫只有掌心大小，这似乎也太小了一点，还有，这小黑猫背上竟然还长着一对小翅膀，与它的毛色完全相反的颜色，这翅膀是白色的羽翼。

　　步铮想不起，这长翅膀的小黑猫到底是什么妖兽，这好像听都没有听过。

　　就在步铮发呆的时候，小黑猫舔了舔自己的前爪，那样子要多可爱就有多可爱，可以抹杀很多喜欢可爱东西的人。

　　然后小黑猫又爬到步铮的拇指上，而它现在这个体形，整个身体都只有这拇指大小，有些妖兽的确也就是这样的大小，也有不少很可爱妖兽，但好像从来没有听过有这样带翅膀的小黑猫。

　　这个拿到是飞虎的变种？

　　这个变种变得似乎有点彻底了，不仅仅体形变了，连毛色也变了，但这个也不排除有这个可能性，老天是很奇妙的，可能会创造出这样很奇妙的存在。

　　当然，也许这本来就是一种已经存在的物种，步铮现在不知道而已，但别人有记载，也有可能到现在为止还从来没有人记载过。

　　“喵！”

　　步铮听到那微小的叫声，这应该不是飞虎的变种吧，就算飞虎的变种，也不至于变成猫叫，猫叫好像只有猫类妖兽才会叫。

　　算了，不管了，反正不过是一种小妖兽而已，这样小也好，喂养起来也方便。

　　“咕咚！”步铮拿出酒葫芦，喝了几大口的药酒，准备补充一下体力，然后再继续炼丹，而在这个时候，让他有点想不到的事情发生了，那小黑猫突然飞到他的嘴边，舔了舔他嘴角的酒渍。

　　“喵喵！！”小黑猫冲着步铮叫着，似乎很兴奋的样子。

　　“怎么，你该不会是想要喝酒吧，好，给你来一点。”步铮笑了笑，拿出一个小碟子，玉质的，很漂亮的一个小玉碟，这个可是好东西，要是让人知道他拿这个来喂猫的话，估计会让骂成败家子。

　　步铮或许并没有这个觉悟，自己从一个小小的普通的土鳖，竟然成了土鳖之中的败家子，这是黑风寨的收藏品，他也不知道有什么价值，不过现在给小黑猫倒酒喝倒是很不错。

　　步铮也没有注意到，小黑猫才刚刚出生而已，就让它喝酒是不是有点不合适呢？反正他是倒了一碟子的酒给小黑猫尝尝。

　　小黑猫飞到小碟子的边上，虽然是小碟子，在它面前就变得有些巨大，这一碟子酒，估计有它的身体大。

　　小黑猫先是趴在边上舔了舔那药酒，然后越舔越快，很快将这一碟子酒舔进了肚子里，并且，那小肚子连凸起的感觉都没有，这酒都喝到什么地方去了。

　　“喵喵！”小黑猫站在碟子的边缘，然后继续叫着，那似乎在说，我还要。

　　“不是吧，还要？”步铮很有兴趣，拿出一个大碗来，倒了一大碗酒进去，让这小黑猫继续喝，而他就开始炼丹了。

　　这个舔完应该需要一点的时间吧，让它慢慢舔，不知道会不会醉了，成了名副其实的小醉猫。

　　只是让步铮有些意外的是，小黑猫虽然没有像之前那么快的速度舔完这碗酒，但它最终还是舔完了，并且还向步铮讨要。

　　“……”步铮看着那小黑猫，又是倒了一碗，他倒是看看这小黑猫能喝下多少酒，到底会不会罪，而他这个时候已经完全忘记喝酒伤身这个事情。

　　当然，也许是他觉得这小黑猫是妖兽，妖兽还怕什么酒啊。

　　然后，小黑猫一碗一碗的喝着，步铮都炼制了好几炉的丹药，这小黑猫还在喝着酒，一点也没有酒醉的迹象，也没有饱的迹象，这果然很妖。

　　终于，小黑猫不喝了，趴在步铮的肩膀上睡着了，也不知道怎么回事，步铮的肩膀怎么动，它都能很安逸地睡着，也没有掉下来的迹象。

　　渐渐的，步铮都忘记了这小黑猫的存在，一直在炼制丹药，直到……

　　“步哥哥，快救我啊，有人要打你可爱的妹妹。”

　　小丫头跑了进来，然后也不管其他的，躲在步铮的身后，接着，大门就被人给踢翻了，有人闯入了。

　　步铮这个院子只是普通的小院子，只有一个大门，也只有一个一栋房子，他自然看得到眼前的情况，他看到一群人凶神恶煞的闯进来，狠狠地盯着步铮，错，应该是步铮身后的小丫头。

　　步铮虽然在这里炼制丹药，炼器什么的，但他在这里只是住个五六天而已，他又怎么会在这里建立防御什么的，不然有怎么能被人轻易的破门而入。

　　“我可爱的妹妹？在哪里？为什么我都不知道呢？”步铮回话道。

　　“现在不是说这个的时候，人家现在打上门来了，你作为这里唯一的男人，要保护我，还要将那些人给驱赶走。”小丫头突然变得严肃了起来。

　　“去，你到底做了什么事情，让人都追上门来。”步铮看着前面那些人说道。

　　“我没做什么啊，他们就是一群疯狗，想要咬我，我不给，难道也错了啊。”小丫头有些可怜地说道。

　　“几位，这丫头你们带走吧，我不认识她。”步铮突然对着前面的人喊道。

　　“……”小丫头顿时无语，而前面的那些人也呆住了，这是什么情况？

　　“步哥哥啊，你别这样啊，我说我说，我告诉你事情还不成吗！！”小丫头有些哭着脸说道，遇到步铮这样的人，她算是明白了，自己什么招都不要想对他施展。

　　“其实这不是我的错，是他们的狗太可恶了，想要咬本小姐，本小姐就喂了它一颗药丸，然后，它就死翘翘了，而现在狗主人来找我算账了。”小丫头接着解释道，这让步铮倒是支持小丫头，毕竟恶狗是要治的。

　　“几位，这件事是你们没有管好你们的狗，这不能怪这小丫头吧。再说了，为了一条狗，你们也不至于和一个毛都没长齐的丫头计较。”步铮抱拳说道，想要和解这个事情，在他的观念之中，事情能大事化小小事化了最好。

　　而在这个时候，那些人还没有开口，小丫头已经很是霸气的说了一句话，一句让全场发呆的话，这句话就是——

　　“靠，什么意思，我的毛已经长齐了！要不要看看！！”

　　“……”

　　“切，步哥哥，你好变态！”接着，小丫头就说了一句。

　　“……我什么都没说啊。”步铮觉得很无辜，自己根本什么都没说，当然，只是他还没有来得及说而已。

　　“你是没说，但你这样想的，想就是变态。”小丫头又是一句话，将步铮呛住。

　　“好吧，随便你怎么说，众位，你们就不要和一个小孩子计较了。”步铮说道。

　　“小子，你说这个话的意思，你是要将这个事情揽上身吗？”那些人冷冷地质问步铮。

　　“这个自然不是了，你想要找赔偿还是要找她，让她陪你们一条狗就是了，其他的，你们就免了吧。”步铮说道。

　　“……”小丫头又是一阵无语，步铮这撇清责任的态度也太明显了。

　　“哼，她弄死的是我最宝贝的狗，那可不是普通的狗，是我用虎妖兽和狗妖兽结合生出来的种，你知不知道这是多大的几率才能有，我的狗有着虎的威猛，还有狗的忠心，最重要是，我要立刻参加一次斗狗比赛，没有了它，我会损失很多钱。”那带头的青年公子怒斥道，让这个本来简单的事情变得有些复杂了起来。

　　当然，如果不是因为这小丫头的话，这个事情根本不会有，也不会复杂什么的，都怪这小丫头！！

　　“那你们想要怎么样？”步铮问道。

　　“抓了那丫头，将她卖到青楼，这样我的损失算是补偿了一点，最重要是我爽了。”那青年公子说道。

　　“阁下知不知道一句话，不要欺人太甚了，她这样的，能卖给青楼多少钱，人家青楼也是要做生意的，你这样让人赔本是不好的！！”

　　“……”


第330章 你知不知道我是谁

　　“哼哼！”小丫头一边很不爽，当然，她也不可能去反驳什么，难道要让步铮将她给卖到青楼不成。

　　“阁下是什么意思，想要揽下这事情？”那青年公子是冷冷地问道。

　　“都说了，我不管，你们爱怎么怎么去啊。”步铮再一次说道。

　　“……”青年公子看着步铮，不知道步铮这是什么意思，到底是管这个事情，还是不管呢。

　　“步哥哥，你不要和人家开玩笑啊，他们欺负上门了，我们可以打死他们的，你总不会让别人在你的地方带走我吧。”小丫头说道，擅闯民宅的，生死就是主人家说了算。

　　步铮现在租了这个地方，也就是主人，这些人可以说是随他处置。

　　“也是，你们这些人，闯入这里，把我的门给踢坏了，怎么赔？”步铮点了点头，看着那一些人说道。

　　“小子，你知不知道我们公子是什么人！！”青年公子边上的人说道，而青年公子立刻骄傲地扬起头。

　　“不知道！”步铮很干脆地摇摇头。

　　“告诉你，他是独孤世家的少爷，是独孤世家的血脉，独孤成，成少爷！”那边上的人说道。

　　在这个独孤世家的地盘，是独孤世家的血脉，就算比较远的，那也是身份很高的人，怪不得这个成少爷这么嚣张，敢直接闯进来，也不通报。

　　当然了，这个院子的确很普通，平民的地方，他一个独孤少爷，有什么不敢闯进来的。

　　“呵呵，那你们知不知道我是谁呢？”步铮笑着问道。

　　“你是谁？”众人听到步铮的反问之后，呆了呆，看步铮这个问话似乎是很有身份的，千万不要在阴沟里翻船，惹了不该惹的人。

　　这种事情也不是第一次了，因此，他们心中就有点介意。

　　“呵呵，我是谁你们不知道是不是，那就简单了！！”步铮笑了笑，收了丹药，收起丹炉，然后看着那些人。

　　看着我们做什么？你倒是说话啊，你到底是什么人？

　　而就在这个时候，他们突然觉得步铮样子有些奇怪，好像有点飘的感觉，人怎么会飘呢？不是，这是人影在飘，而这样的情况，一般只有一个解释，那就是残影。

　　自己看着的仅仅是残影而已，那步铮真身在哪里呢？

　　很简单，那就在他们之中！！

　　步铮突然出现在他们所在的位置，然后一拳击倒一个人，一脚踢飞一个，在一瞬间，就纸身下那一个青年公子了。

　　就这些人的水平，和步铮还相差甚远，要是这个青年公子是一个人物的话，那也不会玩狗，不会带着一帮子狗腿子，越是弱者才越是需要人保护。

　　“你知不知道，你这样做的后果！”那青年公子愣住了，他没想到步铮竟然是一个深藏不露的高手，当然是相对他而言的，步铮这种程度他的家人还是有着不少比步铮强的，只不过，那些家人不是他。

　　“我知道我知道！”步铮笑着说道，直接将这位青年公子打趴下，然后去关门，幸好这个时候没什么人，没人看到刚刚的一幕。

　　很快步铮就将门修好了，这门本来也破，修复一下，也看不出来。

　　“叫你刚刚欺负我，叫你们欺负我！”

　　步铮修完门的时候，回来看到小丫头正对着那些人在落井下石，每个人都背她狠狠地踢过，尤其是那个成少爷，更是背她踢得鼻青脸肿的，这些人现在满脸的是泪水了，他们怎么也想不到会遇到这样的一对变态。

　　一个扮猪吃老虎，明明有着那么高的实力，却偏偏感上气息很弱，而另一个则是有点疯，我们都被打倒在地了，她还在踢着我们。

　　反抗？

　　他们倒是想要反抗啊，虽然他们没有被绑起来，但他们每个人都动弹不得，因为小丫头给他们每个人都喂了一颗药，不然小丫头哪里敢在他们身边。

　　对于这一点，步铮倒是也很清楚，小丫头身上很多药丸药剂，就算是高手，也可能一不小心就可能会中了她的招，而她的毒药绝非凡品，一般的九脉武者都要回避。

　　而小丫头也试着给步铮下药，但每次都不成功，她发现步铮的体质很特别，根本就是百毒不侵！！

　　让她有点无语的是，步铮拿着她的毒药当糖豆吃，觉得还挺甜的，这让她怀疑自己是不是拿错了，试着舔了舔毒药，结果，她就立刻中毒了，差一点小命不保。

　　“快点踢，踢狠一点！”步铮一边说道。

　　“知道了！”小丫头立刻点头，然后一跃而起，重重的落在那成公子的身上，然后再跳起，跳到另一个人身上，跳来跳去。

　　这要是普通的人，早就已经被她给踩死了，幸好这些人也都是练武之人，就算平时只知道吃喝玩乐，但也有一点武功底子，身体的抗打能力还是很不错的。

　　“你们给我等着，我会让你们付出代价的！！”那成少爷狠狠地说道。

　　“这位成少爷，如果我是你的话，现在最好是求饶，何必和自己过不去的呢？”步铮淡淡地说道。

　　“大丈夫怎么能求饶，打死我都不会！”那成少爷很是骄傲地说道。

　　“就是，步哥哥，你看看人家，再看看你自己，他这样的才叫男人，威武不屈，来，大丈夫，给你吃颗药，保证你更有大丈夫的风范！”小丫头笑了笑，然后拿出一颗丹药，塞进了那成少爷的嘴里。

　　“你给我吃的是什么？！”那成少爷立刻吼道。

　　“也没什么，就是一种吃了可以让你会飘飘欲仙的东西，放心，你会很舒服的，会很男人！！”小丫头笑了笑说道，这笑容可是让人觉得有点发毛。

　　“你给他吃了什么？”步铮有点疑惑地问道。

　　“没什么，就是一种普通的迷幻药，那些强盗经常会用的，偶尔还会问我买。”小丫头说道。

　　“……”步铮沉默了一会，这个小丫头这几年毕竟是在强盗窝里长大的，不知道染上了多少的坏习惯。

　　“好了，我们走了。”步铮也不管是什么情况，准备和小丫头离开了。

　　“走了？”

　　“当然要走了，你惹下一个麻烦，难道留在这里和他们打来打去啊，我才没有这个功夫。”步铮说道，这种人惹上了之后，肯定会去搬救兵，然后一波波的麻烦，只有离开才能一了百了。

　　“你以为你们能逃得了吗？！”那成少爷听到步铮想要逃，就很嚣张地说道。

　　“丫头，你的药还没有发挥作用吗？”步铮也没有理会那个成少爷。

　　“应该快发挥了吧，我又没吃过，反正用过的人都说很强大，求着我给他们制作出一些来，我就随便开价，赚了不少，他们都愿意接受。”小丫头说道。

　　而两人说着说着就向着门口走去，完全没有理会那成少爷。

　　“站住，你们给我站住！！”那成少爷有点疯狂的叫着，还好里面的声音是传不出的，这个院子虽然没什么防御，但还是有着隔绝声音和视线的阵法。

　　“站住做什么，你就在里面好好的享受吧。”小丫头笑着说道。

　　“你们到底是谁！！”成少爷咬着牙问道。

　　“你不知道吗？”小丫头笑着问道。

　　“不知道！”成少爷摇着头。

　　“那我们告诉你做什么，让你知道我们是谁，你不就是知道仇人是谁了，笨蛋就是笨蛋，他之前问你们知不知道他是谁，并不是想要说他是多么有名的人，而是想要说，你们既然都不认识我们，我们对你做些什么，你们能找到我们吗？”小丫头笑着说道。

　　“……”成少爷等人才明白，原来步铮之前问那句话是这个意思。

　　有时候，不知道对方是谁，要比知道对方是谁要悲剧很多，因为知道对方是谁，即便是惹不得的人，最起码你也知道了是被谁欺负了，以后或许还有机会报复，但不知道对方是谁的话，那你连报复的对象都不知道，以后根本不可能有机会报复了。

　　“走了，再给这道门加个防御，别让人破坏了他们的好事。”步铮走到门口，然后说道。

　　“嗯嗯！”小丫头点点头，很是赞同。

　　虽然被人发现的话，或许会很丢人，但如果这件事真的做了，那他们这一辈子都有心理上的阴影，对于小丫头来说，后者明显好玩很多。

　　哎，可怜的成少爷等人，他们都不知道自己惹上到底是什么样的人，其实就算是这个小丫头，他们也惹不起，这小丫头虽然攻击力不高，但给你下毒的时候，简直是防不甚防。

　　如果早知道有这个结果，他们宁可不管那条死狗，最多再去买一条……

　　步铮与小丫头一边准备离开，他本来就炼制好了悬空船，可以出发了，留在这里本身就没有意义，最多也就是再炼制一下丹药。

　　而使用悬空船，依然还是要在那悬空船的平台出发，一般的城市都有防御阵法，防止天空有人擅入，当然，也不能随意飞出。

　　步铮启动了悬空船，从平台上升……


第331章 玲珑

　　“啊……”

　　“什么事情，有人追上来吗？”

　　步铮在升空的时候，正在感受自己这艘悬空船的操作感，而突然小丫头发生了一声惊叫，让他还以为后面有人追上来了。

　　当然，现在追上来也不怕，他对自己的悬空船还是很有信心的，绝对能逃脱普通悬空船的追击，而刚刚那平台之上，没有什么特别的，可以说没有可以追得上他这悬空船的。

　　“不是，不是，是你肩膀上，你的肩膀上怎么有一个怪东西……”小丫头指着步铮的肩膀，在这个时候，她才发现小黑猫的存在，因为这小黑猫实在是太小了。

　　“这个不是怪东西，是我刚刚养的小飞猫。”

　　“小飞猫？你说这小东西是猫？这也太小了吧。”小丫头一开始并没有注意到这个小黑猫是猫类，现在小黑猫卷缩在步铮的肩膀上，加上背上还有一对小翅膀，哪里看得出来是猫。

　　小丫头说着的时候，就想要去抓小黑猫，准备抓过来看看，结果，她的手还没有碰到小黑猫，小黑猫就惊醒了过来，钻入到步铮的怀里，然后探出一个小脑袋看看是什么情况。

　　而这个小脑袋一出来，小丫头就又一声惊叫！

　　“啊，真的是一直猫啊，好小啊，好可爱啊！！”小丫头叫道。

　　“你别一惊一乍的，吓到它了。”步铮感觉到小黑猫一缩，似乎很怕小丫头的样子，这应该是怕陌生人吧。

　　猫总是很戒备，不会背陌生人触碰！

　　“小猫猫，我很可爱的，不要害怕，到我这里。”小丫头对着小黑猫哄道，竟然自己说自己可爱，估计也就只有她能说出来。

　　小黑猫没有反应，只是戒备地看着小丫头，躲在步铮的怀中。

　　“小猫猫，来来，到姐姐这里来。”小丫头继续哄着。

　　“……”

　　“小猫猫，这里有糖……”

　　“……”

　　无论小丫头怎么哄，小黑猫就是躲在步铮的怀疑，而小丫头似乎也没有停下了的意思，这让步铮有点受不了了。

　　“好了好了，坐好了，这里是悬空船之中，别打扰我。”步铮说道。

　　“我又没和你说话，打扰你了吗？”小丫头直接回道。

　　“……”

　　“对了，这小猫猫叫什么呢？”小丫头问道。

　　“还没有取。”步铮随口回道。

　　“啊，那我来取名字，我来取！”小丫头立刻跳起来，然后撞上了悬空船的船体，这艘悬空船本来就小，哪里有那么多的空间。

　　小丫头就这样可怜的抱着头蹲在了地上，这叫做乐极生悲。

　　“就你的水平，我看还是算了，这个小东西是我在黑风寨捡来的，又是黑色的，就叫做黑风。”步铮还是那么随意，给小黑猫取个名字而已，对他来说，名字就是一个代号而已。

　　“不要，这名字太难听了！！”小丫头立刻说道。

　　“那你就取个好听的。”步铮也无所谓地说道。

　　“叫小黑吧！”

　　“……”步铮沉默了一下。

　　“不行啊，叫小强。”

　　“……”

　　“毛球……”

　　“好了，算了，也不让你为难了，你在强盗窝里长大，也就是这个水平了。”步铮有点叹气道。

　　“你什么意思。”小丫头怒道。

　　“就是这个意思了，这是事实，你也别不服气了。”步铮依然还是那样随意地回道。

　　“你有水平你来了，叫黑风这样的，你的水平也高不到哪里去。”小丫头哼道。

　　“一般般，这东西搁在我家，就是叫包子什么的。”步铮依然还是那么不在意，“不就是一个小猫的名字。”

　　“那你还说我不行。”小丫头很不爽地说道。

　　“我自己不行可以，但你不行就不行，因为这东西是我的。”步铮回了一句，这一句话顿时把小丫头的气得嘟嘴。

　　不过这个话倒是事实，因为这是步铮的宠物，步铮喜欢叫什么就叫什么，就算土一点也好，那也是他的，而别人的话，他可以不喜欢。

　　“哼，小气！”小丫头不爽道。

　　“好了，这小东西这么小巧，就叫玲珑了，怎么样，这个水平够不够，告诉你，哥可是饱读圣贤书的人，要装文人，哥比文人还文人。”步铮脑袋一扬，很是臭屁的样子，这让小丫头有一种想要扑过去掐死步铮的冲动。

　　不过，说实话，这个名字倒是很不错，很适合这个小猫，的确有点水平，呸呸，有个屁水平，也就是他凑巧而已。

　　“咦，我们有伴了。”步铮突然说道，让小丫头有点转不过，不明白步铮是什么意思。

　　“后面有追兵，没想到竟然这么快被发现了，还以为要过几天。”步铮指指后面，让小丫头自己去看。

　　步铮的悬空船有着很大面积是可以看到外面的，这个可以随时知道外面的情况，同时也是让自己路上能舒服一点，可以看看风景。

　　“怎么办？”小丫头看了看后面，果然有几艘小型的悬空船追向自己，这种速度，还有这种方式，绝对不是路过。

　　如果是路过的话，他们现在肯定会上升或者降落，可以避开与步铮这悬空船的碰擦，他们是笔直过来的，那绝对是来追自己的。

　　就如步铮所说的，看来那个成少爷的事情败露了，所以，有追兵，并且这反应速度还很快啊。

　　早知道这样的话，应该毒哑了他们再说，杀人还是太过了，毕竟对方也没有太过分，就是因为自己怕麻烦，就杀了别人，这不太好吧。

　　再说了，现在也没有什么特别的问题。

　　“没什么，不过是追兵而已，他们能不能追得上来，还是一个问题！”步铮笑了笑说道，然后手上一个控制，悬空船的速度加快了很多。

　　这个悬空船的动力可谓十足，步铮用了十六块灵石组成一个动力阵法，这个阵法可以说是目前这样小的悬空船动力最强劲的一个动力阵法，加上步铮还轻量化了这艘悬空船，因此速度更快了。

　　而持续性上面，那也是非常强大的，一般悬空船也就是七八块灵石构成的动力，而步铮这个有十六颗，并且每颗效果都会发挥到最大，这简直是快到不可思议。

　　就算对方有十六颗灵石的动力阵法，也不一定比步铮的这个速度快，因为这中间还牵扯到阵法结构的一些了问题，那些都是步铮改进过的。

　　不过，目前来说，步铮的悬空船还没有发挥出最大的动力，目前可以说只是五成而已，因为步铮还在适应着，适应的时候自然要小心一点，按照规矩一步步来。

　　之前也因为没有追兵，步铮也就慢慢悠悠的，现在有追兵了，他自然要加快速度了！

　　他这一个加速，立刻就拉开了一段距离，这让后面的追兵吓了一跳，然后立刻加速，怕自己更丢了，也没有想到步铮的悬空船能这么快。

　　但他们的加速，已经差不多加速到极限了，而步铮的还是刚刚开始，他们看到步铮又加速了，而在这个时候，他们也就是眼睁睁看着步铮在自己眼皮子底下慢慢的离去。

　　到这个时候，他们也很无奈，知道这样一无所获的话，一定会背城主怪责，因为那个成少爷就是城主的儿子，他们现在倒是不知道到底发生了什么，只知道城主下令要抓步铮两人，理由就是步铮对成少爷做了一些事情。

　　只是，到底是什么事情，他们不知道，他们一接到命令，就立刻追赶了过来，哪有什么时间去了解情况。

　　而他们要是知道成少爷做的事情，对自己的男仆所干的事情，尤其是这个事情被人给撞破了，那个时候，都已经不是第一个了。

　　剩下的人只是感叹幸运，同时也可怜被做了事情的人，同时还有做事情的成少爷，他们都很可怜，这一辈子估计都有阴影了。

　　这太可怕了，那小子和那丫头也太狠了，这样的事情都敢做。

　　虽然说，杀了他们步铮两人都能轻易做到，但他们却没有这样做，而是做了一件让他们一辈子都无法再抬起头的事情，尤其是，这个主意还是身为女孩子的小丫头所谓，步铮什么都不知道。

　　而现在那个成少爷的意识还是模糊的，只是除了他之外，他身边还有不少的狗腿子，他们很快就将这个事情说清楚，让悬空平台的人知道，原来刚刚走的人，竟然是这里的通缉犯。

　　于是他们就追了上来，但他们没想到，步铮还挺悠闲的，竟然背他们追上了，但追上之后，就发现人家的悬空船完胜自己的，根本比不上那个速度。

　　于是，他们只好是放弃了，但很快他们又要继续了，因为后面来了一支队伍，一直很强大猎捕队伍，这样专业的队伍在，而他们很自然的被编入其中又继续向着步铮的方向冲去。

　　只是，他们觉得，就算再快的悬空船也好，都不可能追上那辆，除非是有人在前面拦截。

　　这个当然是有的，独孤世家的血脉出事了，这个对独孤世家来说，这是非同小可的事情。

　　他们已经通知其他的人，还有边境的守卫，不能放步铮通行。


第332章 速度为王

　　独孤世家的边境，一群大型的悬空船停在空中，向着四周拉开阵线，在大型悬空船附近还有一些小型的悬空船，这仿佛是准备战斗的感觉。

　　这是独孤世家西方军的一个三千人的小军团，而这个小军团却全是配备悬空船的，而同时，小兵也都配有飞行辅助的阵器，可以说是非常精锐，机动性很强的一支军团。

　　虽然只有三千人，但足可以和万人大军团相媲美。

　　一般他们是不会出动的，能出动他们，基本上也表示这件事情比较严重。

　　在中心的悬空船之上，一位将领用千里眼看着前面，似乎在等待着什么。

　　“老大，我们在这里等什么？”

　　“等一艘悬空船，据说朝着这里飞过来，要我们拦截下来。”

　　“就是为了一艘悬空船，有必要吗？”

　　“据说这关系到独孤世家的脸面问题，所以让我们出动解决，并且一定要小心处理，反正我们已经很久没有动了，就索性动动吧。”那将领无所谓地说道。

　　“哦，目标是什么样的人？”

　　“好像是一男一女，男的二十左右，女的十五六岁的样子，上面还说，他们的悬空船还很独特，速度非常快，叫我们小心一点。”那将领说道。

　　“很快？能比我们的悬空船快吗？”小兵不是很在意地说道。

　　“应该不会。”那将领说道，军用的悬空船，讲究的就是速度，如果不过关的话，他们根本不会采购。

　　而独孤世家可是天级五品势力，他们的悬空船可以说已经代表着最快的那一列，即便是有比他们快的，也快不了多少了。

　　“有艘悬空船过来了，好快，是我们的探子吗？”那将领突然在千里眼之中看到一艘悬空船接近，而从速度上来看，他也能感觉出很快，由于目标还小，他也看不出来是谁。

　　作为军队组织，他们肯定会有探子在前面。

　　探子所用的悬空船自然是最快的，不然怎么能当探子了！

　　但很快，他就发现这艘悬空船不是自己的探子，因为自己的探子竟然跟在这悬空船的后面，这是他们跟不上速度，还是在押送这悬空船呢？

　　这一点，他很快就会明白了，因为没过多久之后，这悬空船就上升了，从这个角度来说，很明显是想要避开自己这个方阵。

　　“快，所有护卫船上升，别让人跑了！！”将领大喊一声，他现在虽然感到很意外，没想到这悬空船的速度竟然真的这么快，连探子的船都赶不上，那自己现在的包围圈那就有点轻敌了。

　　如果早一点知道这速度真的这么快的话，他会拉开更大的范围，可以对这悬空船形成一个包围网，让其无处可逃。

　　现在看起来这一次的围捕行动要失败了，作为一个经验丰富的将领，他很清楚的感觉到这个可能性。

　　这是武者的世界，总会有一些人有着特殊的本事，是他们无法掌握的。

　　虽然独孤世家的悬空船在快速上升，以最快的速度上升，但依然还是无法赶得及包围住，尤其是在最后的时刻，那悬空船又是加速了，将他们的可能打破了。

　　然后，他们就很干脆的放弃了，反正说自己已经够努力了，独孤世家丢人就丢人了，这一定是哪个少爷除了什么状况。

　　只是那将领在心中暗道，刚刚那个悬空船是哪个门派炼制的，到时候去定制一些来，这速度太快了，可以甩掉我们探子这么远的距离，这可是好东西啊。

　　“老大，怎么办？”

　　“什么怎么办，凉拌呗，告诉他们，说我们拦不住，叫他们把对方资料给我们，我们要查查背景。”那将领不是很在意地说道。

　　“知道了！”

　　……

　　“抓不到，太快了？还让我们告诉他们对方是谁，老子要是知道是谁的话，早就将那对狗男女挫骨扬灰了。”西界城之中，独孤世家的西界城分家家主收到消息之后，就将这信给撕碎了。

　　那个成少爷就是他的儿子，其中的一个儿子，虽然平时他不看好这个儿子，也就让他在城里纨绔，但这个时候他却不得不重视，因为这个儿子给他做了一件见不得光的事情，偏偏这见不得光的事情又被不少人发现了。

　　“老爷，那个房子的主人已经找到了，不过他与这件事情没有关系，他也不知道那两个人是什么人，现在，我们是不是应该放了他。”身边的手下说道。

　　“放了他？！把他扔进大牢之中，找几个人伺候他！”那分家家主说道。

　　“老爷，这个人是张老的人，张老已经求我们给他一个人情，我看还是放了吧，他毕竟和这件事情没有关系，这传出去对老爷也不好。”手下委婉地说道。

　　“……”分家家主沉默了，“好吧，放了吧！”

　　手下心中有些庆幸，幸好老爷没有失去理智，不然这件事情就不好办了。

　　虽然说老爷是独孤世家的分家，这个西界城也是他世袭的领地，但城中势力却不仅仅是独孤世家的，还有其他的人，这个张老就是其中之一，张老即便是在独孤世家的本家都能有很大的能量，不宜得罪。

　　而这件事也说明一点，凡是在这个江湖上混的人，总会找一些靠山，这些靠山平时不会有什么有，在关键时候还是很有用的，当然，也有没用的，这就看这个靠山的能力与他会不会记住你的情。

　　“老爷，那现在我们该怎么办。”

　　“能怎么办，把知道这件事情的人都封口了，可以杀的都杀了，不可以杀的也要让他们知道，如果说出来有什么后果。”分家家主很是无奈，这件事他不得不这样结束了。

　　“父亲，不能吧，这样的侮辱就这样算了，我要抓住那对狗男女，让他们尝尝什么叫地狱一般的痛苦。”那个成少爷在这个时候说道，他做这件事情其实并没有让他怎么样，还不如被小丫头打伤的地方。

　　如果小丫头在这里的话，一定会给他两个巴掌，然后再给他一式撩阴腿，什么叫狗男女，我们怎么看都不像狗男女，有这么可爱的狗男女吗？

　　一男一女在一起的话，无论是什么，都会很容易被恨着的人称作狗男女，这是一种弱势。

　　“你给我闭嘴，让你小心一点，别惹是生非，你怎么就做不到。就算做不到，你就不能聪明一点，竟然连人家是谁都不知道，被人整成这样，如果这件事情瞒不住，老子会给你放血，拿你的血来洗刷我们独孤世家的污点！！”分家家主怒吼道。

　　而分家家主的怒吼顿时让那成少爷心里发毛，他知道自己这个父亲什么事情都做得出来，如果这件事情真的背公开了，那他一定会被自己的父亲斩首示众，戏耍自己对独孤世家造成的污点。

　　于是，他就安静的站在一边，连大气都有点不敢出了。

　　“给我回去好好反省自己，以后做一个对世家有用的事情，不然我就杀了你这个只会惹事的败家玩意，看到你就恶心，给我滚回房间去。”那分家家住怒吼道。

　　“是是……”成少爷立刻退了出去，仿佛怕自己的父亲真的会暴起将自己杀了，当然，这个还真的有可能。

　　“老爷，悬空船平台那边有一点线索，这两个人可能是去向日月国的。”手下在这个时候说道。

　　“日月国？”

　　“嗯，没错，之前有人记得这对男女说要去日月国，然后说自己口误，是去卢月国，但他们所去的方向根本不是卢月国，而是日月国的方向，这不知道是不是巧合。”手下的回答道。

　　“巧合和不巧合都没用，我们难道要去惹日月国吗？”那分家家主叹了一口气说道。

　　不能！

　　这句话手下心中回答道，不敢说出来，而他相信分家家主也是一样。

　　如果说，那一男一女真的是来自日月国的话，那这事情就反过来了，他们倒是希望对方不要记得这件事情，别和那成少爷计较。

　　他们和地煞门斗已经是很不可开交了，千万不要把日月国这样势力引进来，那是绝对没有好处的事情。

　　这件事情，也就是到此为止了……

　　……

　　“哈哈，再快一点，在快一点……”

　　在另外一边，小丫头正在兴奋着，甚至又一次撞到了天花板。

　　“哎呀……”

　　“叫你不要太兴奋了吧，活该！”步铮笑着说道。

　　这是当步铮将悬空船的速度开到最快的时候，小丫头就变得兴奋了起来，尤其是甩掉那些追兵的时候，她就更开心了。

　　也不知道，在这之前是谁比较担心，怕被人逮着了。

　　“步哥哥，你这悬空船真的是你自己设计的？”小丫头怀疑道，这悬空船太牛了，而如果不是她亲眼看到步铮炼制出来的话，她都不相信是步铮炼制出来的。

　　“懒得理你！”步铮不想和小丫头说话，因为这个问题她已经问了很多遍了，步铮也告诉她很多次，她就是还要继续。

　　“目标，日月国，开启最大速度，前进……”小丫头也没有继续了，只是在前面指着前方说道。

　　“……”


第333章 小子，你没死？！

　　一路上，步铮的悬空船引起了不少势力的注意，但因为步铮一直在高空飞行，加上这速度实在是太快了，他们想要抓住步铮都难，很多次他们包围了步铮，都被步铮轻巧的脱离了。

　　那悬空船的飞行曲线，让人不仅仅是佩服这悬空船的速度，更加佩服里面操控的人，这种超控技术，那绝对是大师，不，是神一般的存在。

　　每到这个时候，小丫头就会兴奋不已，在一边欢叫着，然后又是一次“哎呀”，接着，又继续……

　　因为已经是这样了，步铮也就干脆的没有降落，他的悬空船设计出来的动力是一边飞行一边补充的，这种补充有慢慢吸收灵气的补充，也有直接注入真气的，就好像现在的步铮，一边操作，一边注入真气。

　　而步铮的真气是源源不断的，因为即便是在这种情况，他也是可以修炼，可以吃丹药，这个持续的时间虽然不会是永恒的，但坚持到日月国还是没有什么问题的。

　　就这样，步铮以极为夸张方式还有极短的时间来到了日月国，一路上引起了不少的轰动，也让日月国的人也注意到了，想要抓捕步铮的悬空船。

　　步铮也是一样摆脱了，他并没有在日月国之中停留，而是超过去之后，然后再隐秘的回来。

　　“为什么要这样做？”小丫头对此很不明白。

　　“我们这个悬空船，从独孤世家到这里，这一路过来，如果我们在日月国不见了的话，一定会有人在日月国之中找我们，而我们虽然没有告诉他们名字，但别人知道我们的长相，到时候查一下就知道了。”步铮直接说道。

　　“这个倒也是啊。”小丫头点着头说道。

　　“当然，我们这样做，日月国相信也会查，不过，我和你应该不会在一起了，分散掉的话，就不会有人在意了。”步铮有些不在意地说道。

　　事实上，就算是知道他们的样子，但画像要画的准是一回事，他们记不记得也是一回事，到时候肯定会有偏差，加上两人不在一起，基本上也可以无视。

　　“……”小丫头听到步铮的话之后，突然就没有了兴奋感，看着步铮的后背怔怔发呆，也不知道想些什么。

　　而步铮一直在专心的开着悬空船，加上背后也没有眼睛，哪里知道小丫头的行为，小丫头发呆了最好，他也觉得安静了不少，耳根子清静了，舒服很多。

　　“喵！”玲珑醒了过来，然后就跳到前面台子上，看着那小碗。

　　“小醉猫醒了啊。”步铮笑了笑，倒了一碗药酒给玲珑，而玲珑见到酒之后，就立刻喝开了。

　　这小玲珑从出生到现在，除了吃了蛋壳之外，就一直喝着酒，其他的东西都不屑一看，步铮感觉到小玲珑能吃其他东西，但它并不乐意吃。

　　哪里有妖兽不吃肉，只喝酒的！

　　不过，步铮也不在意，反正药酒多得是，大不了买一些好酒自己调制，直接酿造的话，步铮觉得太麻烦了，并且他的技术也没有别人好。

　　“喵！”小玲珑叫了一声，这表示没酒了，步铮又给它满上了一碗。

　　步铮突然应该给小玲珑一个特制的酒器，可以让酒一直从里面倒出来，而它喝完了也会自己叫，这样就不用伺候她了。

　　一次两次倒是不嫌麻烦，但这小玲珑的酒量啊，一次不知道要喝掉多少碗，倒起来太麻烦了。

　　步铮倒是想要弄个大的，目前没有地方放，并且那个感觉也不好，到时候小玲珑在边上，就好像豆子那么大小，看起来实在是怪异。

　　“玲珑，我给你倒酒，我们一起玩。”小丫头看到玲珑之后，似乎不发呆了，抢走步铮的酒葫芦，给小玲珑倒酒。

　　她发现，和小玲珑套近乎的方式，那就是陪她喝酒，或者是在它喝酒的时候，一边和它说话，给它倒酒。

　　经过这几天的讨好之后，小玲珑和她的关系已经进了一步，小玲珑现在不会对她戒备了，只是，依旧没有理会她。

　　而这对于小丫头来说，似乎已经是很大的一个进步了，只是她不知道，这个一步之后，要停留多少的时间才能再进一步。

　　果然，在玲珑喝足之后，又飞回步铮的肩膀上，然后蜷缩着睡着了。

　　“喝饱了就睡，睡饱了就喝，你到底是猫还是猪啊。”步铮对小玲珑的行为有些无语，这几天都是这样，小玲珑只有在喝酒的时候醒着，其他的时间都在睡。

　　“什么猪，你才是猪，它才刚刚出生，所以才会只想睡。”小丫头在一边说道。

　　“说起来也是，以前旺财那只小狐狸就是这样，旺财啊，你现在在哪里啊，是不是现在成了一个圆球了？”步铮突然想起了旺财，而这旺财也不知道在什么地方，他现在是想要找都找不到。

　　步铮只是恶意的想道，这个旺财可能和那小狐狸只羡鸳鸯不羡仙了，说不定再见的时候，都已经有小崽子了。

　　按照时间来算的话，旺财和小狐狸都成年了，可以生出小杂种了，不，是小崽子了。

　　“旺财是什么？”

　　“一条狗，我养的，不过，丢了……”步铮很简单地解释道。

　　“会不会被人宰了吃掉了。”

　　“这个倒是很有可能，因为它很肥，看起来很好吃。”步铮点点头，竟然同意了这个观点，要是旺财知道步铮这样说的话，不知道会不会生气。

　　当然不会了，旺财这条笨狗怎么可能生步铮的气，只要步铮给它一点好吃的，就能完全的收买它。

　　只是说实话，旺财的确是狗肉爱好者的至尊享受，因为它是土狗，又是黄色的，还这么肥，真正的土肥圆。

　　因此，步铮有时候也怀疑，这旺财会不会被人给宰了，毕竟有些高手都是喜好吃狗肉的，尤其乞儿教的人，可以说是天下无狗就是他们的目标。

　　“好了，我们马上就要到这个凛冬城了，先降落在附近……”步铮开着悬空船，降落在一片山区之中，一个很隐蔽的地方。

　　而现在的悬空船是开启了一种隐蔽的模式，这种阵法其实到处都是，有些悬空船也有，不过，这毕竟不是隐形，只是通过阵法将光线折射开，会有一些特别的扭曲，这种如果眼神锐利的人，还是能看得出来。

　　当然，是在附近的时候，太远的话，那如果能看得清的话，那就不是眼神好，而是千里眼了。

　　加上步铮这个速度极快的悬空船，能看得见的人，那都是神人。

　　步铮在降落在山区之后，就将悬空船收进乾坤戒之中，然后给小丫头一些真元丹，让小丫头先行过去，花点真元丹入城，去找她投靠的外公。

　　为的就是让自己两人的目标小一些，两人一起入城的话，目标还是比较大。

　　步铮现在已经知道她外公叫什么，也知道她外公的家族，同时也终于是知道这小丫头姓什么，小丫头姓司徒，司徒宁宁。

　　而小丫头的外公据说也是很厉害的人物，是凛冬城的第一大家族的老大，而凛冬城在日月国的一大地理重镇，在这里掌权的人，几乎都是日月国的大人物，能排得上号的，尤其她的外公，更是大人物之中的大人物。

　　日月国人称北熊王就是她的外公，其实，封号就是熊王，但因为坐镇在北部，就多了一个北熊王。

　　日月国还有南虎王，东龙王，西狼王，合成日月国四大天王，同时，也代表着四大军团的领头。

　　而这四位王的王位并不是世袭的，是在这四大军团之中各自诞生的，不过，能压得住这四个军团的，很少有出身普通的，当然也不是说没有。

　　不过，成为这四位王之后，相信身家也不普通了！

　　熊王就是出身普通的人，凭着武力征服了整个军团，然后几十年来，他的家族也变成了这里的第一大家族了，至少几百年之内，都不会败亡。

　　而以后能不能坚持住这第一大家族的地位，那就要看后辈有没有这个能力。

　　不过，不管怎么说也好，小丫头有这样的外公罩着，即便是她外公不待见她也好，那她在这个凛冬城也可以横着走。

　　有这么强大的外公，你应该早点过来投靠人家，去当什么土匪啊！当时步铮听到这个的时候，就说道。

　　那个时候，小丫头直接震怒了，当场就发飙了，你以为姑奶奶自己去土匪窝的，那是人家打劫了我坐的船，姑奶奶我能活下来就很不错了。

　　步铮也很干脆，在山中修炼了一天，为了时间更加的错开，然后，他就在山间穿梭，顺便采药，不愧是天级势力，灵气足，灵药多。

　　中午时分，他找了一个地方烤肉，放点孜然，那个香味啊，简直是太美妙了，好久没有吃这样的烤肉了……

　　“小子，你没死？！竟然还有心情在这里烤肉！！”

　　就在步铮烤着肉的时候，突然出现几个人，那几个人本来是被肉香吸引过来，然后想要“借”一点烤肉吃。

　　但他们看到步铮的脸的时候，那个表情立刻就变了，唰唰的拔出武器，对着步铮！

　　“？？”

　　啥情况？步铮很是不懂眼前的情况！！


第334章 夏奇

　　“各位，吃过没有？”步铮沉默了一会问道。

　　“……”在这个时候，你竟然还问我们吃过没有，就算你再二也好，被杀过一次了，还不能醒悟吗？

　　不过说起来也奇怪，这小子为什么看起来一点事情都没有呢？

　　“没吃过啊，不好意思，我的烤肉不够，你们自己烤吧。”步铮拿起烤肉自己吃了一点，并撕了一点喂给玲珑，玲珑闻了闻，然后很勉强的吃了一口，就不再吃了。

　　咦，这怪怪的小黑猫是哪里来的？

　　“小子，你有点奇怪，你难道遇到什么奇遇了？”围着的几个人看着步铮。

　　“没有奇遇，我只是你们认错的另外一个人而已，就是不知道你们会不会放过我呢？”步铮继续烤着肉，放了一点料。

　　很明显，自己不认识这些人，又说自己还没死的，那就肯定是他们认错人了。

　　“认错人？”那几人有些疑惑，都互相看了看，他们其实也在怀疑，因为这时间太快了，并且他们才刚刚亲手处理了。

　　这的确很让人值得怀疑！

　　“怎么说？”几人开始商量道。

　　“不管怎么说也好，也要杀了他，我们已经露脸了。”

　　“怕不怕这小子的来历？”

　　“怕有什么用，反正一个也是隐瞒，两个也是，我们都已经做好了准备。”

　　“也是……”

　　“……”

　　最后，他们决定，要将步铮给杀了！

　　“你们商量好了没有？”步铮似乎很淡定，好像没有听到他们说什么似的，只是，真的没听到吗。

　　“你听到我们说什么了吗？”那几人说道。

　　“我又不是聋子，你们说的话并不低。”步铮淡淡地说道。

　　“那你为什么还这么镇定，是因为相信自己的实力吗？”那几人看了一眼步铮，嘴角处露出一丝轻蔑。

　　很简单，他们虽然看不出步铮的实力，但感觉到步铮并没有到九脉，而他们却不一样，他们都是九脉的武者，虽然只是九脉一重天，但以他们的年纪，能有这个实力，也可以说是天才了。

　　当然，在这个天级三品的势力之中，这种天才还不算突出，以后能成为优秀的人才，但却成不了顶尖。

　　在天级三品之中，十六岁之前没有成为八脉武者的，那如果是追求武道的武者，那就是普通的习武之人，而在三十岁之前没有成为九脉武者的，那就是普通的武者。

　　这几人都已经到快三十了，他们如果还只是八脉多的话，也不会被叫来做这种事情。

　　“我对自己的实力很清楚，你们都是九脉一重天的前期，还有这位应该是中期，和我比起来，你们自然强大太多了，不要说你们几个人一起，就算一个人，我都很难说对自己有信心。”步铮摇摇头，笑着说道。

　　“那你现在是什么意思？是觉得自己反正都要死了，也就无所谓了吗？”几人有些疑惑，步铮这个态度有点太平淡了。

　　明知道自己会被人围杀，并且围杀的人每个人都比他强，在这样的情况下，竟然还如此的平淡，那通常只有一个解释，那就是他已经彻底放弃了抵抗。

　　当然，还有一个解释，那就是他有恃无恐，但这个这些人却不会相信。

　　“当然不是了，如果是这样的话，我早就已经逃了，虽然我打不过你们，但逃的话，你们还追不上我。”步铮笑了笑说道。

　　“追不上你？你逃跑的本事很强吗？那为什么不逃呢？”那几人有些耻笑道，觉得步铮这个是死鸭子嘴硬。

　　“为什么要逃，你们又杀不了我，并且，你们很快就会死在这里了。”步铮笑了笑说道。

　　“小子，找死！！”一人怒起，一拳打过去，连招式都懒得用，普通的一拳就足够了。

　　当两个人的实力相差太大的话，就算只是普通一拳，也的确就够了，但在这个时候，他的一拳打出去之后，本来向前冲过来的身体，突然倒了下来，重重摔在了地上。

　　“怎么样，我不是说了，你们会死在这里，第一个已经趴下来了，接下来谁做第二个。”步铮笑了笑说道。

　　“到底怎么回事，别靠近这小子！”顿时，剩下的人都退开了，并且很小心的戒备着。

　　“十！”步铮突然爆出一个字，让人有点不懂。

　　“？？”

　　“九！”这个字让大家明白，他原来在倒数，这也就是说明着，当他倒数完的时候一定会有什么事情发生，于是他们就更加的戒备了。

　　“……”

　　“一！”

　　“……”

　　没倒，我们都没有倒下去，都快被这小子吓死了，原来只是虚张声势，一人庆幸着，刚刚都紧张死了，对不对，兄弟们……咦，兄弟们？

　　那人突然发现，现在站着的就只有他一个人，其他人都已经倒下去了。

　　“咦，竟然还有一个没倒下去的，看来我要重新点了。”步铮看着那人说道。

　　“你，你到底对我们做了什么？”

　　“没什么啊，就是给你们下了一点点小小的毒，最近和那小丫头在一起多了，学到不少用毒的本事。”步铮笑着说道，以前他的用毒都是炼制出来的丹药，现在什么形式的毒药他都有，这对亏了小丫头。

　　而对此，步铮就觉得有点无语，你说你一个医师，为什么用毒的本事要比医术还要高明，并且喜欢用毒要远远高于喜欢救人的程度。

　　不过说起来，在这个武者的天下，毒术的确是要比医术更有用，更加的有机会用。

　　“你是怎么下毒的？”那人问道，他看不出步铮是怎么对他们下毒的。

　　“很简单啊，没看到我一直在烤肉，我在往里面撒的都是毒药。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　没错，就是这样下毒的，是在他们的眼前下毒，并且他们竟然一个人都没有注意到，可以说是，他们从来没有想过。

　　尤其是步铮还一边吃着烤肉，谁会觉得他会在下毒。

　　现在躺在地上的人还能听得到，他们心中暗暗后悔啊，他们怎么也想不到，自己竟然会栽在这样一个小阴谋身上，可以说，这个根本连小阴谋都不算是，只是一个小手段。

　　他们太在意实力等级，太喜欢用武力去解决问题，却没有想过，有些东西是可以让他们致命的，说到底也只能说他们的江湖经验太少了，如果是一些老江湖的话，一定会让步铮停止烤肉，或者暗地屏住呼吸，转为内息。

　　他们以为能阴人，就已经是个中高手了，可以独当一面了，但现在看起来，他们觉得还是不够。

　　“安息吧，你们会感觉到越来越疲惫，然后慢慢的死去，不过，这种死法不会痛苦，相信你们也不会恨我。”步铮笑了笑说道，在这个时候，唯一站着的人也倒下去了，而其他人更是慢慢的失去生命力。

　　生命真是奇妙，步铮都不知道有一天，自己竟然能这样无声无息的杀了几个九脉武者，而以前，他看到大海哥都觉得是绝世高手！

　　“你为什么会没事？”那个人又问道，步铮现在还吃着有毒的烤肉，并且，他也是离毒最近的人，为什么他一点事情也没有，难道是事先吃了解药吗？

　　“我百毒不侵！”步铮笑了笑说道，这个答案让人觉得是在敷衍，他们都觉得步铮一定有着一些手段来防毒，但这个手段他不想说出来。

　　“最后一个问题，你到底是不是夏奇。”最后一个问题，问完这个问题的时候，那人已经没有任何力气说话了。

　　夏奇，就是他们这一次杀的人！

　　“下棋？不是，你们可以安息了。”步铮淡淡地说道，他已经不想知道夏奇是谁，不想知道他们之间的恩怨情仇。

　　这根本不关他的事情，如果这些人刚刚不是想要动手杀他，他可以免他们一死，一开始，步铮只不过是下一点迷药而已，后面才开始下毒，必死的毒药。

　　步铮也没有立刻动手处理善后，而是吃了肉之后，才开始搜索他们身上的东西，又多了一些战利品，步铮越来越发现，其实猎杀武者是一种很好的发迹途径。

　　他们不但有着各种材料，还有着各种秘笈，有时候还会有一些很稀有的东西，毕竟每个人都可能有奇遇，都有自己的门路，能收集到一些稀有的东西。

　　当然，这种稀有的东西是不是对步铮有用，这就要另当别论了。

　　接着步铮将尸体都埋了，挖个坑很简单，他一般不会对尸体做什么过分的事情，能埋就埋了，这是因为他的观念，人死最大。

　　他们的身份令牌，步铮也看了看，研究了一下，发现其中一个与自己的玉佩形状似乎有点相似，这身份令牌上写着的竟然是夏奇，刚刚自己被他们误会成的那个人。

　　相信这个夏奇已经死了，只是正好自己出现在这里，让他们误会而已。

　　步铮研究了一会，就将这些身份令牌都破解了，让人无法凭着身份令牌找到这里来。

　　然后步铮就向着凛冬城出发，大摇大摆的，就当刚刚的事情并没有发生过一样！


第335章 酒壶

　　“这不是夏少吗？检查什么，请里面走。”

　　“我不是什么夏少，请给我登记。”

　　在凛冬城的城门，现在发生着上面的一幕，一幕大家觉得不可思议的事情。

　　第一是这个吸血鬼一般存在的城守，竟然不要一个弱冠少年的过路钱，而最不可思议的，这个弱冠少年竟然还拒绝了，想要自己登记。

　　这个弱冠少年就是步铮，他不是不想省这个钱，但这个身份证明是必要的，不然进去是寸步难行，住店需要出示，可能连吃饭都会偶尔查查。

　　“既然这样，那我就给夏少登记了……”

　　“等等，我叫步铮，别写夏少，我们不是同一个人。”步铮说道，阻止了那守卫军火长的登记，因为他看到火长已经准备写夏字了。

　　“步铮？”

　　“嗯，平步青云的步，铁骨铮铮的铮。”步铮说道。

　　在这个时候，步铮突然发现自己有文化了很多，以前的话，一定会说那是脚步的步，铮我也不知道是那哪个铮，反正是金子旁写一个争夺的争。

　　只是，有文化那也就是说的好听一点的，其实也差不多，至少对步铮来说，的确就是这样。

　　“原来是步铮步少爷，行了，马上就给你登记！”那火长立刻说道，给步铮登记了，并发给步铮通行令牌。

　　事实上，他并不觉得步铮是步铮，还是觉得步铮是那个夏奇，这只是变着花样玩玩的，对于这种贵族子弟，听说什么样的事情都敢玩，也不知道他现在玩的是哪一出。

　　反正这个临时令牌也不是很难，发出去也没有什么大问题，就算没有这一出也好，他也会给步铮发通行证，就当是自己不知道了。

　　再说了，也没有说不可以给有身份令牌的人发临时通行，有问题的话，也就直接让步铮出来说话了。

　　“真元丹一瓶！”

　　步铮很是欢快的给出，就算是在万雁书院，这个通行费也要一瓶，他自然没什么意见了，而他相信，之所以只要一瓶真元丹的缘故，是因为火长觉得自己是那个夏奇，所以象征性的收了一下。

　　看起来，这个夏奇似乎还是挺有身份的一个人。

　　顺利进入凛冬城之后，步铮就先去找了一个客栈住下，然后按照约定好的，去看看小丫头的情况。

　　熊王所住的地方是凛冬城的中心区域，是内城之中，这里只有几个家族住在其中，很少有闲杂人等出入。

　　平民也不太愿意进去，就算要路过其中，也是选择绕过内城，因为这其中的纨绔子弟太多了，很可能会遇到一两个，那个时候就惨了。

　　步铮也没打算进去，而是去城中最大的药铺，小丫头和他的共通点就是药材，让药铺的老板伙计传个口信就可以了。

　　“没有？”

　　步铮来到这个凛冬城最大的药铺，依然还是回春堂，当然，现在步铮不会怀疑人家是连锁的，是同一家的店了。

　　问了回春堂的伙计还有这里的其他人，都没有一个口信是留给步铮的。

　　这让步铮觉得有点奇怪了，小丫头进入这里都一天了，应该有时间来这里了啊，就算是相认也有时间了啊，如果不相认的话，那时间就更多了。

　　“那就帮我留一个口信给一个叫司徒宁宁的小丫头，告诉她，我住在悦来客栈。”步铮就留了自己的地址，然后继续挑选药材。

　　步铮觉得，这应该是相认了，相认的话，与家人说话那可能需要时间了，也许一天都说不完，这就看这个家人在乎你多少了，还有性格是不是爱说话的人。

　　不说话的人，就算是在乎你，也可能没什么话说。

　　“好的，我知道了，如果有这个人来的话，我也会立刻让人给你带口信。”那伙计点着头说道，看步铮的阵势，那是大客户了，跑腿这样的事情，就算别人不愿意，他也会自己跑。

　　“不必了，我会经常来逛逛的，再说了，有心的话，她会立刻过来，没心的话，我也不强求了。”步铮笑着摇摇头。

　　“也是也是……”那伙计有点汗颜，这客官似乎很想得开，努力介绍一些药材。

　　步铮很快就选好了药材，付钱，收入药材，这里的药材的确是很不错，可能是因为灵脉充裕的缘故，并且他们药铺是童叟无欺，是什么价就是什么价格，都公开的。

　　接着，步铮就出了回春堂，去最大的炼器坊看看材料。

　　而在这个时候，步铮也在奇怪一件事情，好像这个回春堂的人，都不认识夏奇，没有因为步铮的到来而大为奇怪。

　　这难道是因为夏奇从来没有来过回春堂买药？

　　这也说不准，毕竟也不是那个纨绔少爷都会去药铺买药，他们有下人和狗腿子的帮忙！！

　　对此步铮也没有太在意，疑惑只是一闪而过，然后就去炼器坊选取材料，还有铸剑坊，一样也逛了一下。

　　这里有些材料是重合的，当然，越是重合的，越是要买，因为两边都有作用。

　　接着，步铮就去了一下夜市，时间刚刚好，然后明天就准备去凛冬城的藏书阁看看，看看有什么资料。

　　同时，夜市逛完的话，步铮还准备去酒肆，去喝酒打听情况，相信上下几十年的，甚至几百年的事情，都可以知道了。

　　酒友说起话来，真实从古至今，天文地理，各地方的风俗习惯，还有小道消息，只要是个话题就可以展开，然后引发出更多的。

　　而就在步铮走在夜市之中，捡漏了一些好东西之后，路过一个摊子的时候，肩膀上的玲珑突然动了，飞到一个物件的上面，在边上飞着。

　　“咦，这是什么？猫？”

　　那个摊子的主人被玲珑吓了一跳，还以为什么东西在自己前面飞来着，想着是一些可怕的东西，这让她一个“弱女子”有点手足无措，不知道怎么才好。

　　但她很快就发现，这个怪怪的小东西竟然是一只猫，这让她很是意外，并且很快就喜欢上了玲珑。

　　“玲珑，怎么了？”步铮有些奇怪，看着玲珑围着转的物体，这好像是一个方型的青铜壶，造型非常的古朴，一看就知道非凡品。

　　只是这东西放在这里好像没有太多人要，毕竟这是古董品，古董品是看情况的，而绝大部分人会选择不要。

　　因为他们是武者，不太喜欢古董，除非是一本秘笈，或者是一把武器，再或者就是阵器，总之，是他们用得着的东西，绝对不是这样纯粹的古董。

　　乱世黄金，盛世古董，而在这个武者的世界，基本上都是乱世，除了一些特别的古董之外，基本上，古董就是摆设。

　　这个青铜壶就是摆设物件，基本上无人问津，而步铮也都不会去看这样的东西，没想到玲珑竟然看上了这个青铜壶，并且好像很有性质的样子。

　　“你该不会是想要用这个装酒吧？”步铮看到这个青铜壶，觉得这个对玲珑唯一有用处的就是拿来装酒喝，而它现在已经不满足那小小的碗了。

　　“喵喵……”玲珑很是兴奋地对步铮叫着，那表情就好像她能喝很多酒一样，这让步铮感觉它的目的就是为了这个。

　　好吧，看看这个东西值多少钱了。

　　“老板，这个怎么卖？”步铮拿起那个炼妖壶研究了一会，怎么看都看不出来什么来，不过这样的东西应该是不值钱的。

　　“这个你随意看着，我问问你，你这个小猫是那里来的呃？”那老板娘笑着看着步铮身上的小猫。

　　“这是我捡来的。”步铮随意地说道。

　　“捡来的？为什么我没有这么好的运气啊，这是什么品种，为什么我从来没有听说过？”老板娘看着玲珑有些自言自语地说道。

　　“我也想要知道，不过，我说，你这个青铜壶到底是卖还是不卖？”步铮问道，他并没有忘记收购这件事情。

　　而看玲珑这样死死的抱着，步铮觉得这应该是非买不可了。

　　“卖，当然买，现在就买！！这个摆在这里就是卖的！！”那摊主立刻说道。

　　在这个时候，步铮才发现，这个摊主竟然也是一个貌美如花的青春少艾，并且发现她的实力不俗，比起一般人要强上许多，这个摊主似乎是有身份的人。

　　看看这摊子上面的东西，杂七杂八的都有，但无一例外，都是有年头的东西，都有几千年的东西。

　　这些好像都是从一些古迹里面带出来的物件，虽然没有武者喜欢的东西，但却都是货真价实的古董。

　　没错，这个摊主来摆摊主要是为了好玩，同时也处理一下家中的一些废弃物品。

　　“多少？”步铮问道。

　　“这个五块灵石！”那摊主说道。

　　“五块灵石？这太贵了一点，就这破铜，五瓶真元丹吧。”步铮还了一个价格。

　　“小弟弟，你也不要太狠了啊，五块灵石直接被你砍成五瓶真元丹，这仅仅是一成啊。”那摊主笑着说道。

　　“要不是我家这小东西看上了这个，想要拿来当酒壶，我才懒得要呢。”步铮说道。

　　“酒壶？”那摊主有些不解地看着步铮，难不成这小猫还喜欢喝酒不成？


第336章 铁之精晶

　　“嗯，应该是酒壶吧，我也不知道这小东西在干嘛，它一般除了喝酒，其他的不感兴趣。”步铮实话实说道。

　　“这小猫真的能喝酒吗？我不信！”那俏摊主说道。

　　“这个是有点奇怪，但真的就是如此，不信的话，你可以试试。”步铮说道，此时也没有其他的事情，他也不着急，可以慢慢来。

　　“我这里有瓶不错的酒，来，小猫，来喝一口看看！”那俏摊主拿出一壶酒来，并且拿出一个精致的小盘子，将酒到进入。

　　玲珑在一边闻了闻，舔了舔，似乎在尝味道，接着似乎觉得这酒还不错，就很快将其喝光了。

　　而要是别人知道玲珑喝着的酒是什么酒的话，那一定会大喊，这太浪费了，这个酒一口千金啊，竟然给一只小猫喝。

　　不过，这也说明这个俏摊主绝非一般人。

　　当然，步铮不知道这个事情，他虽然酒量不错，也知道这个酒不错，但却不知道这个酒到底有什么价值。

　　“真的喝酒啊，这是什么猫啊，有翅膀，还这么小，还喝酒，太有意思了。”那俏摊主说道。

　　“那这个青铜壶怎么样，能不能让给我。”步铮说道。

　　“可以，算是我们有缘，你就拿走吧。”那俏摊主笑着说道。

　　“五瓶真元丹！”步铮将五瓶真元丹交给那俏摊主，那俏摊主很是随意地接过来，双眼一直看着玲珑。

　　“你这只小猫卖不卖？”那俏摊主问道。

　　“如果出价高，我会卖！”步铮直接说道。

　　“……”俏摊主沉默了一会，本来她还以为步铮不会卖，只是顺便试试而已，没想到步铮竟然还真的可以卖啊。

　　“那我出一百块灵石。”俏摊主立刻说道。

　　“谢谢，以后如果没有人出更高的价格，我会卖给你。”步铮说道，什么叫奇货可居，这小玲珑绝对是，一百块灵石对于其他人来说，已经很多了，甚至连大富之家都拿不出来，但对于他来说，还是太少了一些。

　　“那算了……”俏摊主虽然身家很多，但并不是太喜好这种宠物，只是看着心喜而已，如果是那种喜爱宠物的人，那肯定会立刻会抬高价格，这小猫可是独一无二的。

　　“喵喵……”玲珑并不知道步铮的邪恶用意，想要把它给卖了，它现在又继续围着那个青铜壶。

　　“走了，回去洗洗干净，给你当酒壶用。”步铮将那青铜壶收入乾坤戒之中，然后对着小玲珑说道。

　　“喵喵……”玲珑直接抱着步铮的乾坤戒，那小身材，即便是抱着步铮的手指，步铮也感觉不出什么来。

　　步铮对玲珑的行为有些奇怪，这以前好像并没有这样过，这一次是怎么了？

　　而很快，玲珑就睡着了，虽然就挂在步铮的手指上，但好像很稳。

　　步铮看到这个情况，也就没有去管玲珑了，而是去酒肆喝酒……

　　“大哥你见识这么广，那看看这个玉佩有什么来历。”步铮和一些酒友混熟了，拿出那个玉佩问道。

　　“小兄弟，你这是在考我啊，这种玉佩啊，这种玉质这么普通，肯定是普通人家的身份令牌，可能连家族都不算是，老百姓也有这个，这种东西随处可见的，你叫我知道这来历。”那酒友说道。

　　“这个除非找到另一半，这样看实在看不出来。”又一个酒友说道。

　　“是啊，这不值钱，来来来，我们继续喝酒！”

　　“喝酒喝酒……”步铮也开始说道。

　　前半夜，步铮一直在酒肆混着，酒肆果然强大，虽然查不到关于玉佩的事情，但他却已经了解了凛冬城的情况，同时竟然还听到关于小丫头的消息。

　　因为，小丫头的事情，在凛冬城来说，也算是一件大事情，虽然只是一天，但很快就已经有人传出消息了。

　　“你们知不知道，熊王有一个外孙女找上门，来投靠他，你们知不知道，这个外孙女是熊王哪个女儿的？”

　　“这个谁不知道啊，就是当年那个风华绝代的三小姐，可惜嫁了一个小游医……”

　　“是啊是啊，据说现在她和那个小游医都已经过世了，哎，可惜了！”

　　“听说熊王倒是很喜欢这个外孙女，但其他人就不太喜欢了，多一个人来和他们争宠！”

　　“没错，不过也就是争宠而已，毕竟是外孙女，是外人，熊王现在是觉得亏欠而已，当时据说是他不让三小姐嫁给那个小游医，才导致三小姐这么多年都没有回家，甚至死在外面都不愿意回来投靠他们。”

　　“哎，人生啊，早知道现在，又何必当初，其实也没什么……”

　　“……”

　　步铮不但知道了小丫头的情况，连小丫头父母的恩怨都知道了，据说小丫头的父母本来是可以活下来的，只要回来求一下熊王就可以，但他们并没有这样做，只是让小丫头回去投靠熊王。

　　当然，这个事情熊王早就知道了，也知道小丫头失踪了，这几年正在后悔着，没想到小丫头现在活着出现，他就很是激动，这两天都带着小丫头，怪不得小丫头都没有机会去留信息。

　　也好，既然这样的话，步铮也就不用担心这小丫头。

　　夜晚，步铮走在会客栈的路上，今天月亮是半圆的，街道还是很亮的，只是现在已经没有任何人影，也是，都已经深更半夜了，正常人都不会在街上走动。

　　“小子，站住，打劫！！”

　　步铮倒是想要听到这样的话，在城里是不可能有劫道的人，要是在那种正派的势力，或许还会有，反而在这种魔宗势力，城里绝对不会有劫道的。

　　有人要在这里劫道，会不会被反杀掉是一回事，城主一定会弄死他们，理由就那么简单，你在我的地盘上动手，那就是在找死。

　　所以，在魔宗根本不需要担心这种小蟊贼，要担心就担心那些独行大盗，而这些大道那里会做劫道这样的小事。

　　于是，步铮一路唱着小曲回到了客栈，客栈的小二与掌柜很客气地问他有没有需要的，都被他拒绝了，他回去也就是洗澡“睡觉”了，这也不用麻烦别人，一个阵法就搞定了。

　　步铮现在觉得阵法是越来越好用了，他已经很久很久没有用水来洗脸刷牙，用的都是阵法净化，身上还一尘不染，效率高得不得了。

　　在这个时候，玲珑突然醒过来，对着步铮叫着。

　　“怎么了，要喝酒吗？”步铮笑了笑，将酒葫芦斜放在碗上，然后会慢慢流进碗中，而满了也不用怕，因为葫芦口正好会背掩盖在酒之中，会自己停下。

　　这个，是步铮想出来的懒办法，也就不用伺候玲珑了，然后他就准备练气修行。

　　“喵喵！！”玲珑继续叫着，也没有去喝酒，只是冲着步铮叫着。

　　“怎么了？”步铮有些奇怪，通常这个时候，玲珑应该是去喝酒才对，怎么今天还冲着自己叫唤。

　　“喵喵！”玲珑拍着小翅膀，飞到步铮的手指边上，抱着步铮的乾坤戒，似乎要步铮拿下这个乾坤戒。

　　当然，它肯定不是想要拿掉乾坤戒，而是拿乾坤戒之中的东西，是什么？这个步铮不用猜都能想到，应该就是刚刚买过来的青铜壶。

　　步铮有些奇怪，难道它真的想要用这个青铜壶来装酒吗？

　　他拿出了青铜壶，然后小玲珑就立刻来到青铜壶的边上，很是兴奋的样子。

　　“这个东西有什么特别的？”步铮很疑惑，这个为什么对玲珑有着这么大的吸引力，看上面的刻纹还有那些文字，这好像就是一件很普通的古董而已。

　　就在步铮在疑惑的时候，玲珑的小嘴一张，咔嚓，将那青铜壶给咬掉了一部分，这让步铮吓了一跳，这玲珑是怎么回事，怎么咬起这个。

　　很快，步铮就看到玲珑将咬掉的青铜吃掉……

　　“哦，原来是为了吃掉……但这样也很奇怪啊！！”步铮虽然明白了这个，但这个事情越来越奇怪了，而这也是他第一次见到玲珑吃东西，竟然吃的是青铜。

　　这小东西难道吃的都是这些吗？怪不得它从来不吃其他的东西。

　　很快，那个青铜壶就被玲珑完全吃下去了，接着，玲珑似乎打了一个饱嗝，然后去喝酒了。

　　“你这个小东西，你要是喜欢吃青铜的话，我去弄几块青铜锭给你吃。”步铮没好气地说道，这小东西的胃口竟然这么奇怪，吃青铜。

　　步铮也不以为然，反正这都已经被吃掉了，就开始专心的修炼了。

　　很快，一个晚上过去，步铮给自己一个净化阵法，然后就准备修炼一些武技与身法，而就在这个时候，他突然看到了几样东西。

　　“这不可能吧！”

　　步铮揉了揉眼睛，再次看向前面，呆呆地表情出现了一丝惊喜。

　　“这竟然是真的，这可是铁之精晶啊，怎洒落在这里。”步铮看到地上散落几个小珠子，这小珠子虽然不大，只有恨小很小的小弹子的大小，但几颗却是非常珍贵的一种炼器材料，同时也是一种很强的铸剑添加剂。

　　每种金属都有自己的精晶，铁自然就是铁之精晶，而这种只要添加到兵器里面，就能让这兵器在本来的基础上上一个档次，变得坚韧无比。

　　就这个，就能想象到其价值！


第337章 天生正派

　　“这不会是有人掉在这里的吧，不对，有人掉在这里的话，我之前来的时候就应该发现了，应该是晚上才发生的事情。”步铮摇着头说道，这么贵重的东西落在地上，他怎么可能没发现。

　　步铮与那些眼高于顶的纨绔公子不同，他没事会看看地上，看看有没有谁掉东西，最重要是看有没有人掉钱了，如果有人掉了的话，那他会立刻叫住人家，将东西物归原主。

　　嗯，就是这样，步铮可是一个很正直的人，可不能有什么歪主意，这种占为己有的行为，是很可耻的。

　　当然，如果边上什么人都没有，那他就只好暂时保管了，注意，是暂时保管而已，不是占为己有！！

　　不过步铮相信，他可能一辈子都遇不上失主了，还是将钱财流通出去，让钱财有可能流回失主的手中。

　　因此，步铮怎么可能看不到这地上的铁之精晶呢？这是绝对不可能的事情。

　　那这到底是怎么回事，夜里有人扔过来的？也不可能吧，这谁没事扔这东西给步铮。

　　“喵喵！”

　　在这个时候，玲珑的叫声响起，接着，步铮就看到玲珑从他肩膀上跳下来，然后在地上刨了几下，开始做方便的动作。

　　步铮有些愣了，他还从来没有见过玲珑方便过，大小都没有见过，这小玲珑好像颠覆了很多常识，而过了一会他突然觉得前面的颠覆根本不算什么，最大的颠覆在这里。

　　他看到玲珑排泄出来的东西，那不是别的，就是铁之精晶！！

　　靠，怎么回事，这小东西难道吃青铜之后，就能排泄出铁之精晶？

　　步铮对此发愣了，净化了那些铁之精晶，拿在手里当宝贝，虽然这些东西出处有些恶心，但比起价值来，这个根本不算什么。

　　再说了，这玲珑除了排泄出铁之精晶之外，就没有其他的排泄物，可以说是非常感觉的，步铮只是感觉上需要净化一下而已。

　　而在这个天下，还有一种饮品是将东西喂入给猫吃，但猫却完全不能消化，经过猫的身体系统之后，排泄出来的东西，那就是一种极品的饮品，受到很多人的追捧。

　　当然，步铮觉得这种东西他受不了，吃货也不是什么都能接受的。

　　现在步铮算是明白了，难怪这些铁之精晶都这么小，原来是从玲珑的身体里出来的，不过这么小一点点，也足够可以让一把兵器提升品级了。

　　为什么会这样呢？

　　步铮有些不明白，但却想到昨天的青铜壶，可能就是因为吃了青铜壶才这样，于是，他就立刻找了一个青铜器来，现在就算是古董，他也觉得没关系了，尽管吃，只要你会拉就行。

　　这样的话，以后我铸造几把兵器拿出来卖，就发财了，从此走上人生巅峰，想想就有点小激动啊。

　　“吃啊，吃啊，小玲珑，乖，快点吃，吃完就拉……”步铮拿着一个青铜器在小玲珑边上招摇，但怎么也没有引起小玲珑的兴趣，也不知道是吃饱了才这样，还是它根本对步铮的青铜器没有兴趣。

　　应该不是吃饱了，因为小玲珑已经在边上舔着酒，这明显是饿了的迹象。

　　这也就是说，它对步铮手中的青铜器不感兴趣！

　　这说明一个问题，那就是小玲珑可能只对一种青铜器有兴趣，那就是含有铁之精晶的青铜器，它会自己挑选。

　　想想，之前的青铜壶不就是它自己选的，选了一个含有铁之精晶的青铜器。

　　精晶是伴生在金属矿之中的一种物质，一般都融入到金属矿之中，很难找得到，能找到的人，都不是普通人。

　　而现在步铮似乎有着一种找到精晶的途径，那就是利用这个小东西，它好像能发现精晶，目前是铁之精晶，也不知道能不能发现其他的精晶。

　　这个对步铮来说也不要紧，一种也足够了，铁之精晶是兵器之中最需要的，而其他的精晶，往往都是用在阵器，或者一些特殊的阵兵之中。

　　而这小东西也不是制造精晶，是发现精晶，然后将其转化出来，它自己可能会吸收掉一点，也或许是吸收掉一些其他的东西，反正它能找出来，能拉出来……

　　这可是宝贝啊，现在就算出再高的价钱，步铮都不会舍得卖这个小东西了，除非小东西没有建树！

　　“今天先去找一些历史书籍，还有通志来看看，有没有什么线索。”步铮心中想道，老娘，你要保佑我，你的身世别是那些秘史之中的事情，那你儿子我就帮不了你了。

　　还有，你如果在天有灵的话，就帮你儿子一起找找，让线索送上门来。

　　步铮对着天空拜了拜，很是虔诚，而他并没有去查夏奇的家族，他就没有怀疑过，这或许就是他老娘给他找来的线索。

　　这个他其实已经想过了，如果人有相似的话，那有血缘关系的会更加有几率，但这不代表就是一定有血缘关系。

　　他看过夏奇的玉佩，虽然也是一样的样式，但夏奇的玉佩好太多了，玉质完全不一样，并且在一些细节之上，他也觉得有一些不同，应该不是出自同一家的。

　　当然，这也不能说排除了，毕竟步铮手中的玉佩不知道是什么时候，也许是别人没有发家之前的，那就什么可能性都有了。

　　只是，步铮觉得可能性比较小，当然，如果有机会的话，他还是会去查查夏家，目前还是先排查凛冬城的情况。

　　一个个排查，反正这时间需要很久，步铮也不介意在这里慢慢来，等以后实力提高一些，他就直接将玉佩的信息发布出去，到时候就更加容易找到线索了。

　　为什么要提高实力？

　　步铮认为，这中间可能会牵扯到一些恩怨，自己那样做的话，可能会引起一些对自己不利的人的注意，因此，这个要小心行事。

　　于是，步铮就去城中最大的藏书所在飞雪书楼，这个飞雪书楼是收费的，看普通的书籍一天一颗真元丹，可以包月与包年。

　　而那些武功秘笈，那则是看一次手法多少真元丹，这个多少是根据秘笈的珍惜程度而定，这个也可以包月包年，但那个费用绝对不低，不是一般人能承受的。

　　飞雪书楼这样的存在，在很多地方都有，而在日月国，每个城市都有，飞雪书楼就是控制在掌权者手里的，这是大家修炼的基础，要让所有人都有机会看到，同时也有各种功法任由你来选，只要你的钱够。

　　魔宗似乎更加适合散修的人，因为魔宗有些地方只讲究利益，不怎么讲究你的身份，不会问你的来历，只要你不是日月国通缉的人，那就没有任何的关系。

　　同时，你就算是有着高贵身份的，到了这里也要按照规矩办事，步铮入城那其实只是小事情，那等于是收几个过路费，最重要的是，夏奇本身是免过路费的。

　　步铮交了一颗真元丹，就进入了普通书籍的楼内，在日月国这样的魔宗势力，怎么可能会像万雁书院那样，会有人为了读书而看书，普通书籍基本上没什么人看，真元丹一颗其实也是懒得找零的缘故。

　　而看了普通的书籍之后，步铮也没有立刻去酒肆茶楼那些地方找消息，他显示花钱去看功法秘笈。

　　这其实也是步铮很缺少的一方面知识，他也就在那次说道之后才看过基本关于武道的书，可以说，关于武道的书籍，他几乎是没看过。

　　魔宗这里正好用这种形式来借阅这些功法秘笈，他当然也要趁着这个机会看一下，就是花的代价有点多，幸好步铮的真元丹可以自己大量炼制，这也不算什么了。

　　就这样，过了几天，步铮大部分的时间都在这个飞雪书楼之中，那些地方的通志他基本上都看完了，可以说，现在最了解这个凛冬城的人，就是步铮了。

　　几百年之内，谁家有人失踪，谁家犯了什么事情，谁家和谁家曾经是亲戚等等，只要通志上面有记载的，他都知道。

　　这些通志可是包括了村级的通志，因此，是最最全面的，从这些上面，如果步铮找不到线索的话，那在其他的上面也找不到了。

　　而在这之后，步铮也列出了几个怀疑的对象，准备过几天去那些对象的地方查一下。

　　这是步铮在普通书楼方面的成就，而在那些武道方面的，他现在遇到了一个奇怪的事情，那就是，他可以施展那些武技，但施展出来的武技味道会变了，完全没有魔宗武技的味道。

　　还有，他试着修炼了一下魔功心法，但很奇怪，他修炼出来的是完全不同性质的真气，本来魔功应该是带有魔功性质的真气。

　　就算是很少也好，都会有点魔功性质，但步铮怎么修炼都是浩然正气，绝对玄门正宗的气息。

　　这让步铮有点搞不懂了，难道说，哥天生就是一个正派的人？

　　算了，既然是这样，那就随便看看吧，反正自己也就是借鉴而已，也不打算修炼魔功，魔功的后遗症太可怕了，自己没有必要去碰这个。


第338章 压力下的突破

　　“请问，是步铮，步公子吗？”

　　“嗯？我是，请问，有什么事情吗？”

　　步铮刚刚走出飞雪书楼，门口就有人在一边候着，并且还停放着一辆马车，似乎准备要接送步铮的意思。

　　在这日月国之中，和一些很多高级势力一样，他们的贵族们并不太喜欢用悬空船，而是用最原始的马车，这样才能显示出他们的尊贵。

　　事实上，他们如果想要快的话，他们的身法就很快了，何必用悬空车。

　　这个步铮是有所了解，但不了解的是，眼前这个人是谁，为什么要找自己。

　　“我家老爷请你去府上一趟。”

　　“你家老爷？你是……”步铮看着那个人，想了想，似乎只有一个能想得到的答案。

　　“熊王大人就是我家老爷。”

　　果然是这位，步铮在这里没有人知道，要说找夏奇的话，人家也是找夏奇，而不是找步铮步公子。

　　“哦，那走吧。”步铮也很干脆，走上马车大马金刀地坐在上面。

　　“走！”

　　那人对步铮的态度有点意外，本来还会以为步铮听到熊王找他，他会感到意外的，但没想到他是如此的自然。

　　难道就如熊王所说的，这小子可能有点问题，不然怎么会这么巧，在那样的地方出现，救了宁宁小姐。

　　像熊王大人这样的身份，任何人都有可能想要借机接近，每个人都要小心的验证，尤其是这样来历不明的。

　　虽然步铮看起来好像没有目的，也没有主动接近熊王，但越是这样的人，也就越是值得怀疑。

　　但不管怎么说也好，他也是救了宁宁小姐的，熊王大人肯定要对他说一声谢谢。

　　“姬家！”

　　步铮看着那熊王所住的大宅，上面写着两个很威武的大字，而熊王就是姓姬的，叫做姬无名，这个名字倒是也是在说明着他的一声，从一个籍籍无名的小子，变成现在手握重兵的掌权者。

　　“请随我来！”

　　那人带着步铮进入大门，而在这个时候，边上出现了一个年轻少爷，看着步铮一下，很是不屑的样子。

　　“黄管事，你为什么带这样一个人来我们姬家，还用了我的马车，你不知道我有用吗？以后别做这样的事情，自己乡下来的朋友就自己招待，别用姬家的东西。”那年轻少爷指着步铮说道，然后似乎很急忙的样子，上了那马车，离去了。

　　看起来这个年轻少爷似乎在针对的是黄管事，但步铮却感觉到他对自己的敌意，这难道是自己的错觉吗？

　　“不好意思，这是我们六少爷，多有得罪，请你别介意。”黄管事说道。

　　“没事，我本来也就是乡下来的人。”步铮随口说道。

　　“……请里面走！”黄管事有些意外，没想到步铮丝毫没有生气的样子，还承认自己是乡下来的，这对一般人来说，可是很难做到的事情。

　　理由只有一个，那就是面子问题！！

　　之后，黄管事也偷偷注意步铮的反应，见步铮进入其中之后，那是东看看西看看，完全没有什么要掩饰自己心中好奇的想法，这也是一般人很难见到的。

　　一般人进入这类的地方，都会在别人面前保持冷静，尽量不流露出自己对这些事物的好奇之处，而步铮倒是很干脆，东看看西看看，有时候甚至还跑过去仔细研究了一下，就差没有直接动手了。

　　等等，这句话先收回，他现在已经动手了，在一个壁画上面摸着了。

　　哥们，我们能不能不要这样丢人好不好？

　　“步公子，请跟我来！”黄管事提醒道。

　　“哦，那个黄管事，你们这个用的是什么材料，是不是……”步铮开始和人家讨论起来材料了，让黄管事意外的是，他竟然都说对了。

　　一开始黄管事还能回答步铮的问题，后来步铮的问题，就让黄管事为难了，因为他已经回答不出来了，那种太专业性了，已经不是他的知识范畴了。

　　什么用什么材料混合，什么用什么手法铸造出来，靠，这些老子要是懂的话，就去当建筑大师去了！

　　“咳咳，前面就是偏院，老爷在里面等着你，快点过去吧。”黄管事岔开了话题，不想和步铮再在问题上说下去，那对他来说，有点太丢人了。

　　“请里面走，我就送公子到这里了。”黄管事一路上没有再和步铮说话了，就算步铮要搭话也好，他也坚决不说了。

　　步铮走了进去，进入这个偏院，虽然只是一个偏院，但比起一般家族的正院都要大许多，而在这个时候，一个鹤发童颜的老人正坐在中间的亭子之中，正在研究石桌上面的棋局，好像对步铮的到来一无所知一样。

　　他这当然不是真的一无所知，不然他这个熊王就是白当了，他只是要试探一下步铮，看看步铮会有什么样的反应，是在外面等着，还是会退出去找人。

　　只是，他好像没有想过一点，步铮会直接走过来，准备叫他，样子很是自然，并没有一点紧张的样子。

　　看到这个，熊王似乎有点意外，于是就散发出一种气场，顿时让步铮无法接近。

　　想要这么简单的靠近我，没有那么容易。

　　当熊王的气场散发出来的时候，步铮就立刻感觉到一股强大的力量，无形之中的力量，如千斤巨石一样，将自己压在底下，在这个时候，如果跪下或者倒下来的，那感觉会舒服一点。

　　当然，还有一个选择，那就是退出去，退出这个气场，也就没有什么事情了。

　　在熊王觉得，步铮应该是退出气场，因为他的气场根本不是步铮这样的级别能抵挡的，他并不知道步铮的级别，不过他觉得步铮的级别应该是优秀青年，或者天才青年。

　　但无论是哪一种也好，只要是一个青年，都抵挡不住他的气场，因为就算是再天才的青年也好，在这个年纪，也离他境界很远很远。

　　他的境界已经可以说是东越神洲的顶级一层了，而能在这一层的，绝对不是青年，就算是中年都做不到，妖孽也好，普通的妖孽也达不到。

　　这一层，本身就是妖孽与天才所在的地方，他们不仅仅要靠天赋，还要靠时间的积累！

　　而步铮也是第一次感觉到东越神洲的至强一层，这个感觉让他突然感觉到，自己还太渺小了，这种感觉，就好像现在的自己，与还在七星国的自己相对比，这中间的差距根本不是自己现在所能摸得到的，已经离自己太多太多，甚至都需要去想象的一种距离。

　　这就是日月国的顶级战力，步铮想要和这种顶级战力比，那就算再修炼几十年都很难比得上，除非可以奇遇连连，那也需要很长的一段时间。

　　而步铮能比的，也就是青年一级，或者非青年的，普通天赋的武者，当然，这个普通天赋不是真的普通，而是在这个天级三品势力的普通。

　　因此，步铮现在根本还不可能和眼前的人比，正确的选择应该是退出去。

　　但，在这个时候，步铮突然感觉到这种气场之中，有着一种他需要的明悟，也许根本就是他自己的一种明悟，而这压力也是他觉得他需要去反抗一下，他体内的气开始疯狂的运转，顶住这种压力。

　　在这样的情况之下，在这绝世强者的气场压力之下，步铮突然进入了顿悟状态，这让熊王感到更加的惊讶。

　　这是巧合吗？

　　如果不是巧合的话，那说明什么，那就说明这小子是一种战斗型的天才，能在压力之中突破自己，这种人给他们的压力越大，成长地越是可怕。

　　当然，前提是别因为压力太大而受不了。

　　既然这样的话，那就送这小子一份大礼，虽然不知道这小子到底是什么目的，但至少他救了宁宁，应该有这份礼，反正也是举手之劳而已。

　　而现在熊王要做的事情也不需要加大气场，而是要保持着气场的大小，完全一样的，改变可能会打断了步铮这一次的顿悟。

　　就是不知道这需要多久，太久了的话，也帮不了你，本座哪里有空一直陪着你。

　　很快，步铮就有了动作，他向前走了一步，他需要更大的压力，同时他要更深的与这个气场接触，在这气场之中，有着熊王的一种意境，那可是很难得的一种接触。

　　这种意境是熊王很自然发出来的，并不算刻意而为的，但步铮就是能抓住那种意境，让他领悟到很多东西。

　　同时他身体的压力越来越大，他体内的气已经在暴走的状态，这让熊王都觉得自己需要停下了，但看步铮根本没有这个意思，他也只好继续了。

　　不过，熊王似乎也感觉到，下一刻，可能就是步铮突破的时候。

　　“嗷……”

　　步铮发出一声长啸，如龙吟一般，那声音很是清脆，让人听着很是舒服，没有一点霸气的感觉，也似乎没有攻击性可言。

　　这可能就是步铮的属性……

　　“九脉了！”

　　步铮发现自己的身体好像变得轻盈，但却不是因为熊王的气场变小了，而是因为他在这个时候，突然突破了。

　　这一次，算是有点“压力”的突破吧！


第339章 棋品棋艺

　　“恭喜啊，小子，竟然是突破九脉，有点意思。”熊王看着步铮说道，虽然他想过步铮会领悟到一些什么，但绝没想到是突破九脉。

　　什么时候，九脉境界能这样突破？

　　熊王想到自己突破九脉境界的时候，那个也是花了好久的时间才渡过的难关，即便是现在过去了几百年，他也依然感觉到当初的那种辛苦。

　　步铮现在这样突破了，他心中似乎也有一点点小妒忌，不过，转念一想，步铮突破也可能是以前积累了很多，这一次只是算一个契机而已，自己当年也不是借着一个契机而突破吗？

　　熊王要是知道，步铮根本没有积累，他本来进入八脉九重天也就是几个月的时间而已，这别人可能仅仅是突破一个期的境界，但他却突破了一个重天，并且还是关键的九脉境界。

　　连这个都这么简单过了，今后还有什么大关，难道是要修炼金身不灭吗？那可是传说之中的境界，熊王现在根本不去奢望这个，他也不过是九脉八重天的后期而已，并且在这个阶段已经有几十年了，能突破到九重天，他这一辈子也就心满意足了。

　　“谢谢！”步铮感觉到气场消失了，就对熊王说了一声谢谢。

　　“你是要谢谢我，应该给点表示吧。”熊王笑着说道。

　　“要钱没有！”步铮很干脆地回道。

　　“……”熊王沉默了，没想到步铮会这么干脆，就算是守财奴也好，遇到自己，也会因为考虑到情况，而表示表示，哪有步铮这样干脆的。

　　“对了，你找我什么事情？”步铮问道。

　　这个话说的，这应该是老子问你吧，老子没事会找你这样的小子，老子是日理万机的人，要不是为了宁宁，才懒得见你。

　　不过，说起来，这句话还真的有点对，毕竟是老子找这小子过来的。

　　“会下棋吗？”熊王笑着问道，不去计较步铮的无礼，他可能故意忽略了，步铮的无礼可能就是因为他的无礼。

　　突然之间将气场压过来，这种行为肯定是很无礼的，步铮就是因为这一点，对这熊王的第一感觉不是太好。

　　“会一点。”步铮看了看熊王的棋盘，下的是围棋，这个他看过，是会的，当然，会多少他自己也不知道，反正肯定会一点。

　　“那不如我们来下一盘棋！”熊王说道，语气很淡，但却带有着一丝威严，可以说他给人的感觉，站在那里，就是一件威严的事情。

　　这也是他这么多年培养出来的气质，军威从他骨子里散发出来。

　　而他来和步铮下棋，那是因为他想要用棋道来探查步铮的性格，各种道都能多多少少探查出人的性格来，并且还相当的准确。

　　“我没什么时间，不想下。”步铮很干脆地拒绝了。

　　“……”熊王想过步铮的棋品如何，但怎么也没想到，步铮他根本不想下，直接给拒绝了。

　　“小子，别给脸不要脸！你信不信我揍你？”熊王看着步铮，直接爆粗了。

　　“下棋下棋，我最喜欢下棋了。”步铮立刻换上一副笑容道，靠，和这老头打，再修炼十年都打不过啊。

　　好汉不吃眼前亏，还是从了吧！

　　“靠，犯贱，乖乖的听老子的话就是了，你要是老子手下的兵，老子一拳就打过去了。”熊王又骂了一句。

　　靠，这老小子之前的笑脸都是假的啊，早知道这样，哥之前就应该夹着尾巴和他说话了。

　　“老爷子，你先下还是后下？”步铮直接问道。

　　“你是小的，让你，你先下。”熊王平静下来，淡淡地说道。

　　“哦，那我就先下了。”步铮也不客气，他也不知道自己的棋艺怎么样，人家让着自己的话，那就让着吧，说不定让自己都输。

　　接着，步铮拿起了黑子。

　　“小子，你不懂规矩吗，先下的是白子！”熊王立刻说道。

　　“不都是一样吗？”步铮无所谓地说道，他好像对棋道的书还没看过，想想围棋的规则就那么简单，也没有必要成书，有的是棋谱，但说好是棋谱了，他又怎么会去看呢。

　　“白子为阳，黑子为阴，阳在前面！”熊王解释道，竟然遇到了一个菜鸟，连这个最基本的规矩都不懂。

　　“但阴阳阴阳，不都是阴在前面吗？”步铮再次说道。

　　“……”熊王沉默了，这个似乎是说不清的事情，于是，他就只能说道：“反正我这里的规矩就是这样，给我拿白子去。”

　　“不都是一样，真实的……”步铮小小地嘀咕了一声，拿起了白子，随便放在了一个地方。

　　菜鸟就是菜鸟，这开局是很重要的，哪能随便，不过，对菜鸟来说，的确随便哪里都是一样。

　　于是熊王也就随意放了一个地方，一开始棋局本来随意和不随意差不了太多，尤其是高手对菜鸟，那开始就算让几子都没问题，更何况是随意下子了。

　　熊王虽然随意，但也准备快点将步铮拿下，这样就能看得出步铮的品性如何。

　　棋局越是逆势，越是能看得出一个人的棋品，也能看得出一个人的品性如何。

　　只是，熊王很快就发现，步铮看似随意的落子，竟然暗合某种规律，而当他发现的时候，已经晚了，棋局已经被固定了，他的优势没有了，等待他的是无尽的劣势。

　　这或许是熊王事先，不，是在这一刻之前都没有想到的事情，结果竟然会是这样，他怎么也没有想到，一个连黑白子哪个先行的菜鸟给占了上风。

　　这是巧合？

　　不，不是，虽然熊王对自己的棋艺很有信心，但不会觉得自己输了就是巧合，下一次别人就斗不过自己，这是在别人身上找自己失败的原因，这是永远都不会有结果的。

　　以熊王的棋艺，自然也能看得出步铮的棋艺，那种环环相扣的布局，绝对不是菜鸟能做得到的，看起来，这小子的棋艺比自己还要高出一些来，因为有些东西，他自问做不到。

　　“小子，你这是扮猪吃老虎吗？敢戏耍老子玩啊！！”熊王直接一巴掌排在棋盘之上，可怜的棋盘就这样毁了。

　　而这一个行为，也可以看得出来，这熊王自己的棋品似乎也不高，不然怎么连这个都忍不住呢！！

　　“什么，我哪里敢耍你老人家啊，你输了只是你棋艺不行，我真的只会一点，这一次也是我第一次下棋。”步铮有些弱弱地说道，虽然语气好像很弱，但这话却一点不弱，直接说明了你棋艺不行，棋品也不行。

　　“……”熊王再次沉默，没想到没测出这小子，反倒是把自己给赔进去了，这简直就是阴沟里翻船。

　　“我说老爷子，你叫我来别只是为了下棋，和教训我吧，这样你不是给自己添堵。”步铮又说道，语气依然还是很弱，但话依然不弱。

　　“好吧，老子也就实话实说吧，你小子接近我外孙女到底有什么目的。”熊王也很直接地说道。

　　“原来你老人家担心这个，以为我是坏人啊。首先我要澄清一点，不是我接近你外孙女，是你外孙女非要让我和她学医术，是她在纠缠我。第二点，第一点都不成立，这一点就不用说了吧。”步铮说道。

　　“那你来这里的目的是什么？”熊王皱眉道，如果步铮救宁宁只是举手之劳的话，那为什么步铮会跟着宁宁一起回来，并且在这里也没有走的意思。

　　“我来就是为了找到这块玉佩的另一半，或者什么线索也都可以。”步铮拿出那块玉佩给熊王看看，熊王也是见多识广的人，正好免费为他指路。

　　“这玉佩看起来很眼熟，不过只有一半，我也实在想不起来。”熊王看了看那玉佩，然后似乎觉得有点印象但想不起来是在哪里见过。

　　眼熟，很多人都说很眼熟，因为这玉实在是太普通了，而这玉佩的造型也太普通了，可以说吧，步铮之前问过很多人，也都是这样的回答。

　　因此，对于熊王的话，步铮也没有在意。

　　“这玉佩和你有什么关系？”熊王看着步铮问道，也就是随便问问。

　　“这好像和你没关系吧。”步铮说道。

　　“小子，是不是找死！”熊王的铁拳对碰了一下，看着步铮，似乎想要做些什么。

　　“啊，我错了，我真的错了，我不应该突然发善心救了宁宁，不救宁宁我就不用过来……”步铮立刻哭喊着说道，虽然是假哭，但也哭得是让人声泪俱下。

　　“滚，小子，我怎么觉得你救宁宁有什么目的，难道你喜欢宁宁。”熊王怒吼，这不是拿着宁宁和自己谈判，当然，这个不算是要好处，只是提醒自己，他怎么说也是宁宁的救命恩人，你动他就是忘恩负义。

　　“那个，老爷子，饭可以乱吃，但话不能乱说，我是有老婆的人，就算没有，我会喜欢那样的小丫头吗？”步铮立刻停住了哭，然后很是严肃地说道。

　　“哼！！”小丫头的声音传了过来。

　　“外公你真是的，就我这条件，怎么都不可能看上这样的人，跟他在一起，我都觉得嫌丢人。玲珑，到我这里来……”

　　“我也是这样觉得，要不是老爷子请我来，我才懒得来见你，你现在别过头，别让我看到你的脸！”

　　“才不要，就是让你看着！”

　　“……”熊王看着步铮与小丫头，他突然觉得自己之前的想法太多余了。


第340章 七世同堂

　　“外公，你为什么叫他过来，还把我支开，你是不是有什么不可告人的目的？”在与步铮闹过之后，小丫头就问熊王道。

　　她能猜测出熊王的意思，自己也曾怀疑过步铮，更何况熊王呢，没有经历过，没有相处过，怎么会相信一个人。

　　“没有什么，就是想要试试这小子的品性，没想到这小子这么混，连我的棋都敢赢，还赢得这么彻底，说什么自己只是会一点，简直是无耻，应该判他输。”熊王说道，他对于步铮赢了他的棋还是很不甘心，还不要脸地要判步铮输。

　　“你的棋不是天下无敌啊？怎么会输给步铮？”小丫头看着熊王道，她这几天听熊王不止说了几次自己的棋艺高超，天下无双。

　　结果，现在却说输了，还是输给了步铮，这让小丫头感到了一种吹破牛皮的感觉。

　　“这是我一不小心输的，本来一不小心也没事，但这小子竟然也是高手，我不小心的话，那肯定要输，不信，我们再来一盘。”熊王很是认真地说道，为自己输了的事情找到了一个很好的理由。

　　“不要了，算你赢好不好，下棋好累地说。”步铮摇着头说道，他又不喜欢下棋，陪人下棋时间消耗的又多。

　　“这个不能算，小子，今天你一定要陪我下完这盘棋，并且不许放水，不然，我就把你扔进无尽深渊。”熊王很是霸道地说道。

　　“摆棋！我先下吗？”步铮问道。

　　“这个还是猜吧……”熊王对步铮的棋艺现在可不敢托大，先手后手差别可是很大的。

　　“哦……怎么猜？”步铮问道，而这个问题，直接让熊王趴在了桌子上，很是无力。

　　“……”

　　“这个我知道，就比如外公先抓一把棋子，然后猜奇数还是偶数，奇数拿一颗棋子，偶数拿两颗。”小丫头立刻说道。

　　“那老爷子，你先请！”步铮说道。

　　“好吧。”老爷子随便抓了一把。

　　“玲珑给我抓两颗棋子出来。”步铮直接对玲珑说道，而玲珑也很听话，抱着两个棋子出来。

　　“这小东西很有意思啊。”熊王笑了笑，然后就开始清点棋子，竟然还真的是偶数，这是巧合吗？

　　“我先下了。”步铮立刻说道，拿着白子就先下了。

　　“真是好运，好吧，你先下吧，只要我认真，那就不会有什么问题。”熊王说道。

　　于是，这盘棋就开始了，而熊王认真起来，没有轻敌之后，这盘棋的确要精彩很多，虽然他的棋品不怎么样，但棋艺的确还是很强大的。

　　只是，他在开始没多久之后，就开始陷入劣势，而他明白自己的棋力根本无法与对面这小子抗衡，这小子才多少岁啊，竟然有这么强的棋力。

　　刚刚他为了维持平局那种辛苦，是他从来没有经历过的，日月国棋道的高手他都对决过，但从来没有一个人能逼他到这种地步，还仅仅是开局的时候，就已经是这样。

　　“老爷，不好了，玉露小姐的魔功爆发了。”

　　就在这个时候，一个人冲了进来，对着熊王说道。

　　“什么！！”熊王站了起来。

　　“刚刚玉露小姐与俊武少爷在比斗，也不知道为什么，玉露小姐魔功爆发了。”

　　“混蛋，我不是让她小心一点，最近要潜心修炼，不要随意动武，她现在的境界已经压制不住她的魔功。”熊王一个起身，然后一个巴掌拍下来，正好把棋盘给打裂了，棋局也就废了。

　　这老小子是不是故意的，如果是的话，这棋品太差了！！

　　步铮很是怀疑，熊王如果着急的话，应该已经冲出去了，怎么还在这里拍桌子，他觉得这个他故意的成分占了八成。

　　“人呢，把人送过来，我看压制住压制不住，如果压制不住，那她这一辈子就废了。”熊王说道。

　　“人已经送过来了，就在后面。”那人说道，在这个时候，当然是立刻将人送来，在这个时候，能压制住玉露小姐魔功的人，倒也有很多，但最好的选择还是熊王，因为熊王的功力最深，也不怕消耗。

　　其他人能压制住，但消耗不小，不会轻易出手，除非是玉露小姐的亲生父母，但玉露小姐的父母早就已经走了，一般照看玉露小姐的就是熊王。

　　在那人话刚刚说完，就看到几个人用担架抬着一个少女过来，这个少女的样子步铮没看到，但却似乎能看到她的身材不错，尤其是前面的胸，高出担架两边好多。

　　“哼，我长大了也会有的。”小丫头似乎也注意到这一点，心中啊难道，而在这个时候，一件让她发狂的事情发生了，她看到步铮似乎偷偷瞄了一下自己的胸部，然后摇摇头，叹了一口气。

　　“你……我咬死你！！”小丫头扑了上去，直接双手抱着步铮的脖子，双脚缠住步铮的腰部，然后咬住步铮的脖子根处的肩膀上。

　　“啊，你做什么啊，为什么咬我！”步铮立刻喊道。

　　“谁让你看我！！”小丫头说道。

　　“我看你什么了，你又没有！！”步铮否认道，他绝对不会承认刚刚自己看了一下小丫头的胸部，对比了一下。

　　只是，他的这个话似乎有着很明显的漏洞，那就是他说一句“你又没有！”

　　“你还说！！”小丫头更加是狂怒了，这个话比刚刚的行为更加气人。

　　“呃……”步铮也发觉自己讲漏了，就立刻退到一边，“我说小丫头，你先别闹了，现在你的姐姐魔功爆发，你外公都在发愁，你却在这里闹，这样实在不太好！！”

　　“切，你不知道，在这里经常有人魔功爆发的，很平常的事情。”小丫头直接说道，“这个死不掉，最多是武功全废，我都可以救。”

　　“……”步铮听到这话之后，就看向那熊王，熊王似乎注意到他的视线，立刻去给那玉露小姐进行魔功压制。

　　其实，魔功爆发虽然在这里很平常，都是这些修炼不小心的造成的，魔功可以一直修炼上去，但境界如果差太远的话，那就很可能就会魔功爆发。

　　魔功爆发目前只有一种办法，那就是用更高强的魔功压制，将其压制回去。

　　这可不是一件好事情，每一次压制都是一次隐患的埋入，如果压制太多的话，那爆发起来，那就根本无法挽救。

　　当然，如果你以后的实力够强，那压制住这种隐患也是很简单的，甚至可以说以后也能化解，但这要靠自身的实力，靠别人的压制不了太多次。

　　像熊王这个等级，魔功的后遗症对他来说，已经基本没有了，他的境界已经远高于他的实力，自然不会出现那些错误。

　　而如果说，熊王的魔功要是爆发的话，那就没有任何人能压制住了，除非……

　　那是不可能的事情，魔宗的人从来没有想过。

　　熊王在那玉露小姐身上按了几下，然后输入真气，很快就将玉露小姐的爆发压了下去，然后收工大吉。

　　“我靠！老爷子，你太无耻了！！”

　　步铮忍不住破口大骂，这个时候，他要是不知道刚刚熊王是故意打烂棋盘的话，他就是一个白痴了。

　　熊王在那玉露小姐身上只是做了几个动作，前后不到一分钟，这么简单的事情，他之前会那么失态吗？

　　肯定是不可能的，尤其是小丫头还说了，这是很平常的事情，经常听到有人说魔功爆发。

　　“什么，小子，我这是在救人，怎么无耻了！”熊王一本正经地说道，“你们把玉露带下去好好休息，让她先专心修炼境界，别再和人动手了，再这样下去，她武道之路就要废了。”

　　“是，老爷！”那些人看了看步铮，有些奇怪，为什么这小子指着老爷骂无耻，老爷竟然无动于衷的，按照老爷的脾气，不是应该先把这小子揍个半死才行。

　　他们哪里知道，刚刚熊王就是做了一件很无耻的事情，他又怎么可能好意思去揍步铮，在气势上，熊王已经弱了一截了。

　　不管这个老不要脸的，还不如逗逗玲珑，和小丫头说说话。

　　“小丫头，你在这里习惯吗？”步铮问道。

　　“不习惯啊，刚刚有一件事情，我没有告诉你，那玉露不是我姐姐，她是我的晚辈。”小丫头说道。

　　“什么？”

　　“不但是晚辈，并且还小了很多辈，她要叫我姑奶奶。”小丫头说道。

　　“姑奶奶？”步铮疑惑道。

　　“是啊，现在我还真的成了小姑奶奶了啊！！”小丫头有些嚣张地说道，仿佛自己成了步铮的小姑奶奶一样。

　　“什么意思？”步铮问道，心中很是疑惑。

　　“这个还不简单，宁宁是老子的外孙，而玉露是老子的玄孙女，你这小子看起来不笨啊，怎么问问题这么傻呢？”熊王一边说道，故意打击了一下步铮，这让他心里感到舒服很多，尤其是刚刚背压制着的棋局，让他很是郁闷。

　　“……”步铮沉默了，他突然想到一个事情，这熊王已经几百岁的人了，在正常人的背景之中，不要说玄孙，就算是玄孙的玄孙都可能有了。

　　熊王现在的儿孙，最小的一辈，就是来孙，过几年连昆孙都有了。

　　这叫什么，这叫七世同堂！


第341章 人非唯一

　　“这么说的话，小丫头的母亲，那是老来得女？”

　　步铮明白了这层关系，但却突然想到了另外一个问题。

　　“那是老子的第三女，是和第七个小妾生的。”熊王很是霸气的。

　　“第七个小妾？”

　　“当然了，男人多妻多妾才叫男人，老子有五个妻子，七个小妾，每个妻妾都一个孩子。”熊王很是霸气地说道。

　　而为什么一个妻妾一个孩子，这个可以说是习武之人的一种本事，习武之人可以控制精气，具体的方法这个只能意会不能言传，不过，基本上每个武者都会。

　　并且，不仅仅男人会，女人也一样可以控制，因此，习武之人很少有意外怀孕的事情，他们想要生，都会准备好一切，一定要生出一个最优秀的种来。

　　这个也是一个世家天赋越来越高的原因，当然，天赋高不代表能成事，也不代表就一定就是天才，反正比普通人强大很多就是了。

　　而至于第七个小妾与他相差多少岁，这个问题步铮没有去问，也懒得问他，他只是问了一个很无聊地问题。

　　“老爷子，你能记得住你所有子孙的名字吗？”

　　“这个我当然记得了，只是，有些孙子站在我面前，我也不认得……”熊王也没有不好意思，觉得这个很正常。

　　说实话，这个也的确很正常，熊王虽然只是七个子女，但却有数十个孙子，而孙子之下还有上百个曾孙，曾孙之下，那就数不清了。

　　老人家，第一个孙子会疼，其他孙子会也会关注，第一个曾孙会疼，其他的曾孙那就说不准了，而之后的第一个玄孙也会在意，但其他的根本能记住几个就不错了，大部分都没有太多接触。

　　加上，一般人也就是亲近自己的父母，父辈以上能亲近祖父辈就很不错，再上一辈就更难了。

　　而熊王的儿女剩下的也不多，只有一个了，只有一个能活到这个岁数，倒不都是修炼不到这个境界，有些是意外，有些是争斗的缘故。

　　而孙子辈其实也没有那么多了，这也是一个人能活太久的悲哀……

　　不过，更悲哀的应该是那些活得太久的掌权者的儿子辈的，他们永远都不会等到老头子死去，他们正常掌握大权的时候，连孙子辈都很难，可能都是要在曾孙辈之中来挑选。

　　“好了，小子，我觉得你的人品很不错，相信你是出于好意救了宁宁，这样吧，你想要什么，只要我能做到的，都会帮你。”熊王看着步铮说道，也不知道是转移话题，还是想要早点赶步铮走。

　　“真的吗？”步铮问道。

　　“当然是真的，我姬无名的话，那是一言九鼎。”熊王拍着胸脯说道。

　　“那好，我这里正好缺少一些东西，你帮我找过来，这个钱如果你觉得给不起的话，那就我自己出好了，只要你能帮我找齐就好了。”步铮给出一张清单，这本来就是他想要采购的东西，就是有些东西不好找，至少普通的途径很难找。

　　现在熊王送上门来，他当然要利用一下，最好他能免费送给自己，那就爽了。

　　“不就是一些东西，老子怎么可能给不起，这是小瞧……我靠，你这是要做什么，是不是故意写好来敲诈老子的？”熊王刚刚开始还有点不屑，但看了步铮的清单之后，他的脸色就变了，因为这上面的东西可不便宜，并且还都很稀有。

　　有些东西也是他想要找的东西，不过，他倒是都有，他想要找，只是那种有多少要多少的意思，奇珍异宝，无论是谁也好，都是想要越多越好。

　　“切，不过是一些小东西而已，看你惊讶的，只要有东西，老子我有多少要多少！！”步铮也不知道是不是受到熊王的影响，也自称起老子了，并且还很鄙视地看了一下熊王。

　　“小子，信不信我把你扔进无尽深渊，到时候你别哭。”熊王立刻反击道，直接用武力镇压，这对他来说，是最好用的工具。

　　“无尽深渊，我倒是想要看看，据说里面很多天材地宝。”步铮无所谓地说道。

　　“是啊，的确有很多天材地宝，老子就进去过一次，得到了不少好东西，但老子绝对不想去第二次，你知道是为什么吗？”熊王似乎想起往事，那神情变得有点怀旧的感觉。

　　“不就是怕里面的怪兽吗，简单来说，就是你胆小而已。”步铮又是鄙视了一下熊王。

　　“……是的，的确是害怕了，里面妖兽仅仅一只就让你很是头痛了，不要说经常会遇到一群，那种更可怕，还有一种是最可怕的，那就是一片地方没有妖兽……”熊王说道。

　　“为什么没有妖兽反而最可怕？”一边想要逗玲珑给个反应的小丫头插嘴问道。

　　“没有妖兽的地方，那就表示这片地方只属于一只强大的妖兽，这种妖兽，那实力就算是现在的我，都只能在一边玩去，要和别人一起结群去打，才有可能打赢。”熊王说道。

　　“哦，这么可怕啊，那是什么级别的妖兽？”

　　“那种妖兽已经是没有级别了，他们或许生存了上千年，甚至上万年，而他们生存这么久，也就修炼了这么久，没有人可以战胜的。”熊王说道。

　　妖兽对应的九脉境界是十级妖兽，但问题是妖兽与人的天赋不同，妖兽如果有着一些先天优势的话，就可以和轻松地战胜同阶级的武者。

　　而十级妖兽之上还有一种妖兽，那就是灵兽，十级妖兽一般都已经有灵智了，但灵智并不成熟，当成为灵兽之后，那也就是说明，这妖兽已经是真正的妖了。

　　灵兽的强大就相当于九脉九重天以上，甚至更强！

　　而灵兽一般都会有着自己天赋的技能，像玄武的防御，朱雀的火焰等等，这种天赋技能也是人所没有。

　　不过，人就胜在数量多，成长快，妖兽成长到灵兽，最起码也要个几千年，而人一般都只需要几百年。

　　人并非天地之间唯一的……

　　“不管怎么说，还是不敢。”步铮不屑道。

　　“靠，那你小子敢，就去啊，老子立刻送给你去都行。”熊王有些怒了。

　　“我不敢啊。”步铮摇着头说道。

　　“那你还说老子！”熊王不屑道，鄙视了一下步铮。

　　“我是承认我不敢，你不是。”步铮直接说道，并且反鄙视回去。

　　“……”熊王顿时没有了话语，因为步铮所说的是一个事实。

　　“好了，你也别纠结了，快点把我用的东西拿过来，我住在悦来客栈，派人给我送过来就行，不用麻烦你老人家。”步铮说道。

　　“一边玩去，老子怎么可能给你送过去，叫也是叫下人。”熊王说道。

　　“所以我说，派人送过来啊。”步铮很认真地说道。

　　“……”

　　“步哥哥，你干脆住在这里好了，这里还省了你的房钱。”小丫头说道，而小丫头似乎很了解步铮，直接说省了房钱，其他的就不说了。

　　因为，步铮如果连房钱都愿意付的话，那还有什么能说得动他。

　　“让我想想，老爷子，你们这里的书多不多？”步铮突然问道，如果这里书多的话，他不介意在书房里住几夜。

　　“当然多了，老子熟读兵书，天下兵书老子都收集了。”熊王立刻回道，并且好像很骄傲地样子。

　　“兵书我不想看，我想要看的是通志，野史，还有一些民间的故事。”

　　“哦，你想要找那玉佩的线索，这个我这里肯定没有，你想要魔功的话，我这里倒是还有，可以给你小子看。”熊王摇着头说道。

　　而后面的话要是被其他听到的话，那一定会感到很惊讶，因为魔功秘笈这些都是很隐秘的，就算熊王手中有很多，但也不是随便都可以给人看的。

　　不仅仅是为了保持这些魔功的重要性，也同时因为魔功看太多并不是好事，那样的话，魔功爆发起来就更惨了。

　　但不管怎么说也好，这似乎就是对步铮认可的一种证明，而这样的认可，即便是他的玄孙都没有，这又怎么不让人感到惊讶呢。

　　“那算了，我还是去悦来客栈，那里离飞雪书楼近，我再看几天就好了，过几天要离开去查查线索。”步铮摇摇头说道，他在这里也就准备几天，然后去看看附近的线索，线索没有的话，他就会离开这个城市，去别的城市。

　　“那也好，你留在这里反而有点不合适，可能会引起我那些孙子的猜疑。”熊王点点头说道，而说到后面的时候，他突然觉得有些悲哀，其实他这样子孙满堂应该是很幸福的事情，但这个子孙满堂却有着暗涌，子孙之间的暗斗不少。

　　这就是权力，有权力的世家，注定会有争斗，不要说那些已经远了的血脉，就算是亲兄弟都可能会在斗。

　　“我明白，所以，你别对这小丫头太好了，最好宣布她是一个外人，不可能接你的位子。”步铮说道。

　　“……”熊王沉默了。

　　“走了，记得把东西送过来！要钱可以给我账单，我会考虑什么时候还钱给你！”

　　“……”


第342章 必须成为夏奇

　　“少爷，我终于找到你了！”

　　“我不是夏奇！”

　　步铮在街上遇到了一个中年人，对着自己就是很欣喜的样子，差一点就跪在自己的面前了，他明白，这个人肯定不是来找自己的，于是很干脆的说了一句。

　　“少爷，你是不是受了重伤，忘记了我，我是楚三啊，你的管家。”那中年人很是激动地看着步铮。

　　“我真的不是夏奇，你把他的画像给我看看，我倒是看看我们有多像。”步铮说道。

　　“少爷，你别开玩笑了，我找了你已经好几天了，谢天谢地，让我找到你了，现在赶快回家去，家里的人都想着你呢。”楚三说道。

　　“这位老兄，我真的不是开玩笑，我叫步铮，是来自日月国之外的人，我来这里才几天而已。”步铮再次说道，如果说，对方还继续纠缠的话，他决定不再解释，直接走人。

　　但是让步铮想不到的是，眼前的这个楚三更干脆，直接出手将他扣住。

　　步铮怎么也没有想到，对方竟然会动手，尤其对手还只是夏奇的管家，看来，这个事情似乎并不是自己所想的那么简单。

　　而在这个时候，步铮也没有多想什么，因为根本来不及让他想，他被制伏之后，同时就辈打晕了。

　　这就更加说明，自己可能陷入了一个困境之中。

　　当步铮醒过来的时候，他已经在一张床上，这其实不算他第一次醒来，而是第一次这么清醒。

　　在这其中，他迷迷糊糊的感觉到，自己好像醒了过来，就听到一声咦，然后自己又被弄晕了，接着，自己再次醒来的时候，就在这床上了。

　　虽然那个时候他很快被人弄晕，但步铮似乎能听到一些声音，看到一些画面，那个时候应该是在悬空船之中。

　　奇怪，为什么要带自己乘悬空船呢？难道说，那个夏奇并不是凛冬城的人吗？

　　这个说起来倒是也有可能，如果夏奇是凛冬城的人，那楚三也应该是对凛冬城很熟悉，应该会很快找到自己，不会是等了这么多天才找到。

　　“少爷，你醒了啊。”

　　步铮听到一把甜美的声音，他从床上做起来，理论上，他应该看到一个甜美可爱的丫鬟，但似乎实际上并不是那么回事，他看到的是一个长相有点丑陋的女孩。

　　装的吧？在天级势力之中，还有长成这样的吗？就算不美也好，最起码也不会丑吧。

　　只是，步铮的那双火眼金睛能看得出来，这女孩没有装，她长得是有点丑，不过，这丑陋是因为她脸上有一些斑纹，这些斑纹好像并不是天生的，应该是被人刻意纹上去的。

　　这跟她有多大仇恨啊，就算修炼武道能改变容貌，但也架不住毁容啊。

　　“少爷，我没有做错事情，你不要罚我！！”那女孩突然跪了下来，有些惊慌失措的。

　　这是什么意思？老子在想事情呢，你这是什么意思，咦，为什么我要自称老子，这个都是被那个熊王给带坏了。

　　难道是因为自己刚刚想事情，眼睛似乎正好盯着她，她觉得自己是要对付她？这是不是想太多了。

　　步铮并不知道，有些事情并不是人家姑娘想太多了，而是曾经有人作得太多。

　　“罚你？这位姑娘，这里是什么地方，为什么我会在这里？”步铮也没有理会人家姑娘是为什么这样，只是想要知道自己为什么会在这里，并且，这个到底是什么地方。

　　“少爷，你真的忘记了，这里是你的卧房，楚管家说你受伤有点重，可能一时之间想不起来自己是谁，果然是这样。”那女孩说道。

　　“楚管家？就是那个楚三吧，他脑子有坑的，我都说了我不是夏奇，不是你少爷，走了，不和你们这群人多浪费时间。”步铮想起来，自己说什么啊，直接走人就好了。

　　“少爷，你不能走，你走的话，我就要被楚管家罚了。”那女孩立刻害怕地说道。

　　“我都说了，我不是你少爷！你去把那个楚管家叫过来，我要和他说清楚。”步铮摆摆手说道。

　　这个事情他也有点莫名其妙的，要和楚三这个人说清楚，到底是什么情况，为什么突然出手！

　　而目前也不是立刻离开的时候，因为在这个时候，楚三如果另有防范的话，这个时候是最深的，想要离开这个时候也不是最佳的时候。

　　从楚三的实力上来看，应该是有着九脉四重天左右的实力，这算起来，在日月国之中，也算是一流高手了，如果他这样的人只能是夏奇的一个管家的话，那这夏奇的家族那就很强大。

　　如果夏奇的家族不强大，那就只能说明，这个楚三很有问题。

　　很快，楚三就都来了，一开始对步铮嘘寒问暖的，但只有他们两个人的时候，他的态度就变了，变得很是冷傲。

　　这种前倨后恭的态度，让步铮很明显感觉到这个楚三问题还不是一般的大。

　　“我知道你想要说什么，不管你是不是夏奇也好，你现在就必须成为夏奇，不然，就不要怪我手下无情。”楚三冷冷地看着步铮说道。

　　“你先说说你到底是什么意思？”步铮淡淡地看着那楚三，表现得我很淡定。

　　“哼，胆识还不错，在这个时候还能镇定，你以为我不知道你不是夏奇吗？他怎么说也是我从小看着长大的，身上有几根毛我都知道。”楚三冷冷地说道。

　　“靠，这么说，你知道老子身上有几根毛？不然怎么对比啊！”步铮突然说道。

　　“……”楚三无语了，他这话可不是这样意思。

　　“哼，不要在这里和我扯皮，我只是告诉你，你并不是夏奇这件事情，你要保密，其实，你不保密也没有什么事情，没有人会在意你是不是真的。”楚三看着步铮说道。

　　步铮有点无语了，没想到这个夏奇竟然会是这么样的情况，难道这小子没有一个朋友吗？就算没朋友，父母亲人总有吧，不要说这小子是孤家寡人一个。

　　“那我什么时候可以走呢？”步铮问道。

　　“很快，只要你迎娶了你的未婚妻之后，你就可以离开了。”楚三笑着说道，而笑容之中似乎有一点不易被察觉的杀意。

　　就算步铮感觉不到这个杀意，他也能明白，当自己可以离开的时候，也就是别人要干掉自己的时候。

　　他知道自己在这里一定有一定的作用，在作用没有发挥完全的时候，对方是不会杀了自己，而等自己没用的时候，那当然就是狡兔死走狗烹。

　　“那是什么时候？”步铮问道。

　　“这个就要看你未婚妻的心情了，她什么时候愿意嫁，那就是什么时候。”楚三说道。

　　“什么意思？”步铮不明白，他还不明白一件事情，为什么楚三要让步铮这个假的夏奇娶了夏奇的未婚妻，按理说，未婚妻来也是帮夏奇的，等于是多了一个敌人。

　　除非，楚三需要这段联姻，这段联姻对他有着莫大的好处。

　　“这个你不需要知道，反正你看到不认识的人，就说自己失忆了不知道。”楚三说道，“反正你是月王城第一废人，和你在一起的人不多。”

　　哇擦，不得了啊，这个夏奇还有这样的一个称号，月王城第一废人，这个称号似乎很了不起的样子。

　　等等，月王城？

　　“你说月王城是什么意思，这里不是凛冬城？”步铮问道，虽然猜测到这个可能性，但依然还是感到很是意外。

　　“没错，这里已经不是凛冬城，而是日月国两大王城之一，月王城！！”楚三高傲地说道，也不知道他高傲是高傲在哥是王城中人，还是高傲在他自己。

　　日月国是一个很奇特的势力，他们有两大王城，一个是日王城，一个是月王城，而日王城住着的王族被称作日王族，而月王城自然就是月王族。

　　其实两个王族都是一家人，只是因为对王位的分歧，就分成了两边，而最有意思的是，当初其他的城主将军等，都没有表示支持任何一方，也不反对任何一方，似乎就等于承认了两个王族。

　　事实上，那个时候，王族对地方的控制力已经没有那么强了，像北方被控制在凛冬城手里，就是熊王的手里，这倒不是现任的熊王造成的，这以前就是这样。

　　日月国的四大王，其实不会比王族弱，并且更强，因为四大王都是优胜劣汰下来的，只有最强的将领才能成为那个王。

　　也就是这样，楚三如果知道步铮和熊王有点联系的话，他绝不敢用步铮来当这个傀儡。

　　不过既然是王族当然也有着底蕴的，四大王一般也都不会违抗王令。

　　“月王城，既然来这里的话，那就顺便查查这里的，也无所谓了。”步铮心中暗暗道，既然让自己来到这里，或许这也是天意，也或许真的是老娘显灵了。

　　这个夏家也顺便查查，看看这个夏家的家谱。

　　“我可以随意走动吗？”步铮问道。

　　“当然可以，但我要提醒你一下，你体内有一种毒，一个月需要吃一次解药，如果不吃的话，那就必死无疑。”楚三说道，他原来是用毒来控制步铮。

　　“哦……”步铮很是鄙视地暗道，一个傻货，竟然用毒来对付老子。


第343章 我有一个秘方

　　“那这个月毒发是什么时候，能不能先给我解药。”步铮立刻问道，似乎有点紧张的样子，这个一定要做戏一下，不然人家怎么觉得老子这么淡定怎么行呢。

　　“不需要，一个月之后我自然会给你。”那楚三摇着头，拒绝给解药。

　　“那这一个月之中，我是不是真的不会有事？”步铮问道，有点怀疑地样子。

　　“这个自然，这一个月之中，你只要乖乖的听话，那一切都不会有问题了。”

　　“那如果夏奇回来呢？”步铮问道。

　　“他应该不会再回来了，这事情你无需知道。”楚三摇着头说道，他应该是收到了夏奇被人追杀的消息，而夏奇迟迟没有出现，那也就是凶多吉少了。

　　再说了，如果夏奇回来那也无所谓，他可以说自己认错了，说步铮在这里冒充，一切也就解决了。

　　反正都是要死的人，谁先死对他来说当然一点问题都没有。

　　“哦，那我随便走也没有问题吗？”步铮问道。

　　“没有问题，只要你去乱说就没事，如果你敢乱说的话，那就休怪我不客气了。”那楚三说道，他也不在乎步铮走，除非步铮是不要命了。

　　在他的理解之中，步铮中的那种毒，就算是他自己都没有办法抵抗，更何况步铮这样手到擒来的小子。

　　步铮和他相差了三个重天，并且还是在九脉境界的，这就算是步铮正面都无法对抗，更何况他还是突然袭击，自然一下子就被他拿下了。

　　如果步铮也戒心的话，那或许能逃走，这也只是或许，步铮也只有两成的把握能逃走而已，毕竟境界相差太大了一点点。

　　而也就是因为这样，楚三对于步铮那是看得相当的轻，这样也好，这就造成一个非常奇特的现象，那就是楚三以为掌控了步铮，但事实上，他一根毛都没有掌控着。

　　步铮想要离开，那是简单的事情，事后他看了夏家的情况之后，那就更加可以笑着说，老子来无踪去无影，想来就来想去就去。

　　这夏家的防御，那简直就是筛子，全是漏洞！

　　这也很正常，因为夏家本来就是一个没落的家族，并且——

　　“啊，只有夏家已经死绝了？”步铮听之前那斑纹姑娘了解情况之后，就立刻说了这么一句话。

　　原来这个夏家非但是没落了，连人也已经没了，本来夏家还有夏奇的父亲撑着，如果他没死，如果他多生几个孩子，或许夏家还有希望。

　　但现在，夏家的人已经没了，最后一个夏奇也被人干掉了，已经死绝了。

　　“什么啊，少爷，不是还有你吗，怎么能说夏家死绝了。”那斑纹姑娘立刻说道，她倒是没有怀疑步铮问她夏家的事情，因为本来就说过，她的少爷失忆了。

　　“我不是说了，我不是夏奇，不讨论这个问题，你叫什么名字？”步铮问道。

　　“傅昭芸。”那姑娘说道。

　　“昭芸姑娘，你的脸是怎么回事？”步铮很直接地问道，虽然感觉上这事情不好问，但他看着有点别扭，不问不舒服。

　　“……”傅昭芸看了看步铮，然后低下了头，似乎有点不敢说的样子。

　　怎么这个反应，别说这个事情还和夏奇有关啊。

　　“你是不是不敢说，这件事情和夏奇有关吗？”步铮问道。

　　“……”傅昭芸本来想要点头，但听到步铮直说夏奇的名字，她感觉有点奇怪，不过幸好步铮的声音不是很像，所以刚刚听着的时候，也不算太奇怪。

　　奇怪，为什么少爷的声音变了，不过这个声音要好听多了，以前的声音似乎很刺耳，不像现在这样好听，让人很是亲切。

　　傅昭芸也没有多想，觉得这声音变化，也可能是因为自己少爷受伤的缘故。

　　“你倒是说啊。”步铮看着那傅昭芸道，可惜了，这张脸应该会很好看的，却被这斑纹给毁了。

　　“那是我该罚，和少爷无关。”傅昭芸听到步铮的话之后，就立刻有些惊恐地说道，似乎怕步铮责怪她一般。

　　“靠，还真的是夏奇干的啊。”步铮听这个话就明白了，说是无关，但明显就是她不敢指责而已。

　　“怎么回事？说给我听听，我也好了解夏奇这个人的性格。”步铮直接说道，对于傅昭芸，他觉得自己实话实说，就说自己不是都没有问题，只是人家不相信而已。

　　“这个……”

　　“现在是我让你说，你就说吧。”步铮看着傅昭芸说道。

　　“是是，当时是因为……因为车小姐的缘故，那是很久之前的事情，有人说我比车小姐好看，车小姐很不高兴，于是少爷你就让人将我的脸刺成这样了……”傅昭芸弱弱地说道。

　　“车小姐？哪个，该不会是夏奇的未婚妻吧。”步铮想了想，和夏奇有瓜葛的女人，他目前只知道这么一个人。

　　“不是，车小姐是车大人的千金，和你本来很好，不过后来老爷比武出了意外之后，就和你断绝关系了。”傅昭芸摇着头说道。

　　“哦，叫什么名字？”步铮随口问道，他倒是没有想给傅昭芸报仇什么的，只是问问而已。

　　“车小姐芳名，婉晶。”傅昭芸回道。

　　“好了，我问你，你想不想恢复原来的面貌。”步铮问道。

　　“啊，少爷……”傅昭芸有点害怕，不知道步铮这是什么意思，是要惩罚自己，还是真的帮自己。

　　无论是哪个也好，都让她很激动，一个是害怕到激动，一个是高兴到激动。

　　“怕什么，我问你，你想不想把脸上的这些东西去掉。”步铮再次问道。

　　“想！”傅昭芸是立刻说道，说不想那是骗人的，只是她说了之后，就立刻缩回去了，弱弱地看着步铮。

　　“好了，别这样看着我，我正好知道一种秘方，可以将这些纹身洗掉。”步铮说道，说自己知道一个秘方，这很正常，完全和会不会医术无关。

　　步铮现在可不能显露医术，因为这样一定会引起楚三的质疑，质疑自己的毒药对会医术的步铮有用没用。

　　当然，可能也是质疑而已，毕竟这种毒药很特别，他相信就算是神医也救不了，至少一个月之内是搞不定。

　　“真的吗？”傅昭芸一下子也忘记了害怕，可见容貌对一个女子的重要程度。

　　“嗯，我出去买点药材，哪家药铺比较大……”步铮说道，他正好想要逛逛这里，了解一下情况。

　　“少爷，你又忘了，我们家是做药材生意的，你去哪家都不合适，只能去自己家的。”傅昭芸说道。

　　“哦，这样正好，去药铺拿，反正是自家的东西。”步铮笑着说道，这样最好，让自己成为夏奇，那就要付出一些代价，这只是小小的利息而已。

　　“这个少爷你不用自己去，你要什么，我去给你抓过来就是。”傅昭芸说道。

　　“我只是想要出去走走，在这里也无聊……”步铮笑了笑说道，而在这个时候，有个小东西似乎醒了。

　　“喵……”玲珑发出了叫声，它一直在步铮的身上，因为太小了的缘故，根本没有人在意它，只有傅昭芸想要触摸过它，但都被给躲过去了。

　　“玲珑啊，你竟然也跟着来了，来来，是不是饿了，来喝点酒。”步铮拿起酒葫芦自己先喝了一口，然后倒出来一些，用真气包着送到玲珑嘴边。

　　“啊……”

　　傅昭芸很是惊奇地叫道，她之前就找了一些东西想要喂玲珑，但玲珑都没吃，现在看到玲珑喝着酒，她才知道，原来这小东西的爱好这么特别。

　　“这是少爷养的吗？”傅昭芸看着步铮，就算她之前不知道玲珑是谁的，现在也明白了。

　　当然，之前她也猜到，因为玲珑只在步铮身边转悠，睡觉都是趴在步铮身上睡觉，这已经九成九说明，它是步铮的宠物。

　　“是啊，刚刚养不久，这小东西只喝酒，其他东西都懒得吃，嘴有点刁。”步铮笑着说道，而看到玲珑，他突然想起一件事情，那就是他本来准备用铁之精晶去打造一把灵器级别的阵兵，并且让熊王给自己准备材料了，现在突然被抓到了这里，不知道熊王那边知道之后，会不会说我不告而别呢。

　　肯定会说，并且会开口大骂……

　　“混蛋，这小王八蛋竟然给老子玩失踪，找了几天都找不到人，还让老子收集这么多东西给他做什么！！”熊王一手又将棋给拍碎了。

　　“外公，你再派人去找啊，步铮不会这样无缘无故的失踪，尤其是他还等着你的好处，怎么可能会走，一定是出了什么事情了。”小丫头有些着急，在听到步铮不见了，她就有点担心了，不过之前还可以安慰自己，说步铮只是出去几天查事情，马上就会出现。

　　之前步铮不是说过了，要去一些地方去查探玉佩的事情！

　　现在时间过去这么多天了，也应该回来了，但在这几天的出入城的记录上，并没有步铮离开的信息。

　　他们并不知道，步铮是用夏奇的身份出城，自然是查不到了，他们现在只觉得这个事情有点奇怪，查了几天没有查到线索，也就没有再继续了。

　　当然，小丫头还是要继续，但力度上要小很多了。


第344章 我们打个赌

　　步铮随着傅昭芸来到一处地方，这是月王城一条商业街道，只是这条商业街道似乎并不是中心位置，不是很热闹，但也有一些人流的街道。

　　而步铮发现，来来往往的人看到自己都会避开，好像躲瘟神一样。

　　这个，很快就被他找到了一个很好的理由，而这个理由绝对不是他自己。

　　步铮转头看向傅昭芸，说道：“昭芸啊，你现在这个样子，好像大家都很怕你，你要不要遮脸一下？”

　　“……”

　　傅昭芸有点无语了，这个人家躲得又不是我，是少爷你好不好，我每天都有走在街上的，人家最多是笑我，哪有躲开的。

　　还有，人家不是怕，而是躲！

　　当然，她不敢反驳步铮的话。

　　“就是这里吧，夏家药铺！”步铮看到一个药铺，上面写着的就是夏家药铺。

　　“少爷，不是的，是边上的那家……”傅昭芸有点弱弱地说道。

　　“边上的？这家……好干脆啊，招牌都没有，并且还有一家夏家药铺在边上，你们不觉得这样顾客会搞错了吗？”步铮呆了呆，他在夏家药铺边上看到一家药铺，如果不说的话，他还以为这是夏家药铺的其中一间店面而已。

　　步铮很是奇怪，这个到底是什么情况，夏家的药铺边上，怎么还有一家夏家药铺，并且还不是自己的。

　　很快，他就知道这个为什么会这样。

　　“少爷，这个招牌是你输掉的，然后人家就在我们的店铺边上开着。”傅昭芸说道。

　　“……”

　　没错，这个招牌就是夏奇输掉的，他那个时候和一个人打赌，然后很轻易的就输掉了，对此，楚三虽然很气愤，但也没有办法。

　　夏奇虽然是很废，虽然可能并不是夏家的真正掌权的人，但他毕竟名义上是夏家的主人，他在外面等于是夏家的最高话语人，他说的话，就是夏家的话。

　　楚三对这个药铺生意其实也不在意，因为他早就偷偷的另起炉灶了，并且还亏空了不少夏家药铺的东西，因此，招牌对他来说并不算什么，至少少了很多金钱来源而已。

　　而现在没有了招牌的正宗的夏家药铺，现在已经没有多少生意了，这也让楚三对这边的声音不怎么在意了。

　　“呦，这不是夏奇少爷吗，怎么有空来这里，不过，你可别进错了店铺，这个招牌以前虽然是你们的，但现在已经不是你们的。”

　　步铮准备踏入那个没有招牌的夏家药铺的时候，突然边上的那个药铺之中传来了一个非常刺耳的声音，一个青年公子和一个有点姿色的女子一起走了出来，而开口的就是这个青年公子。

　　“你谁啊？”步铮直接问道，对于没有什么礼貌的人，他也懒得保持礼貌。

　　“哈哈，难道传言是真的，听说夏少受伤了，脑子有点坏掉了，竟然连我都记不得了，那你还记得不记得她呢？”青年公子笑了笑，然后指着身边的女子问道。

　　“我有必要记得吗？我身边的女人这么多，一个个貌若天仙，而她，就好像一只丑小鸭，记得她做什么。”步铮很是随意地说道。

　　虽然步铮不知道这个女人是谁，但他知道，这个女人应该是和他有关系的，然后跟了这位青年公子，不然，这个青年公子的笑脸也不会这样阴险。

　　因此，步铮也不怕得罪人，再说了，这样的女人也不值得去尊重什么。

　　“……”步铮的话，顿时让在场的人都呆了呆，虽然以前夏奇是很废，也很纨绔，但却是一个多情种，不，应该说是滥情，他是见一个爱一个，然后都说自己还是爱着谁谁的。

　　怎么都不会说我不记得什么，滥情但却不无情，每个女人他都承认。

　　而就算抛开这个不说，平时的夏奇哪有这么锋利的语言，竟然和那青年公子针锋相对的，以前从来都是他在下风，输了招牌其实只是其中一小部分，他还曾经被这青年公子横刀夺爱，还有羞辱……

　　这位青年公子现在可是身份高贵的大家少爷，虽然不是超级世家，但比步铮这样的没落到已经末路的公子相比，那简直是天差地别的。

　　当然，如果那些超级世家来看他们两人的话，那就是五十步笑百步的感觉。

　　“夏奇，你敢这样说婷婷，今天你就别想回去。”

　　步铮的话，顿时让那青年公子与那叫婷婷为之气结，两人都狠狠地盯着步铮。

　　“怎么，你还想请我去青楼喝花酒啊，好啊，这里最漂亮的花魁在哪家青楼，你去包场，我蹭点吃的。”步铮一副不在意的样子，似乎听不懂那青年公子的话。

　　“我请你吃一顿拳头！”那个青年公子一拳打了过来。

　　“少爷！”傅昭芸立刻惊叫道，虽然她很怕夏奇，但却因为是夏奇的丫鬟，她还是很忠心的担心着夏奇。

　　而根据她的感觉，夏奇就是一个废物，实力很弱，不可能赢别人，不然也不会被称作月王城第一废人。

　　她和所有人一样，认为这一拳，一定会打在步铮的身上，然后步铮受伤求饶。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　“啊？！”

　　“……”

　　所有人都呆住了，因为他们看到的事情完全颠覆了他们的认知，眼前是如大家所想的那样，一人出拳，一人被揍，但被揍的人却不是大家觉得的夏奇，而是刚刚出拳的那个青年公子。

　　“就这么点实力，也敢请我吃拳头，我呸！”步铮很是不屑地说道，他目前是借用夏奇的身份，但不代表要接受夏奇要受的欺负，他又不是受虐狂，明明可以打得过人的，偏偏装打不过。

　　这个青年公子的实力仅仅在八脉八重天而已，不要说步铮还没有突破九脉，就算步铮在八脉八重天都能轻松虐死他。

　　“夏奇，你敢打我，你敢打我！！”那个青年公子已经狂暴了。

　　“你如果有疑虑的话，可以再来试试。”步铮看着那青年公子道。

　　“……”那青年公子有些疑虑，他不敢上去，因为步铮刚刚出手的时候，他根本看不清楚，他根本不是对手。

　　他很是怀疑，这个第一废人怎么突然实力大增了，如果自己连这个废人都打不过的话，那还能欺负谁呢？

　　“话说，我突然想起一件事情，你这个药铺能治病疗伤吗？”步铮也没有在意青年公子的沉默，只是指着那店铺道。

　　“当然能……”

　　“那好，昭芸，跟我进去，我请他们给你治脸。”步铮对着傅昭芸招招手，然后就大步走进那个挂着夏家药铺招牌的药铺。

　　“她不行，她的脸根本没得治了，被你毁成了这样，要是能治的话，我把头砍下来让你当凳子坐！”那青年公子说道。

　　“别说的这么狠，我也不需要你的头，你这个头我拿过来有什么用，不如就用店铺来赌一下，要是你治不了我治得了，你就把这家店铺的一切给我如何。”步铮笑着指着店铺说道。

　　“要是你治不了呢？”那青年公子问道。

　　“那我就把这药铺给你。”步铮指着夏家的药铺，心中暗道，慷他人之慨，真是好爽啊，这东西输了就输了，也不是自己的。

　　“好，很好，以前你把招牌输给我，我觉得这店铺迟早也是我的，没想到这一天会来得这么快。”那个青年公子笑着说道，很干脆地答应了。

　　夏奇经常会和人打赌，并且都是他输定的，因此，在这个时候，没有人怀疑步铮能做得到，只是觉得这个夏奇少爷太废了，有些东西明知道不行，为什么还一定要和人打赌呢，上次这个招牌不就是这样输掉的！

　　“那你要不要试一下治疗一下，不然，到时候你会不服输。”步铮看着那青年公子说道。

　　“试什么，这种根本没得医治。”那青年公子说道，能医治这个的人，都是医道高手，作为医道高手，怎么可能在这样的小地方担任医师。

　　一个药铺，有一个过得去的医师就很不错了，而这种医师也就是摆设而已，大部分他们能治疗的，用丹药和真气也能解决，而丹药和真气解决不了的，他们也搞不定。

　　“再说一边，你们要不要治疗，如果你们放弃治疗的话，别到时候反悔。”步铮再次说道。

　　“我们治不了，这个放在月王城，甚至日月国，也没有人可以治疗！”那青年公子说道，事实上，他这只是给自己撑底气而已，日月国当然有人可以治疗了，但是，他们却不会为了一个小丫鬟出手，除非有人愿意为小丫鬟花大代价。

　　“别这样说，我知道日月国至少有人可以治疗，她的医术要治疗这个小意思了。”步铮很是不屑地说道，他所说的她就是小丫头，他也就是认识这么一个医道高手。

　　“我……”

　　“不多说，我这边开始治疗了，很快的，只需要一个时辰就够了，大家有性趣见证的话，那都留下来！”步铮笑了笑说道，然后就进药铺抓药，然后去调制药剂。

　　“哼，故弄玄虚，就算给你一天又如何，我就在这里等着，看看你怎么治疗她的脸！！”对于步铮这有模有样的进行，那青年公子与一些人都很是不屑，他们当然不相信夏奇能搞出什么惊人的东西来。


第345章 变脸

　　一个时辰，不，还没有到一个时辰……

　　“啊……”

　　“这不可能，这不可能！！”

　　“这太神奇了……”

　　“没想到夏奇的这个丫头这么漂亮，怪不得当年车婉晶会妒忌……”

　　“……”

　　还是刚刚那个场地，在夏家药铺的前面，现在已经算步铮的药铺了，大家看到一个很是奇妙的画面，那就是本来满脸斑纹的傅昭芸，突然大变脸，而且变得很彻底。

　　现在傅昭芸的脸，那是一个白嫩，还透着一些红嫩，让人觉得吹弹可破的感觉，而这个娇嫩的小脸立刻也让她从丑小鸭变成了天鹅，并且还是最美丽的天鹅。

　　而这个也说明了一件事情，那就是步铮赢了，并且赢得很彻底。

　　“好了，把这个药铺的契约都交给我吧，如果不在身上也无所谓，麻烦你送过来！”步铮看着那青年公子笑着说道。

　　“哼！这次算是我栽了，不过也就是一家小店铺而已，本少爷输得起。”那青年公子甩出几张契约。

　　“那你还有其他的小店铺吗？可以一起输给我。”步铮接话道，这句话有点气死人不偿命的感觉，让现场的人顿时都发出笑声，当然，这些人都是看热闹的人。

　　“……”那青年公子没想到步铮会这么说，顿时被气得无法言语了。

　　“咦，等等，你这里只有药铺的契约，但没有地契，这店面应该是你的，不然你应该有张租约。”步铮看了看那几张契约，立刻问道。

　　如果有租约的话，也就不再问了，也不是所有有钱人开店铺都买下店面的，并且，真正会用钱的人，大部分都不会把钱卡在一个地方，在这租金便宜的地方，很少会下房子店面的。

　　不过，对于眼前这位青年公子来说，钱根本不算什么，他每个月花进去的钱要不赚得多几倍，也不在乎买下这地皮和店面，甚至连夏家现在的药铺地皮和店面都是他的。

　　他准备过段时间，租约到期了之后，就对夏家发难，让夏奇更加难堪。

　　“我只是赌药铺，并没有赌店铺。”

　　“这个不行吧，我之前说过，要这个药铺的一切，自然包括这店铺与地皮了，当然，你想要反悔也没关系，我可以接受，最多当自己倒霉而已。”步铮有点无所谓地说道，反正这店铺老子也是赢来的，最多到时候卖掉就是了，你想要用地皮和店面卡着自己，那也是不可能的事情。

　　不过，他相信，他这样一说的话，那青年公子会忍不住，尤其是在女人面前，这样感觉有点丢人，不守信用。

　　“不就是几张地契，对老子来说，不算什么！！”那青年公子又扔出了几张地契，他为了表示豪气，连着夏家现在的药铺地契房契都扔出来了。

　　这里不算中心的商业街道，也就是人流还可以，这里的房子不怎么值钱，至少要比他的药铺廉价太多了，他的药铺都能买下几间这样的店面。

　　“真实谢谢了，请一路走好，有空可以回来看看，这个我会欢迎的！”步铮笑着说道。

　　“你，我要杀了你！”

　　步铮的话，的确是有点太刺激了，于是，那青年公子一个怒起攻击，接着，就被步铮直接踢飞了出去。

　　“都说了，这点实力别在老子面前显摆，下一次再敢动手，老子直接打残你！！啊，我自称老子了啊，不好意思，这都是跟一个老痞子学得。”步铮笑着说道。

　　“啊切……”熊王在远处的凛冬城，突然感到身上有一股寒意，打了一个喷嚏。

　　“走吧，你现在不是他的对手，你要教训他也要看看自己的条件，回去从长计议。”那叫做婷婷的女人有些冷淡地扶起了那青年公子，慢慢地离开了。

　　或许，在这个时候，她发现自己似乎做了一个错误的决定，那个第一废人似乎并不是那么废的。

　　还有即便是废又如何，人家父母双亡，又有家产，又有地位，嫁给他之后，那一切都是自己可以把持的，尤其是他在没落的时候，自己支持一下的话，就完全不同了。

　　以前觉得他的未婚妻很傻，这个时候都要继续和他保持关系，现在看起来她不是傻而是看得别人多。

　　不管怎么说，自己是不可能有机会了，还是跟着眼前这位公子好了，他的身份与地位对自己来说也够了。

　　后悔并不是让你去回去做那个决定，那样的话，可能会让你更加后悔，后悔之后，你就要更加正确的去判断，别再去做傻事。

　　“昭芸，别在那里照镜子傻笑了，来，跟我清点一下这家药铺的账目，还有，把招牌送回夏家的药铺，这个药铺要重新取个名字。”步铮对着一边照着镜子的傅昭芸说道，而这话，立刻让傅昭芸收起了镜子，红着脸跟上了步铮。

　　当然，她的心中还是不能平静，因为她怎么也想不到，自己竟然还能有恢复容貌的一天，更没有想到，帮她恢复这容貌的竟然会是自己的少爷，那个毁了自己的少爷。

　　也不知道为什么，本来这个只是弥补的行为，她却对步铮很是感激，似乎忘记了当初到底是谁把她变成那样子的。

　　“啊，为什么要重新取个名字？”傅昭芸有些不明白，她觉得现在步铮赢了这家药铺，那就是和夏家的药铺合并，招牌都是用夏家药铺。

　　而步铮似乎并不是这样想的，依然和那边保持断绝的关系，脸这家药铺都要新名字，好像不是夏家的，而是他自己的，她不明白步铮这样做的意思是什么。

　　真的只是想要自私的拿下这个药铺，不过，这个是个人赌约而已，他倒是可以这样作，虽然他还是用夏家的店铺来对赌，但这都是他赢的，他有权怎去处理。

　　“因为这是我的，不是其他人的。”步铮简单地说道，而这个话也透露出来，他就是不想这药铺成为别人手中的东西。

　　他现在扮演的是夏奇，但不代表着，他要把私人财产都送入夏家之中，他也要给自己打算打算，以后用到钱的地方是也来越多。

　　“因为这是我私人的东西，这家药铺是我私人的，和夏家无关。”步铮说道，夏家是夏奇的，以后他的身份肯定要被揭穿的。

　　“哦……”傅昭芸不是很懂，也就随口应道了。

　　“顺便把边上的夏家药铺的账本都拿过来给我瞧瞧。”步铮说道，既然来了，那就顺便查查这夏家的产业，了解一下夏家的情况。

　　“这个，我怕他们不会给……”傅昭芸说道。

　　“哦，那我过去。”步铮说道，他也就准备过去看看麻烦不麻烦，如果太麻烦的话，他也不一定要。

　　“嗯！”傅昭芸点着头说道。

　　“少爷，你刚刚的那种药剂是什么，药效好神奇啊。”

　　这句话并不是傅昭芸问的，而是夏家药铺的人问的，看到步铮进来的时候，他们就立刻问了，因为他们很好奇这个。

　　“就是一种清洁皮肤的药剂，效果你们也看到了。”步铮随口说道。

　　“那少爷能不能继续做这种药剂？”那些人很好奇地说道。

　　“做倒是不怎么麻烦，只是这是本少爷的秘方，你们想要知道，除非你们对本少爷忠心，但你们能做到吗？”步铮看了一眼那些人，这些人之中，哪有几个忠心夏奇的，几乎是零。

　　因此，当步铮的这个话说出来的时候，他们都感觉到有点冷意，这废物少爷说这个话是什么意思？想要赶我们离去吗？

　　今天这个废物少爷看起来不怎么废，尤其是实力好像高了很多，刚刚那个高少（青年公子）都打不过，我们这些下人，更加不可能打的过了。

　　“好了，这个事情你们就别想了，把药铺的账目给我看看。”步铮说道，语气很有气势，这让这些普通人根本无法抵抗。

　　这里不被楚三重视，根本没有什么高手镇守，同时对于掌柜的也是掌控的很一般，所以，掌柜的也没有对他太忠心，既然步铮这个夏家少爷要看账本的话，那他也就拿出来了，并且拿出了近十年的账本。

　　这个似乎有点想要为难步铮的意思，故意让步铮知难而退，觉得步铮应该是不会有这么大兴趣看完这全部的。

　　这也算是他发泄字小情绪的一种表现！

　　但他想不到的是，步铮并没有说任何的话，直接就看了起来，并且看得速度很快很快，几乎没有多久，就看完了一本账本，这是找东西吗？

　　对于这样的速度，谁都觉得这是在找东西，找一条重要的失误，绝对不是去细读这些账目，去了解这个店铺的情况。

　　很快，步铮就看完了所有的，他对于这个夏家药铺也有所了解了！

　　从账本上步铮了解到，在五年之前，这个药铺的收入还是非常可观的，而中间虽然有些人动了一点小手脚，中饱私囊，但不算很多只是一点点而已，是拥有者可以接受的范围。

　　而在五年之后，药铺的收入开始下滑了，而有人动手脚的痕迹越来越多，也越来越明显，这家药铺能坚持到现在已经算是很不可思议了。

　　五年前，就是夏奇父亲过世之后，看起来夏奇父亲一过世之后，有人就立刻打夏家的主意，要将夏家掏空。

　　而不用猜，步铮都能知道这个人是谁，那就是楚三！！


第346章 妙妙药铺

　　“咦，这个有意思了……”步铮似乎突然发现了什么，拿着一张比较久的契约。

　　“怎么了少爷！”那药铺的掌柜说道。

　　“呵呵，没什么，我清算了一下你们这个药铺的价值，现在几乎是负资产，不如这样，将这个药铺所有的都转给我的新药铺。”步铮笑着说道。

　　“这个……”那药铺的掌柜的有点不明白，这本来就是夏家的财产，为什么要转呢？夏家现在就只有这么一个少爷，也不会给其他人。

　　“你就去告诉楚管家，说有人想要收购这药铺，并且还给于十个灵石的价格。”步铮笑着说道。

　　步铮的乾坤戒楚三没有动过，倒不是楚三不想动，而是他根本动不了，因为步铮锁定的阵法是他无法破解的，他也不觉得步铮的乾坤戒之中能有什么东西，因为步铮穿着很随意，而住的客栈也是选最低级单人房。

　　这样的人，他不觉得能有什么宝贝，他哪里知道，步铮这个土鳖是能省就省，就算是有钱了，他还是不愿意多花钱，除非是有必要的。

　　在衣着和住宿上面，他根本不在意，要是以前的话，他甚至可能更差，可能都不住客栈，直接去露宿街头。

　　“十个灵石？”

　　虽然十个灵石完全不够买下这店铺，但问题是这店铺的欠债很多，很多药材都还不属于药铺的，而是用楚三那家药铺的名义买的，因此，这个十个灵石其实是足够了，价值不高也不低。

　　“你就说我也同意了，说买这里的就是高少那件药铺，说我打赌打输了，就这样卖给他了。”步铮看这个那个掌柜说道。

　　这倒不是步铮相信这个掌柜，虽然这个掌柜的对楚三的忠心度一定不高，但也不代表着他会瞒着楚三。

　　步铮这句话其实是用妖术说的，让这个掌柜的相信了这个事情，只要他这样说，楚三那边也不会注意到这边了，因为楚三他知道这个药铺的价值，十个灵石都已经算是多了。

　　接着，步铮看完边上自己赢过来的药铺，这家药铺价值就好多了，虽然不算是摇钱树，但也算是财源滚滚来，和夏家的药铺相比，完全是天差地别。

　　正好，这个十颗灵石也就从这药铺中支取了，账目上有些不清楚的，步铮都说了出来，并且让人解决一些麻烦事情。

　　这让边上药铺的那个掌柜呆住了，他怎么也没有想到步铮就是简单看了一下账本，竟然能发现这么多的事情，几乎是了解了整个药铺的运作，甚至一些细节，他自己都没有注意到。

　　难道夏家这位少爷还是一位财会高手？

　　“好了，明天，你们去把收购的事情去官府登记一下，还有把店名和店主的名字都改过来。”步铮说道。

　　“店名改什么？”两个掌柜都有些疑惑。

　　“店名啊……”步铮想了想。

　　“喵喵！”在这个时候，玲珑突然叫道。

　　“哦，就叫喵喵药铺……”步铮很是随意的决定了。

　　“……”少爷啊，你要不要这样萌啊，叫这样的药铺，别人以为是这药铺是来兽医的药铺了。

　　“少爷，这个不太好吧。”两个掌柜的都有点愣了。

　　“妙妙药铺，妙手回春的妙。”步铮变得严肃道，只是这个叫法似乎也和刚刚的没有什么区别，不过，感觉上有了一些区别。

　　“……”

　　“店主的名字就写步铮，来，拿笔来，顺便也来给招牌题字。”步铮说道，事实上名字改不改都无所谓，主要是契约在手，那就是你的。

　　题字？这个你来？

　　两个掌柜的很是怀疑，他们觉得还不如让自己写，怎么说自己的字也练了几十年了，比你的要好看多了。

　　当然，他们不敢说什么，这本来就是步铮的店铺，他们能说什么吗？

　　于是，他们拿上了纸笔，接着，他们就发现一件很奇妙的事情，那就是步铮的字，看到步铮的字之后，他们还哪里有什么不如自己写的想法，自己再练几十年都练不到这个地步。

　　没想到这位被称作第一废人的夏家少爷，竟然写得这么一手好字，这可以说冠绝月王城了，整个月王城都没有人写过这样的好字。

　　以前怎么没听过这废人少爷写字这么好，想想，以前他好像从来没有写过什么字，整天都在吃喝玩乐，在女人的屁股后面转悠着。

　　也许就是因为这样埋没了他的这项天赋吧。

　　“好了，给我拿点药材，这些都是，还有进一些药材，有的话，都进，无论用什么代价也好。”步铮写了两个清单交给两个掌柜的，两个掌柜的就去拿药材了，现在整个药铺都是他的，当然是没有问题了。

　　而在拿东西的时候，那两个掌柜很是惊奇的发现，步铮所要他们拿的东西都刚刚好有，要他们进的都是他们没有的。

　　这说明一件事情，那就是步铮刚刚看了账目之后，就清楚的知道了所有的药材库存，看来这个少爷不但是不废物，甚至还有点不可思议。

　　而且，他要的和需要订购的都是很不错的材料，这些材料要是有个炼丹士的话，那炼制出来的丹药都是很不错的。

　　难道说，这位少爷还认识相熟的炼丹士？

　　这个他们只能猜测的是这个，再怎么猜测都不可能是步铮自己炼制，那根本都是不可能的事情，即便是猜到步铮是另外一个人，他们也不会相信以步铮这个年纪能炼制那些高级别的丹药。

　　“好了，我先走了，明天我会让人在这里出售一些丹药，还有刚刚那个秘方，我会让人调制出来给你们卖，但你们不需要太宣传，反正功效就是去除脸部的色斑与污渍，就是比较彻底一些，其他什么疤痕这个东西搞不定。”步铮说道。

　　能除去色斑，对于一些人来说，那已经是很重要的，并且，步铮这个秘方还能滋养皮肤，这个效果其实比他说的要好，相信慢慢的，会有很多女人来买。

　　步铮这个秘方的成本不高，并且一般人都可以炼制出来，不像是丹药，所以，在成本上来说是很低的，而也因此，步铮也很实惠的卖得价钱很低。

　　步铮并不算是一个奸商，他是一个老实的商人，赚钱是要赚的，但赚的只是自己应该赚的，就算他很爱财，但君子爱财取之有道。

　　因为步铮不让宣传，这个东西一开始的销量也很普通，并不算火爆，但也绝对不冷，能让妙妙药铺变得越来越有名。

　　还有，这个药就叫妙妙洗颜水，建议三天使用一次，一次只需要一小杯，倒入水中，然后用水洗净就行。

　　这是说普通人，只是为了清洁的人，如果如果说有和傅昭芸一样的情况，那就请用一整瓶去去洗，不够请加量。

　　这种东西慢慢的开始火热起来，市场之大连现在的步铮都不知道，他只是随便找个东西来支撑药铺的经营而已，总要有点独门的东西来吸引人，而利用这个来打名声，到时候让药铺成为名店，其他人都会来这里采购，而自己去采购也能拿到最大的折扣。

　　目前步铮是将这个药剂交给傅昭芸来制作，后来生意大了之后，就让其他人也参加制作，至于配方制作手法，其实，步铮都没有隐瞒。

　　步铮倒是不怕被人偷走了秘方，这东西不过是一个小东西而已，他还有更高端的东西，而同时他制作这个赚的并不是暴利，这让偷了这个的人感觉并不是那么划算，他们如果用同样的价钱来卖的话，也没有赚多少，并且别人也不会去买。

　　而高于妙妙药铺的话，那谁还会去买你山寨版本的，那个时候，妙妙药铺都已经有了很高的知名度了，已经让客户有着依赖度了。

　　至于便宜的搞法，那根本没什么赚头，别人也不太买账，就好像本来就是一顿饭钱的东西，你低一点就是少吃几口菜而已，谁在乎那么一点。

　　在那个时候，掌柜的才发现，原来不去搞暴利，其实要赚的更多，更加稳定，尤其是被人知道他们赚的不多的时候，那些客户都经常会附带买其他的丹药什么的，其中赚的更多更多。

　　没错，这方面不太赚，但其他方面赚了，并且，这方面只是不太赚，但却是做到了薄利多销，数量多了一样很赚钱。

　　难道说，步铮之前就想到了这些吗？

　　这个当然没有了，步铮并没有想过这个东西会火爆，他根本不懂女人，哪里知道女人的爱美之心的程度，他就是觉得做生意要老实而已，老天爷果然是会帮助老实人啊。

　　而这些都是后话了，目前步铮还在这个城市之中逛着，采购着东西，势要将身上的真元丹与灵石都要花出去。

　　傅昭芸看到步铮大手大脚的花钱，她的心中有些好奇，少爷什么时候这么有钱的，虽然之前少爷也是很纨绔，也很会花钱，但那个花钱的程度和现在比起来，那是小巫见大巫。

　　不过，以前的都是在乱花钱，现在似乎不一样了……


第347章 本能反应

　　时间匆匆而过，步铮来到夏家已经十来天了，现在的他对夏家是了若指掌了，甚至连夏家上几百年的情况都了解过。

　　这夏奇可谓是九代单传，但没想到这一代给断了，同时步铮也能肯定，自己绝对不可能和夏家有什么关系，长得比较像夏奇，那可能是因为人有相似的原因。

　　事实上，步铮也觉得自己不怎么像夏奇，有着很明显的区别，但别人觉得是，又觉得夏奇很久没有出现，有点改变很正常，作为修炼的武者，尤其是经常有八脉九脉出现的地方，一个人容貌上的一些改变根本不算什么。

　　反正不管怎么说，夏家不可能有流落在外的种，几百年都没有，并且，夏家的这个身份玉牌，用的材质一直都很好。

　　步铮虽然不知道这个玉佩来自什么地方，但上面的阵法步铮已经测试出来，应该是在近百年之内形成的，也就是说，百年之内的事情查一下就可以，百年之前的就没有必要了。

　　如果真的有什么特别的缘故，步铮那也没有办法去查了，可能是老天让他找不到线索吧，那也没有办法了，反正他努力过了。

　　现在去查查月王城的其他家族信息，其实这样做几乎是大海捞针一样，一个个查过来也不知道能不能查到，步铮只知道自己必需要这样做，查不查得到那是另外一回事。

　　这可能需要花掉他大量的时间，可能要几年，甚至十几年，只要找不到，步铮就要继续下去，这也是他为什么会这么快来的原因，他想要在这里慢慢修炼，慢慢的去找。

　　其他的事情，都要等这件事情做完之后，包括去找他的两个老婆，都要靠后，因为这是他老娘的遗言，是最重要的。

　　“昭芸，走，出去走走。”步铮在院子中看着天空发呆了一会，然后对一边的昭芸说道。

　　“好，我已经准备好了，还是要去飞雪书楼吗？”昭芸习惯性地问道，这已经是好几天了，现在步铮每天出门都是去飞雪书楼。

　　之前的几天，步铮又都是在夏家的书院之中看书，这让昭芸感到很奇怪，怎么少爷突然喜欢上看书了，这样到时候好，没有人去惹事了，舒服了很多。

　　其实让昭芸觉得最高兴的是，现在的少爷从来没有对她发过脾气，没有惩罚过她，并且现在少爷身上的气息很舒服，让人很想亲近。

　　这个变化，让她开心的程度甚至超过了她的容貌的恢复，她现在走到哪里，都会有人惊讶，也有羡慕。

　　而楚三似乎也知道了这件事情，但也不在意，一个小丫头的脸而已，也就是一个秘方而已，他手中也有几个秘方，只是最近没有时间去搞。

　　这几个秘方其实都是夏家的，只是被他偷偷的占为己有，夏家是以药材生意为主，藏书之中自然有着不少的医术，不少的丹方与秘方，这一点，对步铮来说倒是受益不少。

　　“嗯，去飞雪书楼，要是能进入月王宫的藏经阁就好了，据说那里有着整个日月国的资料……”步铮淡淡地说道，这个是他最近几天才知道的事情，月王宫有个习惯，那就是收集整个日月国的资料。

　　虽然，分作日月两个王族，但无论是哪个王族要资料，他们都会给，一般一个王族控制着一边的地区，但拿个通志这些还是会给的。

　　“月王宫，那个如果是少爷的未婚妻或许还有可能。”昭芸说道。

　　“或许有可能，也就是她也搞不定，这样就不需要去了，看来还是去找机会吧，先看看飞雪书楼的，也是一样，以后再找机会进入月王宫也不迟。”步铮说道，事情要慢慢来，反正要慢慢找，除非有好运出现。

　　现在要接近月王宫那个层面还太早了，现在的夏家，最多也就是能接触到一些大官，跟王族还没有接触的可能。

　　不过，这个机会也是可以去找，可以接触一下王族的人，然后和他们建立关系，到时候就可以借机进入藏经阁。

　　嗯，以后有机会的话，一定要找个王子或者公主去偶遇一下。

　　步铮进入飞雪书楼之后，昭芸就可以自由活动，其实她也是硬是跟着步铮，说要伺候步铮，步铮已经说过几次让她可以留在家中继续熬制那些药剂，她说晚上也可以，白天要伺候少爷。

　　步铮也没有办法，就让昭芸跟着了，而昭芸跟着进入飞雪书楼，也可以在一边看书，最近她在恶补药材的知识，就是因为步铮让她进行着的事情，制作药剂。

　　步铮也是见她在看书学习，也就让她跟着了，总不能妨碍别人学习知识的机会，他也让其他人开始制作那些药剂，据说现在有点脱销了，单单靠昭芸肯定是来不及了。

　　而药铺那边的更名与合并都进行的很顺利，楚三对此还在未知之中，转卖了夏家最后的产业之后，那剩下的就是不动产和现金了。

　　这个夏家还是有着不少的，虽然已经没落了，但也曾经辉煌过，据说夏家手里还有一座山，本来当矿山买的，结果里面却没有任何矿藏，风光也不怎么秀丽，也就一直被遗弃。

　　这或许也是因为没人要，这样的山太多了，何必要你家的，据说上面还有一个别院，当作夏家有空踏青的住处。

　　除了这个山之外，还有在月王城的房子，不仅仅是住着的，还有几间小院子，大的都已经被夏家卖了，剩下的也就是小的，卖不出大价钱，但也算是不少。

　　不管怎么说，夏家还是有着其他的财产的，但这类的财产都是坐吃山空的类型，不会钱生钱。

　　楚三本来也就是想要夏家这样过着，留着夏家就是因为夏家才是真正的日月国贵族，有些事情就是要看身份的，他楚三没有。

　　不过，他相信自己很快就会有的，靠的就是夏奇的帮忙，和自己儿子的努力。

　　这小子假冒夏奇倒是把一些夏奇的习性都学会了，就这样败了夏家唯一的产业，真实有意思。

　　楚三在收到这个消息的时候，虽然感觉有些意外，但对结果也很满意，而那个时候，他还忙着进行夺去夏家的计划。

　　本来这个计划可以慢慢来，但现在怕夏奇已经死了的消息传出去，那个时候，他就抢不到夏家的荣誉了。

　　他要夏奇活着的原因就是这个，他要将夏奇身上的东西都抢过来才能让夏奇死，不然一旦夏奇死了，他就什么也得不到。

　　现在夏奇是步铮假冒的，他自然要快点进行着他的计划了。

　　申时四刻，步铮从飞雪书楼走了出来，身边跟着昭芸，他们这几天都是每天这个时候出来，去市场逛逛，然后去弄些吃的，从来没有在夏家吃过东西。

　　现在夏家的情况，步铮能在里面吃才奇怪了。

　　“他出来了，兄弟们给我围住他！！”

　　步铮才刚刚出来，就听到有人喊道，同时，他也很快知道谁要被围住，那不就是他了！！

　　他现在就被一群人围在中间，然后前面走过来几个人，都是风度翩翩的贵公子，那个折扇轻轻摇着，那样子要多风骚就有多风骚，啊，说错了，是要多风流就有多风流！

　　看他们这么风流倜傥的，步铮都有些自行惭愧了，为了弥补这个差距，他拿出一把蒲扇摇了摇……

　　“……”

　　众人顿时呆了呆，看着步铮手中的蒲扇，你这是要唱哪一出，还有，你这个蒲扇是不是用来煎药的，怎么有股药味。

　　“少爷……”

　　昭芸可以肯定，这就是步铮扇药炉子的蒲扇。

　　“各位，不知道这样迎接我有什么目的，想要找我做事吗？先说好，伤天害理的事情我不干。”步铮很是认真地说道。

　　“谁找你做伤天害理的事情，我们是来教训你的！”一个公子走了出来，对着步铮说道。

　　“这不是也是伤天害理的事情，我劝你们别做。”步铮很是严肃地说道。

　　“……”

　　所有人都有点无语了，步铮这个话也太无耻了，说奏他就是伤天害理，这个你是什么，难道是正义的化身？

　　“你也太高看了你自己，兄弟们，准备动手。”那个公子冷冷地说道，并且带着很浓地藐视。

　　“等等，这位你长得好面熟啊，我们认识的吗？”步铮看着那个公子说道。

　　“夏奇你不要装疯卖傻，我们才刚刚见面没多久，你就算是脑子坏掉了，现在也是好的。”那位公子冷冷地说道。

　　“对了对了，你就是那个高公子吧，怎么了，地契有问题吗？想要帮我改吗？”步铮看着那个公子，突然想起，这不就是那位输给了自己一间药铺的公子吗。

　　“老子不在乎地契什么的，老子只在乎你今天能被打成什么样子，这就是得罪我的下场。”那人直接说道。

　　“脚踢！”步铮直接一脚踢了过去，将那有点突进的小子给踢飞了。

　　这个情况，谁都没有想到，步铮这是很干脆的先发制人，并且还是在这样的包围圈之中，很多人心中都在想着，他是不是有病啊。

　　“不好意思，我这是本能反应！”步铮摸头，道歉道。

　　哦，原来只是本能反应啊！靠，反射你妹啊，你能反射到这么长的距离吗？


第348章 来找我吧，我叫夏奇

　　“高少，你没事吧！”

　　“没事，没事，怎么可能有事，这小子不过是一个废物而已，怎么可能让我有事，刚刚只是不小心而已，不小心！！”

　　高少站了起来，一副好像没事的样子，其实，他知道自己受了一点伤，但在这个时候他能表现出来吗？

　　当然是不行的，你怎么连一个废物踢你一脚都受伤了，之前被踢都很丢人了，受伤的话，那你就更丢人了。

　　夏奇已经是第一废人了，被第一废人给踢伤了，那是多么丢人现眼的事情。

　　“夏奇，你竟然还敢嚣张，看来，你是不想活了。”一个拿着折扇的公子哥看着步铮，冷冷地说道。

　　“不知道各位有没有听过一句话。”步铮没有回应，只是看着前面的人说道。

　　“什么话？”众人有些不解地问道。

　　“好狗不挡道！”步铮淡淡地说道。

　　“啊……”

　　顿时在场的人都惊呆了，谁都没想到这个第一废人竟然这么有胆识，直接骂前面的这群人是狗，这些人随便一个都要比你强，你竟然敢这样说，还真的是不想活了。

　　“靠，这小子敢骂我们，上，给我弄死他！”一人怒吼一声，做了一个手势，附近包围着步铮的人就上前了。

　　小伙子啊，有胆识是好事，但也要看情况啊，这么多人，并且你还不是一个强者，你是第一废人，随便一个人都能干死你，你也敢这样说话。

　　“等等！”步铮喊道。

　　“干嘛，是不是害怕了？你可以跪地求饶。”

　　“不是害怕，只是问清楚一件事情，我揍了你们之后，你们会不会又喊人帮忙呢？这样的人我不太想要揍。”步铮看着前面的人，脸上露出很是鄙夷的表情。

　　“……”全场都寂静了。

　　“上，给我往死里打！！”

　　“打！！”

　　“给我打！”

　　步铮的话，顿时激怒了那些公子，几乎同时喊道。

　　第一拨人冲了上去，围殴步铮，但对于步铮来说，这些人除了让他耍帅之外，没有任何的意义，因此，他很干脆的放弃。

　　哥不需要耍帅！

　　步铮一个移步，留下一道残影，那些人全部打中了残影，却穿了过去，而他们是在围殴，于是，围殴就变成了互相残杀。

　　这个情况让所有人呆了呆，残影这东西不奇怪，但要做到被人看不出来的话，那就需要在场所有人眼力无法看破才行，也就是说，如果眼前有人眼力能跟得上的话，那就能看出这个是残影，但看不出来的话，那就说明眼力跟不上人家的身法速度。

　　而如果说眼力跟不上人家的身法，那也就说明一件事情，你想要击中别人是不可能的，而别人想要击中你那是妥妥的事情，在这里，人家就已经立于不败之地。

　　现在最重要的是，步铮在留下残影之后，人去哪里呢？

　　这一点，没有人可以看得到，但却也很快会出现答案，一个人能用身法消失，那也就是一瞬间的爆发，久了之后，总会现行。

　　很快，在一个空间处似乎出现一丝晃动，大家看到了步铮的身影，他现在就站在那几个公子哥的前面。

　　“你，你想要做什么？”

　　“我只是觉得，那些人打起来没意思，也不够身份，要揍就揍你们，来了……”步铮笑了笑，然后随便选了一个最不爽的，直接一拳打了过去。

　　那个人也是有点本事的，立刻做出化解的动作，只不过，速度还是太慢了一点，步铮的拳头已经接触到他的脸上，然后砰的一声，他就惨叫一声，被打飞了出去。

　　“真是好爽啊，原来恃强凌弱的感觉是这么的舒服，来，下一个！”步铮笑了一声，然后直接出拳去揍另外一个。

　　第一个可以说步铮出手太突然了，让人防不胜防，而现在，步铮还是这样的一拳，对方早有了防御，那如果这一拳还是这么轻松的话，那就说明步铮的实力要远超过这些人。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，步铮的铁拳又是击中了一人，接着，一拳一个，很快就将那几个公子哥都揍了一拳。

　　这些人虽然看起来很潇洒，但都是纸老虎，中看不中用，实力最高也就是在八脉九重天，并且还是在前期，这和现在的步铮比起来，根本不算什么。

　　这些人就是一些有着背景的纨绔公子，实力天赋或许有点，但主要还是靠家族才提升上来的，自己不努力，和那些勤奋的天才比，还差很远。

　　步铮现在只要不是遇到那种勤奋的天才，那基本上他在这个年龄段是无敌的，而那些勤奋的天才，哪有空来找他的麻烦，也不屑去找他的麻烦。

　　当然也不能排除个别的，反正现在这些，步铮还是可以轻松的虐待。

　　步铮在这个时候突然有一种觉悟，看来，老子也是天才！！

　　事实上，步铮以现在的年龄有这样的实力，也就只能够得上这里的天才水平，但只是一般天才，不过，这也足够让他虐这些非天才的纨绔子弟。

　　“夏奇，你知不知道我是谁，你今天打了我们，有什么后果！！”还站着的，也是唯一一个的公子哥，他指着步铮有点惊慌地说道。

　　一开始，他们觉得只是欺负一个废物而已，自然不用担心会发生什么情况，也不会担心有什么报复，最多被人说自己欺负弱者，但自己这种人除了欺负弱者之外，还能欺负谁呢？

　　“老子哪里知道，不过，老子知道一件事情，打不打你们，你们都会来报仇，干嘛不胖揍你们一顿，还有，记住老子的名字，夏奇！”步铮笑着说道，然后就开始揍人了，而他打的地方都是最痛的地方，但一般不会有什么大问题，只管狂揍就行了。

　　找麻烦啊，来啊，来找老子啊，老子现在叫夏奇，随便你们怎么找麻烦！！

　　没错，哥现在就是这么的牛，不怕你们来找麻烦！！

　　“别打了，别打了，我们认输好了吧。”那些公子哥，现在也没有潇洒的样子，已经开始求饶了，他们从来没有受过这样的痛楚，这种打法太痛苦了。

　　他们这一辈子都不想再受到同样的痛苦，甚至多一刻都不想。

　　“可以，我刚刚打的这么久，花了不少的时间，平时我一秒钟都是几块灵石上下，这个需要一点补偿，一人十块灵石。”步铮说道。

　　“……”众人无语了，这个还真的是那个传说中的第一废人，不仅仅实力强了这么多，人也好强大……

　　“你也太无耻了，你揍了我们这么爽，还让我们给你灵石，没门……啊……”

　　有人想要反对，但步铮一拳头过去，就将那人一拳打惨，在那里哭叫着，我给我给还不行吗？

　　“各位，看了这么久，是不是想要给我一点赏钱？”步铮在收了每人十块灵石之后，看向附近观看未离去的人。

　　“……”

　　走了走了，这里有什么好看的，都散了吧……

　　于是，步铮前面的人都散开了，他们似乎怕步铮真的会上来讨要赏钱，如果少的话还无所谓，最怕要多了，并且，不给的话，就会揍人。

　　连地上这些有身份有地位的人，他都揍得这么爽，他们那就更加能下得了手了。

　　于是，步铮就和昭芸离开了……

　　“少爷……”昭芸在跟着步铮良久之后，似乎终于是忍不住想要问一些她心中的疑惑。

　　“怎么，晚上该去哪里吃饭，有人请客，不如去最好的酒楼，再贵也不可能超过十块灵石吧。”步铮笑着说道。

　　“哪里需要十块灵石，十分之一的灵石都用不掉，就算是最好的酒楼。”昭芸立刻回道。

　　“我的胃口很大的。”步铮提醒了一句。

　　“……可能需要一块……”昭芸沉默了一会，因为她也知道步铮的胃口，那是正常人的十倍有余。

　　“走，带路，去最好的酒楼。”步铮说道。

　　“好……”昭芸点点头，心中也很是兴奋，她还没有去过那个酒楼，以前就算夏奇去，也不可能带着她去。

　　“至尊楼？！”

　　步铮来到了那个酒楼面前，这个酒楼的名字就叫做至尊楼，这个名字够霸气，而能用这样的名字的，要么就是有着扎实的实力，要么就是小店面，不怕别人来点评。

　　“有独间吗？”步铮很是霸气地问道。

　　“有，有……”小二立刻应道，现在这个时候还早着，就算他们是这里最好的酒楼，在这个时候，也是有着空着的独间。

　　步铮带到独间之中，就看着菜单点菜了，看到喜欢的就点什么，完全不用考虑能不能吃掉，同时也不用考虑要花多少钱。

　　“小二，给我来十个红烧猪蹄，五斤酱肉，八十斤的鱼头……”

　　“客官，你这是要请多少人吃？”小二看着这个菜单有点汗颜，这点菜他是欢迎，但步铮这个点菜份量上实在太多了，这不得不让他提醒一下，这个份量可以够多少人吃了。

　　“就我们两个人，好了，继续，这个鱼唇……”步铮随口说道。

　　“啊，两个人？”


第349章 下馆子

　　“怎么，两个人坐这个独间有问题吗？”步铮问道。

　　“问题倒是没问题，只是你们吃得完吗？”小二说道。

　　“没事，我吃得多，这点还不够呢，再给我来这道八宝鸭，炖鳗鱼……”步铮又开始点菜了。

　　小二有点汗颜，这真的能吃得完吗？不过，自己已经提醒了，也无所谓了，这是他自己点的。

　　本来以为两个人吃不了多少，给一个独间有点浪费，这个量已经够普通的十人桌了。

　　“要不要酒呢？”小二问道。

　　“不用了，我自带酒，你让厨房快一点。”步铮摇着头说道，还是自己的酒喝着习惯。

　　“好的，我马上让厨房去做，你稍等。”小儿点着头说道，这个自带酒可不是看在步铮点了这么多的原因，而是本来就酒楼就允许客人自带酒，还可以自带菜，因为有些东西，他们也是没法做出来的。

　　越是高级的客人，越是会自带东西，他们不是为了省钱，而是你们根本没有他手中的东西。

　　“来来，玲珑，我们先喝一杯。”步铮拿起杯子，倒上两杯酒，与玲珑开始碰杯喝酒，至于一边的昭芸，她不喝酒。

　　她会喝，但不能喝太多，那点酒量，与步铮与玲珑相比，那点量还是算了，步铮也没有意思和让她喝酒。

　　步铮没有那个非要让人陪酒的习惯，你喝多少就喝多少，你不喝那就不喝，劝酒这种事情不是他的习惯。

　　由于现在还不是很慢，步铮的菜陆续开始上了，一开始小二还有点担心上菜是不是太快了，会把桌子摆满，但很快他就没有了这个疑虑。

　　因为，步铮吃东西的速度太快了，他上多少菜，就会被步铮很快吃完，而一边的昭芸也就是每个菜夹一下，然后就没了。

　　这一点，步铮不会去照顾昭芸，你想要吃自己就多夹一点放在盘子里，想要让他去问昭芸要不要吃多一点，那是不可能的。

　　而虽然步铮吃的快，但由于点得菜实在是有点多，一道道上来，也花了不少的时间，加上后来开始忙了起来，步铮这边上菜的速度就开始慢下来了。

　　毕竟，正常的酒楼都是这样做法，不是先来就全部先做完先来的，除非都没有其他人，否则只要别人下单了，也会开始做其他人的菜，让每张桌子都有菜。

　　这个就需要有人来调度，也就是一个时间段而已，就是大家吃饭的时间，也就是现在。

　　步铮倒是没有在意速度变慢了，反正前面有菜，并且别人的速度也不是太慢，他可以多喝几口酒，用一些鱼肉来喂一下玲珑。

　　现在的步铮又怎么会不知道，玲珑只是喜欢喝酒，但其他东西也吃，就是在没有她喝够酒之前，除非是被饿了，否者是不会吃其他的东西。

　　这比酒鬼还酒鬼，酒鬼们最起码也会吃点下酒菜，虽然只是一点，但比玲珑什么都不吃要好吧。

　　外面是越来越热闹，很快这里就满员了，没有位子的人，只有等待，或者另去别处，但也有一些人喜欢用权势来压人，这里就开始展现身份的时候。

　　虽然这里的客人都是大富大贵的人，但身份上还是有着一些差别的，有的人为了讨好人而主动让位，有的因为害怕，就主动让位了。

　　很不巧的是，步铮这里现在正好被一些人看中了，因为有人发现，步铮这个独间竟然只有两个人，就过来打探打探，看看如果是那种需要拉拢讨好的，就一起，如果是不需要的那种，那就直接赶走他们。

　　“我道是谁呢，原来是夏奇你这个废物啊，好了，快点把这个独间让出来给本少爷。”

　　步铮看到一个少年进来，看到自己之后就露出笑意，然后就说了上面这句嚣张的话。

　　“你又是谁？”步铮皱眉道，怎么吃个饭都能遇到这样的人，看起来很是欠揍的样子。

　　“你竟然装不认识我，还是你真的不认识我，听说你脑子坏了，难道是真的？”那个少年看着步铮，直言不讳道。

　　他似乎没有听到步铮这个话的意思，将“又”字给忽略了，又在这里代表他不是第一个人，可能是这里这样进来的又一个人，也可以是说这是步铮他遇到的第二个人。

　　“再问一句，你是谁？”步铮问道。

　　“我是至尊楼的少主人，这件房间有问题，你快点拿走你的菜，跟我离开。”那少年人说道，他就是这至尊楼的少东，也难怪他能接触到客人的资料。

　　“这房间没有任何的问题，你有什么想要说的，直接说出来，别拐弯抹角的，我最不喜欢的就是这种人。”步铮直接说道，他能感觉到这少东家心中想要什么，那就是占有这个独间，可能是为了想要献给一些他要巴结的人。

　　“这个独间不适合你这样的人坐着，你还是坐在外面，虽然现在已经满了，我可以专门给你加个桌子。”少东家笑着说道，他心中的桌子，那是小桌子，小椅子，想到这个他就想要笑。

　　那是给小孩吃的桌椅，步铮坐在那里，那样子会多么的搞笑。

　　“不适合我？你说说理由。”步铮看着那少东家，带着微笑问道。

　　“理由很简单，你的身份不够，也就是说，你还不配坐在这里。”少东家说道。

　　“那什么样的人才配呢？”步铮问道。

　　“当然是像我们这样的人了，我说娄光啊，我还以为你要搞什么搞这么久，原来只是在搞夏奇这个第一废人，你也太慢了，搞定他还不是简单的事情。哦对了，你是这里的少东家，对客人粗暴的话，那会影响了你们家的招牌。”

　　在说话的时候，前面来了十来个男男女女，似乎想要搞聚会，而目前这里没有位子让他们很不舒服，现在找到步铮这样的地方，他们自然不会放过了。

　　而他们口中的娄光就是少东家，他姓娄名光，而其父也就是这个酒楼的老板，他叫娄江。

　　娄江已经是这家至尊楼的第十八代传人，同时也是一流的美食家，被他批评的酒楼食肆都会生意大减，而被他赞的就会风光无线。

　　“马少，我这不是还在谈吗？你不用着急，很快的。夏奇，识相一点，就把位置让出来，不然，我就让把你扔进河里喂鲨鱼！”那少东家娄光顿时自我高傲起来，他觉得有这么多人在，自己就算压不住这小子，其他人也能压得住，更何况，他觉得自己压得住。

　　“哈哈，鲨鱼，河里没可能会出现鲨鱼，你真实想象力太丰富了。”步铮顿时笑了，因为这话听起来很有意思。

　　“噗哧……”那些与之一起的女孩也忍不住笑了，竟然说扔进河里喂鲨鱼，这个笑话真实好笑啊。

　　“哼，不管怎么说，你要让出来！！”那少东家说道。

　　“为什么要让，我已经在这里吃了，让来让去的多麻烦。”步铮淡淡地回道。

　　“因为我是这里的少东家，我喜欢让你吃，就让你在这里吃，不喜欢的话，我就让你在外面吃，甚至不让你吃。”那少东家说道。

　　“那就是想要强行赶我出去了是吧？”步铮看看这那少东家说道。

　　“你看不出来吗？”那少东家冷笑着说道。

　　“我就是坐在这里了，看看你能拿我怎么样。”步铮笑了笑，很是鄙视的笑了笑，然后又开始吃了起来，直接将眼前的这些人无视了。

　　“那就不要怪我不客气了，来人！！”那少东家说道。

　　“少爷，你这个事情不好办啊，你还是去找老爷吧。”小二很快就出现，带着一些汗珠，他早就注意到这边了，但他可不敢说话。

　　“为什么要找老爷，把这小子赶出去就是了。”那少东家听到这句话有些不高兴了，尤其是当着大家的面，这样就更加凸显自己的少东家的身份。

　　嗯，少东家这个词有时候感觉是很好的，因为你是这家店的少东家，但有时候则是很刺耳的，因为你只是一个少东家，你上面还有人来决策，根本不是你说了算。

　　“叫我父亲做什么，让你赶走一个人都这么麻烦，好了，夏奇，我们至尊楼有一个规矩，在这独间里是需要最低不能少于……五瓶真元丹的消费。”少东家说道，明显，他犹豫了，这个规矩应该是他自己刚刚创立的。

　　以他对夏奇的了解，知道夏奇身上肯定不会有五瓶真元丹。

　　“少爷……”小二在一边有点弱弱地开口。

　　“我说有这个规矩就有这个规矩，你不要多嘴！”少东家说道，他还以为这小二是想要说没有这个规矩，这就让他很不开心了，你就算说没有，那也要等之后再说。

　　“不是啊少爷，我是想要说，这位夏少爷，他已经点了差不多一个灵石的价格的菜，并且已经吃了一半有余……”小二有点弱弱地说道。

　　“噗……”

　　在这个时候，有人在装着喝茶看戏的，现在直接喷了，喷得前面的人一脸。

　　“什么？！就他……”


第350章 好吧，上菜

　　“你该不会是想要吃霸王餐吧！”少东家看着步铮有些怀疑。

　　在这个时候，他根本没有过步铮能不能吃下那么多的东西，毕竟他对这个没有概念，其他人也是一样没有概念，只当是他点了很多名贵的菜而已，同时也不一定都在这里吃完。

　　“拿去！”步铮直接扔出一颗灵石，不过扔给的是那个小二，并不是少东家。

　　“……”少东家沉默了，既然人家都点了菜，花了钱，那你还有什么理由来赶人家走呢？

　　“我说娄光，你有没有办法？”那群男女的带头青年男子看着娄光道，他们似乎不太像与步铮对话，他们知道夏奇这个第一废人的名头，但知道不代表他们就要认识夏奇，对于夏奇这样的人，他们还不想认识。

　　可以说，他们的层次要比夏奇这一层高出很多，虽然都是纨绔子弟，但也是有着三五九等的，同一层次的才会在一起快乐的玩耍，而不是同一层次的，只能被当作下人来使唤，就像现在的娄光一样，在他们的心中，不过是一种工具。

　　这个工具如果成功办成他们的事情，那就可以被他们记住一次情，然后有什么事情可以求他们帮忙，嗯，是求他们，并且，帮不帮还要看情况而定。

　　“有，有，当然有办法！”娄光可不想错过这个机会，这群男女无论哪一个也好，都是身份非凡之辈，要是能攀上一个就好了。

　　“夏奇，不好意思，我刚刚说错了，需要两个……不，十个灵石才可以留在这里。”娄光很是无耻，将这个消费提高到十个灵石。

　　这让那群男男女女也不得不佩服他的不要脸，竟然这样欺负人，不过，他们现在更在意的是，步铮该会怎么反应，是走，还是留。

　　走的话，就显得有点没面子，但留的话，就显得很傻了，白白花那么多的钱，这十个灵石对他们来说不算大数目，但也不算小。

　　“哦，小二给我看看菜单。”步铮淡淡地回道。

　　看来这小子要留啊，有点傻，果然是第一废人。

　　步铮看了看菜单，淡淡地说道：“麻婆豆腐，这个我爱吃啊，才一颗真元丹一份，给我来一万份麻婆豆腐，这就够十个灵石了，我不会这么小气，给我再来两百个红烧猪蹄，上快一点，还有，味道要保持水准，不然我就砸了你们的招牌。”

　　“……”

　　全场沉默了。

　　一万份麻婆豆腐？这个竟然还有这样的点法，有意思啊，实在太有意思了。

　　这一万份要是做完的话，估计今晚是不可能了，还有，今天的生意，他们至尊楼就不要想做了。

　　现在那些男女看着步铮的眼神有些不一样了，心中都有点佩服，竟然能想到这么一招来。

　　本来这样的事情至尊楼可以拒绝，但问题是出在是娄光提出无礼的要求，这件事，至尊楼要倒霉了。

　　“这个……”小二呆住了，这个单子他可不知道该怎么去接。

　　“去下单，我在这里等着，还有之前的也给我继续上。”步铮扔出十一个灵石，红烧猪蹄要贵很多了，但一个灵石足够有富余的。

　　这一次，步铮的十一个灵石就扔在桌子上，就在娄光面前的方向。

　　“夏奇，你这个废人敢刷花样！！”娄光怒吼道。

　　“我现在在这里已经下单了，如果你们完成不了，我会去官府告你们。”步铮淡淡回道，连回应娄光的意思都没有。

　　“你……”娄光怒气冲天，一掌拍在桌子上，顿时桌子被击穿了，再好的桌子也经不起武者的蹂躏。

　　“怎么，你还想要打我不成？来啊。”步铮看着娄光说道。

　　“你……”娄光是想要揍人，但这里是什么地方，是他家的至尊楼，自己这个少东家在这里揍一个客人，那传出去的话，至尊楼的声誉还能保得住吗？

　　“你还是找你父亲来吧，看看他能不能解决这件事情，还有，门口的几位，你们可以去找别的房间了，我在这里还有一万多道菜没上，你们肯定等不了。”步铮笑着说道，对于那些男男女女的态度也很是随意，找不到尊重的意思，不过也没有鄙夷的意思。

　　一万多道菜……

　　这个是什么概念，这让人觉得这个事情越来越有意思了，而对于娄光来说，他的内心是痛苦的，他不知道该怎么办。

　　其实事到如今，这件事情闹大了，那对于至尊楼那就是一种污点，无法抹去的污点，因此，他必须解决了，低声下气的去解决了。

　　他可不想惊动他的父亲，那样的话，他要被他父亲给直接劈死都有可能。

　　他怎么也没有想到这个结果，本来还以为解决这个废人还不是简简单单的手到擒来的事情，没想到反而将自己逼到了这个境界。

　　“不，我觉得这件事情很好玩，我想要看戏。”那些男女之中有人道，这个事情的确很好玩，而说话的好像还是一个女孩。

　　步铮看了看那个女孩，是一个美丽的女孩，应该是一个调皮的女孩，她现在的脸上就露着调皮的笑容。

　　这样的女孩遇到这样的事情，肯定会觉得很好玩，会想要继续在这里看结果。

　　“那就请坐吧，但不许吃我的菜！”步铮随意说道，他可以让人做在这里，反正也是空着，但他请他们坐，却不是请他们吃饭。

　　“……”那女孩沉默了，我会吃你的吗？再说了，我这么一个大美人，吃你一点东西你应该高兴才对。

　　“认识一下，我叫长孙颖儿。”那女孩笑着说道，然后坐在了步铮边上的位置，而其他人互相看了看，也跟着坐了下来。

　　似乎有个青年特意坐在了长孙姑娘的身边，似乎他和她有着一些关系。

　　“原来是长孙姑娘，幸会幸会。”步铮拱手道，他本来应该自我介绍一下，但现在的情况，他自然是能免则免。

　　而对于其他人，没有自我介绍的，步铮也懒得去问，只是催促着小二快一点，至于那小二现在还站在这里，看着一边的娄光，他可不能随便乱下单，不然会被少东家给冤死。

　　步铮是可以拍拍屁股走人，但他还要继续在这里工作。

　　“夏奇，你到底要怎么样才算了？”娄光看着这个情况，只能发话问道。

　　“你们只管上菜就是了，作为酒楼，你们只需要按照个人的意思上菜就可以，如果你们做不到，就让你们的老板来见我，你，份量还太轻！”步铮看着那娄光说道，根本没有和娄光谈太多的意思。

　　“……夏奇，这个事情算是我错了，这顿饭我请了，只要你取消后面的单子。”娄光看着步铮，屈服了，虽然有点丢人，但在这个时候，除了这个还能怎么样呢。

　　“我没钱吗？为什么要让你请我，快点把你老爹叫出来，不然惊动了其他的客人，那就是你自找的。”步铮很是不屑地说道，他缺钱吗？他需要别人请客吗？

　　呃，缺钱是缺，永远都缺，但请客是不需要的，因为，请客能值多少个钱。

　　“好，算你狠！”娄光走人了，这事情当然不能让其他人去找，他要先找到自己的父亲，先认错，然后说出事情来，相信自己的父亲也会很不爽对方的。

　　只是他没想到的是，娄江听到他的话之后，第一个动作就是甩了他一巴掌。

　　“啪！”

　　“爹，你疯了吧，你怎么打我！”娄光说道。

　　“我当然要打你了，你这个没用的东西，我告诉你很多次了，你可以纨绔，但离至尊楼远一点，我们至尊楼说到底就是一个酒楼，人家来都是贵客，店大欺主的事情我们不能做，你倒好，让人最少花十个灵石，现在知道为什么我们不能得罪客人吗？我们打开门做生意，如果有人想要刁难你，根本就是很容易的事情！！”娄江说完又是刮了娄光一个巴掌。

　　事实上，他就算有着很多背景也好，酒楼就是酒楼，最怕的并不是不能得罪的客人，而是怕会刁难的客人。

　　这种客人平时就会出现，有些可以用客气解决，有些只能想办法解决刁难的问题，而一般来说，都是用那些很稀有的食材与烹饪手法来刁难，还从来没有想过有人可以这样的简单粗暴。

　　“可是，他就是一个废人，以前怎么欺负都行。”娄光捂着脸说道。

　　“还说废人，你被一个废人逼到这种地步，那不是说你比别人更废了？”娄江哼道。

　　“……”

　　“好了，我去会会这个夏奇，这次的事情算是给你的一个教训，我们不是贵族，现在就算是这个夏奇，他的身份也比你高。”娄江说道。

　　事实上，贵族身份其实也就是一个摆设，但有些人很在意，尤其是有身份的人，越是在意。

　　“要求也没什么，只要你们赔偿我在这里受到的侮辱，还有在这里损耗的时间，不需要太多，你这一天的收入就可以。”步铮对着娄江说道。

　　“……”众人沉默。

　　“你怎么不去抢啊！”娄光在一边又忍不住喊道。

　　“好吧，上菜！”步铮笑了笑，淡淡地说道。

　　“……”


第351章 楚生玉杏

　　“长孙姑娘，我们做个朋友吧。”

　　“不要！”

　　步铮突然对着长孙姑娘说道，这让所有人呆了呆，而长孙姑娘则是条件反射的说不行，过后她就反应过来，这步铮是什么意思，难道是对自己一见钟情？

　　这是步铮与娄江谈判之后的事情，娄江同意将一天的收入给步铮，因为他知道这后果，并且也试过用一些人压步铮，步铮却什么都不管。

　　这让娄江没有办法，只好先给步铮再说，想要拿回来那都是以后的事情。

　　而在娄江走后，步铮说自己很快吃完了，你们可以在这里先点菜，说了一句，其实刚刚只要客气一点说一下，这位子他也让出来了。

　　这，让娄光很想要哭，自己当时为什么不先问清楚。

　　接着，这群男女就聊天起来，而步铮就在那里吃着，一直没有说话，直到刚刚他突然来了这么一句话。

　　“哦，那就算了。”步铮随口说道。

　　“……”这个态度看起来好像并不是那样，只是随口问问的意思。

　　“你什么意思？”长孙姑娘有些微怒，这算什么意思，刚刚才问了，然后现在就这个态度了。

　　“刚刚听你说，你和一位公主相熟，我想要借你认识一下那位公主。”步铮说道。

　　“……”步铮的话，顿时让整个场面安静了下来。

　　靠，小子你也太直接了，只是，你这样说的话，你有没有考虑过长孙的心情啊，当女孩是跳板来认识其他的女孩子，这个对一个女孩来说，是十分伤人的行为。

　　“哼，就你还想要认识公主，简直是痴心妄想。”

　　“这个不算痴心妄想，只要有人介绍，或者有机会就可以，你不介绍级算了，我会另想办法。”步铮直接说道。

　　“……”

　　“兄弟，你牛！”有位青年对着步铮举起了大拇指。

　　“哼！！”长孙姑娘气得撅起小嘴，心中暗骂步铮不是个东西。

　　过了一会之后，那个娄江过来了，给了步铮一个乾坤袋，里面装着一百灵石，这个可不是一天的利润，也不是一天的收入。

　　一天的利润对步铮来说有点少，而一天的收入又超出娄江的承受范围，于是就一百灵石折中。

　　一边的昭芸都看呆了，少爷今天这样以来，就收入了一百五十灵石，吃顿饭不但没花钱，还赚到了一百灵石。

　　“好了，数目对了，我先走了，给我两百个猪蹄带走……”步铮说道。

　　“……”娄江呆住了。

　　两百个普通猪蹄是容易搞定，但至尊楼什么时候出过普通的东西，那些材料不是妖兽就是灵粮，都还是很高级的。

　　“好了，开玩笑的，看你怕成这样。”步铮笑了笑，然后就带着昭芸走了。

　　“……”终于把这个瘟神送走了，娄江看着离去的步铮，心中有些感叹，今晚一定更要多做一点生意回来。

　　于是，他就看向屋子里的这桌子人，露出了十分友善的笑容，然后开始推销自己的菜品，都是往贵的方面推荐。

　　酒楼永远都是一种规则，越是贵的东西，那利润也是最高的。

　　今晚，至尊楼出现了一个很少见的情况，那就是很少露面的娄江出来招呼客人了，并且还说自己会亲自下厨，然后这一天的至尊楼声音特别的火爆，厨房有点忙不过来的感觉。

　　他们不知道老板这是怎么了，他们哪里知道，这是因为他们的老板损失了一大笔的钱之后，所以就想要在生意上门赚回来。

　　而造成这个情况的罪魁祸首——步铮，他现在就在回夏家的路上，与昭芸一路说着笑着，慢悠悠地来到了夏家的门口。

　　“少爷，你回来了啊，管家一直在找你，让我们一看到你就立刻让你去正厅。”门口的护卫对着步铮说道。

　　步铮点点头回应了一句，然后就进去了，而那护卫很快就靠在门边的柱子上休息了，夏家的门口也就这样守着了，并且也就这么一个守卫。

　　这样不行？

　　不行的话，就要换人，而现在夏家的情况，还有多少会来门口，这小子原意在这里守门就不错了，谁还要求他什么。

　　这个夏家的记录已经消失了，楚三也根本没有心思放在这个上面，一门心思为自己的事情而发展着。

　　进入正厅之后，步铮看到了三个陌生人，一个陌生人站在楚三的边上，似乎和楚三有点像，从年纪上来看，应该是楚三的儿子。

　　没错，这个就是楚三的儿子，名字叫做楚生，是楚三的心肝宝贝，培养了二十年，很是出色，在这个月王城的年轻一辈之中，也小有名气。

　　另外一边，就是一个中年人，还有一个少女，少女长得很漂亮，但似乎有点桃花眼，刚刚步铮似乎看到她和楚三的儿子眉来眼去的。

　　干嘛，这是要给他儿子谈亲的吗？那叫哥来有什么事情。

　　步铮也很干脆，直接走到那主人的座位之上，然后大马金刀地坐了下来。

　　“……”

　　那中年人看着步铮，微微皱眉，似乎有点不爽，他刚刚坐在这里没有说话，没有和步铮打招呼，那是要等着步铮来打招呼的，没想到步铮竟然直接坐在上面了。

　　“那个，楚管家，你找我来什么事情？”步铮问道。

　　“……”楚三沉默了一会，他似乎忘记了这档子事情，步铮根本不认识眼前的两人，这应该早点提醒他才对。

　　“少爷，快点见过龚林大人和你的未婚妻玉杏小姐，现在我们谈的就是关于你和玉杏小姐的婚事事宜。”楚三立刻对步铮说道，点出前面两人的身份。

　　“原来是龚大人和玉杏小姐，幸会幸会。”步铮呆了呆，他怎么也想不到，这两人竟然是夏奇的岳父与未婚妻。

　　既然是夏奇的未婚妻，为什么刚刚和楚三的儿子眉来眼去的，难道这楚三所做的打算就是这个吗？

　　先让夏奇娶妻，然后再弄死夏奇，那夏奇的一切都是他妻子的，而他的妻子又是楚三儿子的相好的，那到时候，夏奇妻子的东西就会落在他儿子的手里。

　　这一招好奇妙啊，如果他儿子不介意娶了夏奇的这位未婚妻，那到时候因为是二婚，那龚大人自然也会同意了，然后这一切都是他儿子的了。

　　而楚生可能会不愿意吗？他等得不就是这么一天吗？

　　这简直是一箭双雕的好事情啊！！

　　如果不让夏奇和这位玉杏小姐先结婚了，然后再嫁的话，那她肯定不会被允许嫁给楚三的儿子，这位龚大人的身份好像也不凡，不会让自己的女儿嫁给一个管家的儿子，就算这个管家的儿子很勤奋，也是不行。

　　这个夏奇真是可怜啊，自己的未婚妻都还没有过门呢，就被自己管家的儿子给办了，而他这个绿帽子也不知道戴了多久了。

　　不过想想，夏奇自己也到处在和女人求爱，然后……

　　因此，他也不算可怜。

　　现在步铮有点头痛了，现在是他要娶这样的一个女人啊，就算自己是假扮夏奇的，但和拜堂的事情，还是要自己亲自上的，也就等于是他娶这样的女儿。

　　不行，哥接受不了这个，看来还是早点解决了这里的事情才行。

　　当然，上面对于那个玉杏小姐的猜测，与其他的一些事情，仅仅是步铮的猜测而已，只是，步铮觉得这个可能性很高，并且他还继续观察了一下，他觉得楚生和玉杏绝对是有奸情。

　　“幸会什么，你小子穿开裆裤的时候我就认识了，看在你爹和我是好兄弟的面子上，我才没有解除这个婚约，现在准备怎么赢取我的女儿，聘礼和聘金你出多少。”那龚林大人对着步铮说道。

　　步铮沉默了一会，看着这位龚林大人，他好像正气十足，好像不是什么奸险之辈，同时对于其女儿的事情，好像也是一概不知。

　　或许，他这是在演戏，但如果真的能演到这种程度的话，那只能说他太强大了。

　　“聘礼啊，我当然是竭尽所能，就一百灵石吧。”步铮说道。

　　“啊？！”那龚林大人呆了呆。

　　“怎么不够吗？那就多加一点，五百灵石。”步铮很是随意地说道。

　　“这个……龚大人，我家少爷最近脑子被伤过，所以说话有点不正常，我们现在已经拿不出这么多的灵石了，就十个灵石吧。”楚三立刻说道，心中暗道，这小子怎么什么话都敢说，要不说现在有人在场，他早就冲过去教训步铮。

　　“十个灵石也太少了，本少的聘礼怎么能寒酸，加上玉杏小姐也会觉得我小气了，对不，玉杏小姐？”步铮笑了笑说道。

　　“嗯……嗯！”玉杏小姐呆了呆，然后点点头，十个灵石的确太少了，怎么说也是我嫁人，不能太寒酸，即便是这个婚礼只是过场。

　　“就是啊，我看过我们的账目，我们的现金还是有着两百多灵石的，一百个灵石没有问题。”步铮说道。

　　“……”楚三呆了呆，他没想到步铮竟然知道夏家账面上的钱，虽然只是账面上的，但的确是存在。

　　而最让他怀疑的是，这小子是什么意思？


第352章 我就死给你看

　　“你小子在和我哭穷吗？你们家难道穷成了这样，才两百多灵石。”龚林大人看着步铮，有点哭笑不得的感觉。

　　才两百灵石，这也太穷了。

　　“这只是现金而已，其他的财产我们还有，随便卖出一个，就够养活玉杏小姐了，如果夏家努力经营，还是能东山再起的。”步铮摇着头，我当然不是哭穷，让人少收钱，哥就是要多给你们聘礼，因为，这是夏家的财产，关哥毛事。

　　以后都不是我的，但现在走出去，别人还是会听说哥的大方，能享受这一刻的感觉，慷他人之慨，这感觉真的很好。

　　“原来是这样，那好吧，就这样决定，聘金一百灵石，聘礼就随意了。”

　　“怎么能随意了，聘礼肯定也要好东西，我记得夏家还有一颗洗髓丹，一件天蚕宝衣，还有一件神龙轰天炮，这些我觉得应该够了，都给你老当聘礼。”步铮笑着说道。

　　“什么！？”

　　龚林大人与楚三都立刻站了起来，都是一样盯着步铮，只是他们的想法却不太一样，龚林大人是觉得这太贵重了，随便一样都足够份量了。

　　现在想想，夏家虽然是没落了，但家中还是有着不少的宝贝的，这些东西随便拿出一件，都可以让人一生衣食无忧。

　　而楚三的想法就是，小子你这是要干什么，怎么把宝贝都拿出来给别人，这些可是连他都想要的，怎么能给了别人。

　　还有，这小子是怎么知道宝库里还有这些东西呢？这些事情，就算是真正的夏奇都不清楚，他怎么会知道的。

　　不管怎么说，这小子似乎有点真的把自己当成主人的感觉，这等下一定要让他明白自己的处境。

　　“小小心意而已，然后酒席的话，一百桌就可以了，让至尊楼做如何，我和至尊楼的老板有些交情。”步铮接着说道。

　　这个时候，身边的昭芸忍不住笑了，什么交情，你再去的话，一定会被人用扫把赶出去。

　　“丫头，笑什么，没规矩！”步铮对着昭芸正色道。

　　“……”昭芸立刻捂住了嘴巴。

　　“不好意思各位，我家丫头有点不懂规矩，那么，现在大家都怎么说呢，就这样愉快的决定了吧。”步铮笑着说道。

　　愉快？龚家父女两人是很愉快，但老子愉快的起来吗？楚三看着步铮，但现在的他又不好发飙，因为这件事情龚家父女都不知道。

　　虽然那玉杏小姐已经为楚生要死要活了，叫她做什么都行，女人嘛，总是容易会为爱疯狂，也会为爱变白痴。

　　就是因为这样，他们更不能和玉杏小姐说这个事情，可以说，玉杏小姐也就是沉浸在“爱河”之中的女人，听着爱郎的安排。

　　不过，这不能说明她是好人，她既然和夏奇有婚约就不该这样做，她也知道楚生要对付夏奇，她并没有警告夏奇，而是默默的在背后推夏奇一把，这一点，也可以说她并非是一个好人。

　　“好了，就这样决定了，嫁妆方面，我也不会亏待你的，你有诚意，我也一样会给你诚意。”那龚林大人很是认真地说道。

　　这个时候，楚三有点兴奋，细想一下这样也听不出，这样换来的价值更高了，而还没有等他兴奋多久，有人的话就将他的心击落。

　　“不用了，给夏家可能会败掉，还是先留在你那边，需要的时候再拿不迟。”步铮摇摇手说道。

　　“这……”龚林大人皱眉道。

　　“没事的，你可以先给一些，其他的就说是帮女儿保管的，我都不介意，你介意啥。”步铮随口说道。

　　是啊，我当然不介意了，因为这东西又不是给我的！

　　“也好，那就这样决定了，那日子怎么说呢？”龚林大人问道。

　　“日子当然是你来选了。”步铮随口说道。

　　“好的，你父亲也不在，这个就我来代劳了，我让人选个最近的黄道吉日，越快越好。”龚林大人说道。

　　“嗯！”步铮点点头道，在这个时候，楚三其实挺怕步铮说可以晚一点再说，因为他想要越快解决这件事情越好。

　　“那就先告辞了，你们有没有话说，在婚礼之前，你们可不能再见面了。”龚林问道，而他口中的你们自然指的就是步铮和玉杏小姐。

　　“我们之间还有什么话好说的啊，再见了玉杏小姐。”步铮笑了笑，然后就起身告辞了，“楚管家，帮我送一下客人。”

　　“……是……”楚三有些迟疑地应道，心中暗道，让这小先蹦达一会，现在表面上，自己还是管家，他是少爷。

　　等着，给我等着，马上就回来收拾你！

　　楚三用眼神想要表达，但他发现步铮已经离开了，带着昭芸去后面了，一副好像累了，想要去睡觉的样子。

　　哼，等着，今天给我搞了这么多的事情，我会让你好看的。

　　楚三在送完客人之后，就立刻冲向步铮现在所住的地方……

　　“小子，你给我出……”

　　楚三一进院子就怒吼一声，但很快却发现步铮根本就是坐在院子之中赏月，石桌之上摆着一些酒菜，正在举杯邀明月，对影成三人。

　　当然，楚三没有发现，步铮还是有酒伴的，就是那只挂在酒杯上的小黑猫，至于昭芸，早就被步铮赶走去睡了。

　　本来昭芸应该是住在步铮的这个院子之中，但步铮觉得不方便，让她随便找个地方住着，反正夏家多的是地方。

　　昭芸其实也很害怕步铮，不，应该说害怕夏奇，因此，在听到这个之后，她也犹如大赦一般，很快就同意了。

　　“楚管家，火气这么大做什么，坐下来喝点酒，我们好好谈谈。”步铮笑了笑说道。

　　“哼，谈？你有这个资格吗？你不要忘记了，你现在是我的傀儡，我让你怎么样，你就要怎么样，你刚刚是什么意思？”楚三冷冷地说道。

　　“什么什么意思，不就是谈一下夏奇的婚事，我可没有捣乱，一切都进行的很顺利。”

　　“是很顺利，那是人家顺利，你为什么不要人家的嫁妆，这些东西拿过来就是我们夏家的。”楚三说道。

　　“作为一个男人，拿女人的东西很丢人。”步铮摇着头说道。

　　“别跟我扯这个，你是不是觉得最近我都没有管着你，需要管管？”楚三直接道，他才不相信步铮这个狗屁理由，怎么可能。

　　步铮淡淡地看着楚三，说道：“楚管家，我希望你搞清楚一件事情，现在是你求我，而不是我求你。”

　　“什么？”楚三呆了呆。

　　“你不明白吗？如果我突然不见了，你什么都得不到。”步铮说道。

　　“你敢消失，你身上的毒就没得救。”楚三冷哼道。

　　“这个也是我现在想要说的，把解药给我，不然我就死给你看，反正早死晚死都一样。”步铮看着楚三道。

　　“你……”

　　“之前我不知道你的阴谋，现在我知道了，你现在最害怕的就是我突然消失，或者死掉，到那时候你所想要的东西一个也得不到，你就不得不自己继续打拼。”步铮看着楚三说道。

　　“是的，没有你我是办不成事情，但你觉得我就会受到你的威胁吗？”楚三冷冷地盯着步铮，虽然步铮所想的基本上也就是他的想法，但他觉得步铮还嫩着，竟然在这样的情况和自己斗，你以为你抓住了主动了吗？

　　你不要想想，你现在在我的手里，我可以虐你虐到死！！

　　“你是不是想要说，你虽然不能杀了我，但可以揍我，让我全身是伤，那行，我会立刻躺下养伤，没有个三五个月，我想我的伤是不会好的。”步铮摆摆手说道。

　　“那是你痛苦三五个月，这样对我来说不是更好吗？”

　　“咦，你的智商怎么突然低了，你觉得婚礼没有新郎是怎么举行的？”步铮笑着问道。

　　“……”楚三沉默了，他突然明白步铮为什么会突然这么有把握反抗，原来是因为现在的他无论死也好，伤也好，都不是自己所想看到的。

　　“你很聪明，很能把握时机。”楚三沉默了好久，才说出这么一句话，因为这个时候他的确拿步铮一点办法也没有。

　　杀又不能杀，伤又不能伤，要说要他命，他也不怕，而现在的他又必须步铮才能完成他的事情，不然他这么多年的辛苦也就白费了。

　　因此，现在他也就只能先和步铮周旋，能应付过去就应付过去，只要完成婚礼之后，那就什么事情都好办了。

　　“还好了，快点给我解药，不然我就死给你看信不信！”步铮很严肃地说道。

　　“好吧，给你解药，但你要是跑了呢怎么办？”楚三看着步铮，解药并没有立刻交出来。

　　“跑什么，你给我一些好处，我就当这件事情我从来不知道，到时候你完成了你的事情之后，我会自动消失。”步铮说道。

　　“好，那就这样说定了，这是给你的十个灵石还有解药。”楚三拿出十个灵石和解药。

　　原来也是一个贪财之人，贪财之人就好办了，这件事情也就容易解决了。

　　步铮一把抓走，吃下解药，说道：“十个也太少了，你所得到的好处又不止，最起码一千个！”

　　“……”楚三想要踢死步铮，竟然先拿走之后再谈价格，有你这样做的吗？


第353章 开分店

　　“一千个，那还不如让你去死！”楚三有点怒意。

　　“好吧，五百个，不能少了。”步铮也就只好退一步了，惹到别人狗急跳墙就不好了。

　　“五百个……”

　　“不给就拉倒，你把你名下的几间空置着的店铺给我就行。”步铮看着楚三道。

　　“哪几间？”楚三看着步铮，若有所思。

　　“就是东城兰亭街七十号，南城……”步铮说了几个店面，这些算是重要，但也不是太重要的一些店面。

　　“你怎么知道我名下有这些财产？”楚三说道。

　　“你是通过夏家的钱买的，然后转到自己的名下，这个夏家的账本上都有记载，只要看一下就知道了。”步铮随意说道。

　　“……”

　　楚三沉默了，自己有些东西其实就是从夏家弄来的，所以夏家的账目上肯定有，这个倒不算是漏洞，反正夏家不会再有人了，财产就算充公了，也只是充公当时在账面上的，如果都被转到楚三名下的话，也不会被充公。

　　可以这样说，楚三想要夏家的财产很简单，只要转一下就可以，但他想要夏家的贵族地位，这个是他一辈子都可能得不到的，他对这个很有执念。

　　像步铮这类人，对于贵族身份可以说是不屑一顾，但对于一些人来说，这个却无比的重要，处心积虑的拿到。

　　事实上，要拿到贵族的身份，只要修炼到一定境界就可以，但这个境界很明显楚三父子都是没有希望的，因此，他们只能靠夺取夏家的，或者与贵族联姻。

　　而贵族身份也很有意思，如果你一家只有一个贵族身份，那能被传承下来的也就是一个，拿夏家来说，夏奇传承到的是他父亲的身份，只有这么一个，如果他生了两个儿子，那也只有一个儿子能有贵族身份。

　　当然，一般情况下，只要有一个人是贵族，家人也可以算是贵族，但这也不是绝对的，比如两兄弟分家了，哥哥的贵族身份传给了儿子，那弟弟就不算是贵族了。

　　而现在楚生虽然搞定了玉杏，但玉杏如果嫁出去的话，那就肯定没有贵族身份的，龚林肯定是要把这个身份传给他的长子，怎么论也轮不到玉杏这个要嫁出去的女儿。

　　不过，一般情况下，嫁出去的女儿也是嫁给一个贵族，依然还是一样。

　　而如果夏奇过世的话，这个贵族身份自然也就转给了她这个遗孀，现在问题来了，如果夏奇死了，并且没有结婚，没有孩子，夏家也没有任何人，那他这个贵族身份就传不下去，就会被王族收回。

　　因此，楚三现在必须让玉杏嫁给夏奇，得到夏奇的贵族身份，然后带着这个身份改嫁楚生，生了孩子，将身份传给孩子，那楚家就是贵族了。

　　也必须是传给孩子，不能传给楚生这个丈夫，一般情况下，夫妻是不能传这个贵族身份的，只有孩子才可以，能传也就是在特殊的时候，像意外发生等。

　　而且，这种转法也需要买通一些人，让人睁一只眼闭一只眼，不然的话，这个身份依然还是要被收回。

　　当然，一般也没有人太在意，基本上只要打通一下关系就行。

　　贵族身份的作用其实也算是不小，贵族是可以免费使用日月国的所有的修炼阵器，当然，是普通的。

　　同时，也能免除一些税费，其实，这些东西都可以用钱来解决，并不算什么，就是一种可有可无的身份而已。

　　有的人不在意，没有的人也大多不在意，但楚三属于那小部分在意的人。

　　“好吧，这些都可以给你，但你以后一定不要露出什么马脚来。”楚三看着步铮一会，最后拿出了那些店铺的契约，这些店铺其实也就是只值两百灵石左右，甚至都没有，比起刚刚步铮所说的价格要低很多了。

　　在这个时候，楚三也没有问步铮拿过去什么用，反正到最后他相信这些自己拿的回来，步铮不可能会在这里继续下去。

　　只要事情办好之后，到时候他能不能活着，就看自己的心情了。

　　“放心，我这个人是很精明的。”步铮说道，“没什么事情，你就退下去吧，别妨碍我想念我老娘。”

　　“……”楚三沉默了一会，甩甩袖子，然后愤然离去，心中虽然不爽，但在这个时候，他才是最怕事情会节外生枝的人。

　　“父亲，就这样放过那小子吗？”

　　“现在还能怎么办，等他大婚的那天，就是他见阎王之日，你要认，别和他接触，这个人不简单，你去搞定你自己的事情，把玉杏好好的哄好。”

　　“是，我会的。”

　　……

　　一夜过去，步铮又开始愉快的一天，由于昨天得到了哪几个店铺，今天步铮就动身去妙妙药铺，让掌柜开始招人手，去开分店。

　　而步铮来到已经好久没来的妙妙药铺，那场面似乎很是震撼，他看到门前竟然排起了长长的队伍，好像要买什么。

　　难道是那种药剂吗？

　　步铮能想到的就是这个，没想到这个东西竟然这么畅销，看来自己开分店的这个想法也没有错，应该要马上进行。

　　“让让！”步铮来到前面，想要进去，不过，好像门口堵着不少人，于是就大声叫道。

　　“别插队，排后面去！”边上的人很明显看到步铮是后面走过来的，以为是想要插队。

　　“小子，知不知道老子是谁，敢插在老子前面，是不是活腻了！！”

　　“就是就是啊，一个大男人，真是不害臊，竟然插队。”

　　“……”

　　“都闭嘴！”步铮吼了一声。

　　“怎么了，是不是想要打一场！”之前那个汉子摩拳擦掌，看着步铮，似乎想要动手。

　　“就是，打他打他……”

　　“好样的，这种人就该打……”

　　又是一群喧哗，在这个时候，或许是大家排队厌烦了，所以有点乐子之后，就特别的积极。

　　“等等！”步铮阻止了那个汉子。

　　“怎么了，怂了吗？那就滚到后面排队。”那汉子说道。

　　“哥只想说，哥是这里的老板，你们想不想和我打一场？”步铮笑着看着那个汉子。

　　“啊……”众人呆了呆。

　　“少爷，你来了啊。”就在这个时候，掌柜的刚刚好过来，立刻与步铮说道。

　　在这个时候，众人知道自己是误会了，并且还可能得罪了这妙妙药铺的老板，要是不卖给自己东西的话，那就完蛋了。

　　“发生了什么事情？”

　　“没什么，有人想要和我打一场。”步铮笑了笑说道。

　　“啊……谁啊，谁要和这位少爷打，老子第一个不放过他。”那汉子似乎转的很快，并不像外表那样鲁莽。

　　“咦，今天的天气真好啊。”

　　“对了对啊，看看那白云……”

　　“……”

　　步铮笑了笑，说道：“本来我想要给准备打我的人一个折扣，毕竟他是在帮我的药铺维持秩序的。”

　　“这位少爷，其实，就是我刚刚准备阻止你的，这个折扣准备给我多少。”那汉子又出现了，这绝对不是一般的脸皮厚。

　　“八折，掌柜的，以后这位客官来买我们的东西，一律八折。”步铮笑着说道。

　　“是，少爷！”掌柜的点点头。

　　“兄弟，你真是够兄弟！”那汉子佩服步铮道，他没想到步铮还真的给，并且给的折扣也很大。

　　他有点不明白，步铮为什么要给自己这个折扣奖励呢？

　　这一点，他很直接地问了出来。

　　“为什么？这很简单，我喜欢我的顾客都是按规矩来，不要破坏其他顾客的利益，其他顾客早来，就有早买的权利。”步铮说道。

　　听到步铮的话之后，前面那些顾客是感动的流泪，总算自己的价值被人认可了。

　　于是，步铮就在大家的赞许眼光之中进入了店铺，这一点步铮很享受！！

　　“少爷，你今天来这里是为了什么事情？”

　　步铮在进入店铺之后，就与掌柜的一起进入内堂谈事情了，掌柜的一开口就问步铮有什么事情，因为步铮不可能没有事情来这里。

　　步铮从那一天来了之后，一直都是让昭芸过来，完全一个甩手掌柜的风范。

　　而掌柜的不知道，步铮接下来要做的事情，更加是有甩手掌柜的风范，这让他很是无语，并且也为此忙碌了一阵子，不过，这也让他感到很快乐，因为这样就等于是步铮在重视着他。

　　他并不知道，步铮其实就是懒得去管，并且，他也不在乎有人在中间浑水摸鱼，只要不是太过分的，他也不会去管，毕竟要给别人好处，别人才会努力。

　　“今天来是让你准备开分店，去招人和准备准备店铺的一些事情。”步铮说道。

　　“啊？开分店？”掌柜的呆了呆，然后立刻说道：“这个分店的确是要开，这里已经有点忙不过来了，在其他的城区开个分店，也能缓解一些这里的客流，同时也方便一些客人，可以多争取一些客人。”

　　“嗯，我就是这样想的，所以，这件事情就交给你了，这是这几间店铺的地址，位置都不错，只要我们有招牌，一定会客似云来！！”步铮将东西交给了掌柜，然后就走人了，留下掌柜在那里发呆。

　　少爷啊，你别这样好不好，你最起码问问最近店铺里的情况啊……


第354章 懒人？浪人？

　　“我很忙，药铺的事情都交给你了，我都有看你送过来的账本，已经很了解药铺的情况，你们已经做得很不错了，我本来就是外行人，这些事情我相信你！”步铮回答了掌柜的忍不住问的问题。

　　我相信你！

　　这句话让掌柜的听起来要多舒服就有多舒服，感觉这段时间的辛苦是值得的。

　　“对了，你叫什么来着？”步铮问道。

　　“……”这句话顿时让掌柜的心啊，凉了一大截，不过想想也是，步铮就来这里两次，都是那么的匆匆忙忙的，大家都没有介绍过，也不能怪步铮没心没肺的。

　　“小的姓刘，单名一个逸，少爷叫我老刘就可以。”

　　“好的，老刘，这里就交给你们了，还有我白天会在飞雪书楼，晚上一般都在夏家，你有什么事情可以派人来找我。”步铮说道。

　　“明白，少爷你去忙吧，我会做好事情的。”

　　“嗯，再会。”

　　步铮就这样离开这里，匆匆去向一个地方，不过，却不是飞雪书楼，而是去一个组织的秘密分舵。

　　浪子营，一个江湖浪子所组成的特殊势力，他们承接各种任务，小到看家护院，大到杀人放火，还有最出名的就是出卖情报。

　　步铮需要浪子营的情报，了解那个公主王子最容易接近，并且有着权利让他进入月王宫的书楼。

　　“你的目的就是为了进入月王宫的书楼看书吗？”在询问了步铮这些事情之后，浪子营的人看向步铮，其实这些事情步铮可以不说，他们也可以不知道。

　　这个只是顺便聊聊，而步铮不觉得这个有什么关系，自己的目的可以说是很明显的。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“这个啊，我这里有一份工作，可以让你去王宫，你可以不需要通过王子与公主，你都可以去书楼看书，当然，在王宫工作的话，你也可以会认识公主与王子。”那个接待的人说道。

　　“什么工作？”步铮问道。

　　“最近王宫在翻修，需要大量的工匠还有苦力，我可以介绍你去做这个事情。”那人说道。

　　“哦，王宫的书楼也在这个范围吗？”步铮问道。

　　“嗯，书楼也在，虽然不是大工程，但有很多小地方需要修葺，你如果想要看书的话，可以找个理由晚上也在那里。”那人说道。

　　“那行，我可以去。”步铮点着头说道。

　　“好的，那首先，请你加入我们浪人营。”那人笑着看着步铮。

　　“啊？”步铮呆了呆。

　　“放心，我们浪人营是特殊势力，和你现在所属的势力是不相干的，你加入我们浪人营，和你现在在日月国的身份不冲突，进入浪人营，你从一级浪人做起，每升一级就有相应的福利，可以得到一些相应的免费消息，还能打折买消息和发布任务。”那人开始介绍浪人营的福利好处。

　　“你们浪人营最近缺人，还是你需要完成一定的任务？”步铮呆了呆问道，他算是明白了，原来这人就是为了拉自己入内才给自己出主意，不然的话，他可能会直接收钱然后去查事情。

　　“呵呵，那个浪人营最近缺人，倒不是我们人手比以前少了，而是生意比以前多了，最近发布任务的人越来越多，尤其我们日月国分部，人手完全不够用，我手里有着一堆的任务等着别人完成，所以，最近都在发展成员。”那人笑了笑，也没有觉得不好意思，因为他已经习惯了。

　　“你又不认识我，请我不怕坏了你们浪人营的名声吗？”步铮问道。

　　“一级浪人本来什么样的人都有，只要是个武者就行，咳咳，不过我感觉你是一个好人，你给人的感觉很舒服，反正只要完成我们的任务，都是好浪人。”那人笑了笑说道。

　　“原来是这样，那我加入其中有什么坏处呢？”步铮问道。

　　“没坏处啊，浪人营是很自由的，你接不接任务都随便你，而接了任务完成不了也不会有惩罚。”那人摇摇头，说坏处的话，还真的没有。

　　浪人营才懒得管手下，大家都是浪人，太随性了，管起来也不好，而有的根本就是懒人，甚至有一些人不到快饿死的时候，坚决不接任何任务。

　　要说这样的组织为什么可以存在？

　　这个很简单，这些浪人一个人可能十次任务才做一次，但这么多人加起来，也就等于每天都有人做任务，组织每天都可以抽取佣金。

　　有些人加入浪人营也就是顺便的，有些任务随便去完成的，但就算顺便完成也好，这也是完成了任务，有钱拿的。

　　“哦，那样我就加入吧。”步铮想了想说道，并填写了一些资料，其实也就是名字和家族，还有势力。

　　“步铮，男，二十一岁，家族，无，势力，无？”

　　那人呆了呆，然后立刻说道：“我说步兄弟啊，你这样就不对了，我是说势力没关系，但你干脆连这个都说无呢，你现在是什么势力的人，就只管填写好了。”

　　“我是散修，不属于任何势力。”步铮说道。

　　“哦，这样啊，散修的话，那就写上散修，目前的实力也要写明一下，散修讲究的就是实力。”那人也没有说话了，散修这个本来就存在，只是没想到步铮竟然是一个散修。

　　因为感觉步铮这样的年纪，能有现在这个实力，不像是散修出来的，更像是势力培养出来的，如果是散修的话，这个散修有多少的资源啊。

　　当然，也可能是因为奇遇，奇遇这东西是很难说的。

　　不管怎么说也好，这个对他来说也没有什么关系，反正都是一样，现在拉一个懒人，不，是一个浪人是一个。

　　“九脉一重天。”步铮说道，至于初期后期什么的，这个对步铮来说没什么概念。

　　“不错不错，二十一岁就已经是九脉一重天了，是一个天才，我拉了一个高质量的浪人。”那人似乎很高兴地登记了。

　　“好了，这个就是任务单子，你可以做工匠吗？”那人在登记完之后，就将一个任务单子给步铮看，当然，这不是给步铮，他还需要继续找人做这个任务，这个人手需要太多了。

　　步铮其实有个疑问，你这样随便找人进入王宫修葺东西，这真的没有问题吗？

　　事实上，这个问题还真的不大，因为这些都是不重要的地方，再说了，这是武者的世界，想要杀王族就要靠实力，武力值高的，你动不了，而那些没什么武力值的王族根本没有人会杀。

　　而能杀得了那些武力值高的王族，就算不进入王宫都有机会。

　　其实这里的王族和普通人的王族根本不一样，普通人的王族都防着普通人来暗算自己，而这里的王族要防御的就是武者，普通人根本不用防。

　　暗杀那些事情不是没有，但一个武者总要离开庇护才能成长，到外面的时候，总有机会，一辈子活在王宫的人，那根本就不值得杀。

　　简单来说，作为武者的王宫，一些禁止是没有的，没法进去，也是因为不想闲杂人等进去太多，造成混乱，同时，王宫毕竟是一国之尊的所在，总要体现出其身份来。

　　“我可以做工匠，我对于建筑有点研究。”步铮说道，他当时在万雁书院都建成了那样的建筑，可以说对建筑学他已经很了解了，阵法建筑自然也包括了普通的建筑，如果普通的建筑都没学会，那怎么能完成更加高级的阵法建筑。

　　“这样最好，这是给你的介绍信，这是给你的浪人令牌，这个一般可以当作身份令牌用，对于你们散修来说，这倒也是一个很不错的东西。”那人很快就将介绍信与浪人令牌都准备好。

　　“咦？这令牌？”步铮看了看这个浪人令牌，竟然也符合自己所寻找的令牌样子。

　　“哦，我们浪人营的令牌都是很随意的，日月国流行这种，我们就用这种了。”那人笑着说道。

　　靠，其实真相是，浪人营根本没有人专门制作浪人令牌，所以每个地方的浪人营分舵都是让附近的人做令牌，也就是说这根本就是找日月国的人定制的。

　　哎，老娘啊，你这个线索实在太少了，这样下去，满天下都可能是你娘家啊。

　　步铮对此了解的越多，越是觉得这个事情太难查了，可能自己在日月国几十年都查不出一个所以然来了。

　　老娘啊，你还是显灵一下，让线索自己跳出来好不好，或者你干脆在我看资料的时候，看到那个是你娘家的事情，你就给我提个醒，打喷嚏也好，有人来捣乱也好，随便发生一些事情也好，都可以啊。

　　于是，步铮让昭芸去药铺帮忙，自己就拿着令牌和介绍信进入了月王宫，准确修葺书楼……

　　王宫这里的通志是包含了日月国所有的，也就是因为这样，步铮就算没有看完飞雪书楼的，也可以来这里看，因为飞雪书楼有的，这里都有，而飞雪数量没有的，这里也有！


第355章 成功混入

　　“嗯，步铮，工匠，不知道手艺如何呢？”包工头看向步铮。

　　这个时候，并没有进入王宫，而是在王宫的门口有短距离的地方，工匠们在这里集合，而这次工程的头头就是眼前的这个包工头了。

　　这个包工头也不是浪人营的人，而是和王族关系不错的一个工匠世家的人，虽然他手下有不少的人，但这个是大工程，他还需要找些人帮忙。

　　浪人营接了这个委托，他也要把关一下，不是所有人都可以当工匠的，如果步铮没有这个能力的话，那就只能当个小工，也就是小苦力。

　　“手艺这东西不好说，你说好就好，我说好可不能算。”步铮摇摇头说道。

　　“这个也是，前面有一些东西需要修复，你看看你会什么，就拿一个来修复。”在这附近，摆着一些东西，都是残砖断瓦类的东西，当然也不是真的残砖断瓦，不然也没有修复的价值。

　　“行的，我就去。”步铮来到那些东西面前，随便拿起一个来，拿出自己的工具，这些工具是他当时买过来的，不可能扔掉，也舍不得扔掉，这些可都是花钱买的。

　　看到步铮自己拿出行头来，那包工头也似乎很满意，因为带着行头的人，至少说明他有准备，就算是混的人，也最起码是认真的混子。

　　不过，一般情况下，也不会有人来这里混，带上这些工具来混的话，那就花费的，远远要超过所赚的，并且还要花费那么多的时间。

　　而很快，步铮就修复好了一块东西，叫唤包工头来看。

　　“这么快就好了啊，让我看看。”包工头似乎有点不相信，他刚刚只不过去谈了一点事情而已，这么短的时间里，他那些东西都不太可能修复好，就算他自己都很难做到。

　　“东西在哪里？”包工头来到步铮附近之后，看了看步铮前面的东西，然后很是疑惑地问道。

　　“就在这里啊。”步铮指着前面的东西道，这是一块窗框，并且上面还有一些精美的雕刻，但看起来一点也没有残缺，要缺的话，也是缺其他的部件。

　　“……”包工头沉默了一会，他刚刚不是没有看到这东西，只是这东西看起来就是完好的东西，连他都看不出任何的修补痕迹，这让他无视了这样东西。

　　只不过，在他心中也感觉有些疑惑，自己刚刚并没有在这里摆上这样的东西，还有，自己记得是有一块残缺的窗框和这个形状差不多的，难不成这个是修补好的？

　　这不可能吧，如果真的能达到这种手艺的话，那已经完全超过了自己……

　　“这个真的是你修复好的？你不会是拿一个新的来糊弄我吧。”那个包工头依然还是有点不相信。

　　“这个是你的记号吧。”步铮也没有多说其他的，直接将那窗框翻了过来，上面有一个数字三，这应该就是包工头之前所做的记号。

　　“是啊是啊，没错，这是我做的记号。”包工头有点汗颜，自己对那些东西都标了数字了，刚刚怎么会忘记验证这个。

　　而这个没错，就是他的记号，也就是说，这东西就是之前自己放着的那个窗框，也就是说，这就是眼前的这个少年恢复的，竟然修复的如此的完美，连自己都看不出来，这手艺不要说过关，就算优秀都没有这么强。

　　包工头在那里发呆着，一时忘记怎么去说。

　　“怎么样，我是不是可以了。”步铮看着包工头说道。

　　“可以，可以，当然可以了！”包工头点着头说道。

　　“那我能不能提一个要求，我想要在书楼工作。”步铮说道。

　　“书楼？哦，王宫的藏经阁吧，当然没有问题了，不过那里的工程量可不是很大，所需要修葺的地方也不多，你这样的手艺，似乎有点浪费了吧。”包工头有些迟疑道。

　　“没事，工程量不多的话，那我一个人搞就是了，你们也可以省去一些人手来。”步铮随口说道。

　　“那好吧，那藏经阁就包给你去做了。”包工头说道。

　　浪人营人才辈出是没错，但这些人就是懒散了一些，有钱赚去狠狠的赚，只是赚个差不多就行，不过，这样的人似乎生活是过得最为舒服的。

　　“这是你的工作令牌，还有，这个是藏经阁的设计图，你先去看看，有什么材料需要的，再来问我要。”包工头说道。

　　“好的，那等会见。”步铮说道，修葺工作，自然要实地考察了才知道要修葺哪里，而包工头之前虽然看过，但这个事情既然包给了步铮，那就要考验步铮的眼力了，要修葺的地方他都能看出来，这也是一种本事。

　　步铮拿着图纸看了一下，然后收起图纸，走进王宫……

　　“我说老大，你让一个外人承包了藏经阁的事情，这会不会有问题啊。”在包工头身边，一个小包工头问道。

　　“能有什么问题，一个人的手艺能到这种程度，不会有什么问题的。”包工头说道，这就是同道中人相信比自己强大的同道众人，这是一种习惯。

　　同时，他觉得，这个王宫本来就有侍卫看着，不是说自己这些工匠进入之后，就可以让自己这些工匠随便乱走的。

　　步铮进入之后，亮出令牌之后，也没有太复杂的盘问，就被放行进去了，这再一次说明越是高级的实力，那些所谓的王宫啊，总舵啊，其实防御都不是那么的强。

　　这可能是因为他们的个人实力已经决定了一切，国王和帮主都是实力最强的那一个层次，而同时，他们死了也不要紧，也很快就会有替代的人。

　　而能杀得了他们的人，那可以说是挡不住的人，这些防御，其实也就是维护一下次序，不让闲杂人等进入而已。

　　事实上，王宫之中也没有巡逻队，只有在各个重要的地方才有人把守，这种防御措施，和普通的王宫简直差别甚大。

　　步铮也没有在意这个，只是按照指示来到了王宫书楼，也就是王宫被称作藏经阁的地方，看到这个地方之后，他心中有一个感慨，那就是，包工头，这就是你说的工程量不大的地方？这书楼要比我以前买的院子大上十倍都不止啊，并且大部分都是建筑。

　　这样的地方，工程量能小吗？自己要多久才能完成啊，他还说自己完成这边的时候，他们一定还在继续，这真的没有骗人吗？

　　步铮很是怀疑包工头的话，不过现在来到这里了，就来看看这个情况，到底需要修葺的地方有多少，希望不是很多。

　　既然是王宫的话，那就不会存在年久失修的情况，应该会每隔一段时间就修葺一次，希望上一次离这一次不会很久，也就不会有问题。

　　于是，步铮就四处看了一下，进入每一个房间查看，这个，似乎是一个很好的福利，不管书籍放在什么地方也好，总要去看一下，除非是那种密室。

　　这样的话，步铮就可以为自己找书找到一个很好的理由，不过，现在最重要的还是查看这里的每一处，这可不是一个小工程，这里有几百个房间，步铮要每个房间都看过。

　　就这样，步铮花费了半天的时间，有些小毛病的，他本来可以当场就修葺的，不过他准备留着慢慢修，只有慢慢修，才能有更多的时间在这里看书。

　　而这种需要的材料，他也记下来了，同时，有一处地方，他觉得很危险，需要重建阵法才行。

　　“这些就是我看到，需要修葺的地方，这张是需要的材料清单，而这一次的工钱怎么算？”步铮在看完那地方之后，就与包工头谈了，这个虽然他不是很在意，但也必须说说，不然别人想要不怀疑你都不行了。

　　“这么多地方需要修葺的话，那工钱就一天十颗真元丹如何，伙食住宿另算。”包工头皱皱眉，倒不是因为步铮看不出他看到的地方，事实上，步铮已经完全看出来了，并且步铮所看到的要比他还要多。

　　他虽然对此有些疑惑，但这个维修的工程，当然是维修的东西越多越好，不然怎么赚钱啊。

　　于是，他就很愉快的签字同意了步铮的方案，让步铮去一边领取材料，同时也给步铮报出了价格。

　　十颗真元丹，这个可不是小数目，虽然步铮最近老是用灵石说价，但实际上，这里的物价依然还是用着真元丹来结算，用的是一颗颗的真元丹，而不是一瓶瓶的。

　　普通人，一颗真元丹，可以非常潇洒的生活一天，当然，如果要修炼的话，那就不够了，因为真元丹都要吃掉一颗。

　　十颗真元丹一天，其实是很高的薪酬，因为步铮有这个手艺，加上这是为王宫做事，包工头觉得这个价钱其实也不算多，如果步铮要继续加点的话，他也会同意。

　　不过，步铮明显没有为这个事情而加价，他的目的就不是为了这个，他只想要看书而已。

　　“行的，那我再进去看看有什么遗漏的……”步铮告辞了，而这一次，他并不是去看什么遗漏的，而是去看里面的日月国所有地方的通志，他已经知道在什么地方了。

　　步铮欢快的唱着小曲……

　　“夏奇，你竟然敢混进王宫，真是色胆包天了！！”

　　“……这位姑娘，你认错人了！”


第356章 显灵

　　“别装了，我们才刚刚见了没几天，我怎么可能会认错了，你不是想要和我做朋友吗？现在怎么假装不认识我了。”步铮眼前的姑娘对着步铮笑着说道。

　　在这个时候，步铮的前面站着两个少女和两个少女，嗯，的确是两个两个，因为前面两个身份尊贵，而后面两个就比较卑微，前面两个是美人，而后面两个只能说好看。

　　而前面两个之中，有一个就是步铮曾经见过的，说话希望和她做朋友的，长孙颖儿。

　　“呵呵，姑娘，在下步铮，并非夏奇，接过！”

　　步铮现在肯定是不承认，然后想要直接走人了。

　　“还给我装，我现在就叫人，说你是意图不轨的刺客！！”长孙姑娘插着小蛮腰说道。

　　“那个，长孙姑娘没有必要这么狠吧，我不过是来这里混点事情，赚点小钱，你大人有大量，放过我吧。”步铮立刻说道，在这个时候如果被误会了，自己就算不被赶出去，也会被盯上，那样就太头疼了。

　　“怎么了，终于认识我了吗？还说自己叫什么步铮，哼！”长孙姑娘哼道，然后有些小骄傲的样子，似乎是揭穿了一个大阴谋似的。

　　“长孙姑娘，其实在下却是叫步铮，并非夏奇，不过，这是一个秘密，你千万不要传出去。”步铮很是认真地说道。

　　“滚，谁相信你的鬼话，不过你的胆子真是够大的，竟然还真的混到这里来了，为了追女人，你还真的什么事情干的出来。”长孙姑娘说道。

　　“追女人？”步铮有些不懂了，这个和追女人有什么关系。

　　“还装什么，你那个时候不是说了，和我做朋友，只是为了追求云萝，现在你来这里，难道不就是为了接近云萝，现在你的目的算是达到了。”长孙姑娘说道。

　　“达到了？哦，云萝公主，幸会幸会。”步铮看向边上那个少女，从气质上看她应该是身份很高贵的那种，而出现在王宫，加上长孙姑娘本来就认识那么一位公主，那眼前的这位的身份自然是呼之欲出了。

　　“幸会！”那云萝公主似乎也很有礼貌，至少回了一句。

　　“云萝，你要小心这小子，他是我们月王城的第一废人，除了会跟在女人屁股之后，就不会做别的事情，他来这里，就是为了认识你的。”长孙姑娘说道。

　　“颖儿，我看你似乎误会了，这位……”云萝说道这里的时候，停顿了一下，她不知道该怎么去称呼步铮，因为步铮说自己是步铮，而长孙姑娘说他是夏奇。

　　关于夏奇，她倒是有点耳闻，但也就是听人说起而已，并不是太在意，但无论怎么说也好，都不能否认了眼前的人不是夏奇。

　　“步铮！”步铮立刻提醒道。

　　“这位步公子应该志不在我，他从刚刚到现在，从来就没有正眼瞧过我，一直想要离开，甚至，在之前，他根本没有不认识我，又怎么会以我为目的而来。”云萝看着步铮微笑着说道。

　　“呵呵，没有啊，我正眼瞧过你的，你长得还可以，比长孙姑娘美上一分。”步铮笑着说道。

　　“……”在场的人都呆滞了，包括云萝，因为步铮这句话几乎是得罪了两个女人，并没有云萝公主感到好受。

　　长孙姑娘不用说了，女人即便是自知不如别人，但你当着她的面去说的话，那就会让她记恨。

　　而同时，步铮说云萝也就是长得还可以，也就是说，即便是她比长孙姑娘美上一分也好，那也只是还可以的程度而已。

　　“我说，你是不是故意这样说，想要引起云萝的注意？”长孙姑娘怀疑道，她觉得正常人不应该会这样说。

　　“我是老实人，只是实话实说，如果是几年前，我会觉得云萝和你，都是美若天仙，但现在我看到的天仙太多了，你们只是还不错的天仙。”步铮说道。

　　“呵呵，最起码，我也是天仙之中还不错的，这也算是一种赞扬了。”云萝笑了笑说道。

　　“嗯，公主大人真是通情达理，不像一些人……”步铮说话的时候，看了一下长孙姑娘，很快就回正，好像自己没有看过一样。

　　这个表情让人觉得很好笑。

　　“你什么意思！”长孙姑娘说道。

　　“我先告辞了，我还有事情要做，不打扰你们了。”步铮直接闪人了，从两女加两女的身边掠过，以最快的速度消失，他不想被长孙姑娘纠缠，那太浪费时间了，并且还会引起别人的注意。

　　“你敢跑，哼！！”长孙姑娘准备去追，要问清楚步铮到底在这里做什么，而在这个时候，云萝却挡住了她。

　　“让他去吧。”云萝说道。

　　“可是，他这样的人，很可能对你不利的。”长孙姑娘说道。

　　“我感觉，他对我并没有兴趣，他如果真的是为了我，应该看过我的画像，至少认识我，但他不认识，我觉得，他之所以要通过你来认识我，只是为了达成他要来王宫的目的，而目前，他已经达到了，所以，根本也就根本不需要认识我了。”云萝淡淡地说道，而她的分析刚刚好就是事实，如果步铮在的话，一定会觉夸她比有些傻瓜聪明。

　　“那不是更要看看他做什么，要是对你们不利那不是麻烦了。”长孙姑娘说道。

　　“如果他要对我们不利的话，那自然会有人来对付他的，不用我们去担心，还有，我觉得他应该不是，他身上没有一点敌意也没有，并且，如果真的要对我们，那也不可能随便将消息透露出来，一定会有所隐瞒。”云萝说道。

　　“说起来好像也是，算了，我们出去玩，别管那小子了，就他的水平，也就是能骚扰一下宫女，别管他了。”长孙姑娘点点头，想想背负着第一废人的夏奇，能翻出什么样的风浪来，就算在鱼塘之中，也翻不出什么风浪，更何况在这江海之中。

　　他这样的人，只能被浪打死，绝对不可能兴风作浪。

　　“嗯！”云萝点点头，虽然她也没有在意步铮能作出什么来，但在这个时候，她对步铮也有一些好奇，不过，也就只有一点点。

　　步铮在离开之后，顺利到达了书楼，在里面看了很久，通志这边的书楼，基本上没有人来，所以，他在里面看多久都是一个人，没有任何的问题。

　　如果被人撞破了也无所谓，说自己在这里看情况，看看这些书架需不需要翻修，而相信任何人都不会怀疑，毕竟他只是在看通志而已，这些东西对武者来说，甚至对任何人来说，都是一些没什么用的资料，没有任何的必要来冒险看这个。

　　这一天，步铮看得有点晚，也找出了一些怀疑的对象，不过，也很快被他排除掉，因为有些人虽然在这里消失了，却会在另一个地方出现。

　　步铮看到另一本通志的时候，就会发现符合的对象。

　　因为看这些通志，步铮对于这几百年来的日月国是越来越了解，他甚至能为一些很多的无头公案找出了一些答案，他准备过几天去官府领取那些已经老旧的悬赏令，告诉他们凶手是谁，还有一些冤案，他也可以看得出来。

　　不过，到底是不是真的，他也不能确定，毕竟他只是读通志上看出来的，但也不妨碍他去写匿名信，去将线索指出来。

　　而对于那些冤案的人，步铮也只能说，兄弟，哥只能帮你到这里了。

　　步铮出书楼的这一刻天已经黑了，不过现在王宫还是允许进出的，他知道这个时间，提前了一点时间，不会让自己引起太大的注意。

　　今天的月亮要比昨天圆一些，美丽而神秘的星空，那繁星点点，步铮不会知道，星空对于有些人来说，那是多么的纯净。

　　他只知道，这一切很美丽，但自己不能在这里欣赏，要回去再说。

　　“儿啊，我的儿啊！”

　　步铮突然听到一阵声音，这让他感觉不是很好，尤其是夜晚，走在这王宫之中，王宫的建筑多，但人少啊，现在四周是一个人都没有，但却听到那阴恻恻的声音，怎么会让人心里慎得慌。

　　步铮听到这种声音之后，就感觉有点害怕，他虽然有点天不怕地不怕的感觉，但这种鬼神乱力的故事从小就影响过他，他心里有点发毛。

　　尤其当时，秀英喜欢听，但自己有不敢听，非要拉着步铮听，每次说到害怕的地方，她就会抱着步铮叫着，本来步铮对这个不害怕的，但硬是被秀英弄得有点害怕。

　　也不知道他是害怕鬼故事，还是害怕秀英那种抱着他尖叫的感觉，感觉上，后者的可能性比较大一系。

　　“儿啊……”

　　步铮感觉那声音有点飘忽，本来在很远的地方，但突然变近了，尤其是后面说“儿”和“啊”的时候，有着明显的距离感。

　　于是步铮就加快了脚步，心中暗念咒语，让一切脏东西避开自己。

　　接着，步铮看到一个人出现在他的面前，那是一个女人，穿着白衣服的女人，并且还披头散发的……

　　他并没有惊叫，而是呆了呆，说了一句话——

　　“老娘，我虽然让你显灵，但你也不要这样出现在我的面前啊。”


第357章 长得多像

　　“儿啊……”那白衣女子看着步铮，又是一声呼喊。

　　“老娘，你别出来吓我啊，快点回去吧，我知道，我会帮你找到你的老娘，也就是我姥姥，要不，你直接告诉我，你老娘是谁，难道在这个王宫里？”步铮看着前面的白衣女子说道。

　　步铮是相信有灵魂之说的人，而同时，眼前这个白衣女子的容貌竟然和他母亲几乎是一模一样，加上这装扮，这时间，他就信了。

　　如果现在有人看到这个情况的话，一定会大为惊异，他们竟然在说话……

　　“……”

　　“别啊，别靠近我，你这个样子我很害怕的，老娘啊，我们毕竟是阴阳相隔了，你有什么指示，只管托梦就行，别这样跳出来，回去吧，我闭上眼，数三声，你就回去啊。”步铮闭上了眼睛。

　　如果秀英在这里，一定会说，你干嘛又学我啊……

　　“啊……”步铮感觉到，自己被抱住了，然后耳边生风，好像在飞行。

　　不过，他依然还是数了三声，据说这样一定会成功，嗯，这个据说是秀英说的。

　　只是，步铮数了三声之后，睁开眼，发现那白衣女子就在自己的面前，离得很近很近，而他觉得自己应该害怕的时候，却并不是那么害怕。

　　而在同时，步铮发现自己现在好像是在一个很陌生的地方，与刚刚的那个地方已经完全不是同一个地方，不过，从风格伤来看，这里应该依然还是王宫之中。

　　“老娘，你是要告诉我，这里有线索吗？”

　　步铮看看附近，觉得白衣女子带他来这里，就有可能这里有着线索，于是，他就在附近找了起来。

　　“你在这里做什么？”

　　步铮突然听到一个声音，于是他就回道：“在找东西。”

　　“我知道你在找东西，你在找什么东西，珠宝财物，还是武功秘笈？”那个声音又传了过来，这个时候，步铮其实早就发现事情有奇怪的地方，最起码这声音是哪里来的。

　　“你是谁？”步铮看向身后，然后补充了一句：“你们是谁？”

　　为什么说你们，很简单，他身后站着的不止一个人，而是有一群人，这些人还都是顶尖高手，这里随便一个人走出来，步铮都要立刻跪了。

　　“这句话应该是我们来问你，你是谁，为什么在这里。”中间一人说道，而步铮发现，这个人似乎还带着一些很独特的气息，这种气息会让人不知觉的膜拜，如果抵挡不住的。

　　而步铮不知道，这个气息那是一种王者气息，那是成为王者之后所独有的，像熊王那些，他虽然是一方霸主，也能与国王平起平坐，但他身上的那就是一种霸气，而不是王者气息，这是两种不同概念的气息。

　　“他是我的儿！”那个白衣女子抱着步铮说道。

　　步铮本来想要装作自己一点没有受人影响，不要让人觉得自己身边有着什么灵异的东西，但很快，他就明白，这其实就是自己的一场误会，是自己吓自己的。

　　“姑姑，你快放开别人，他不是你的儿子。”一个少女出来说话，而这个少女步铮还认识的，竟然就是之前那个云萝公主。

　　“……”步铮呆了呆，难道说……

　　“你这个丫头不要乱说，他就是我儿子，他刚刚都叫我老娘了。”边上的白衣女子立刻叫道。

　　“他是害怕得叫娘吧。”有人小声的非议道。

　　“……”步铮明白了，原来这个白衣女子是一个人，并不是自己的老娘显灵，说起来，现在他似乎感觉到了，那白衣女子身上有一种温暖，根本不像是传说中的那样。

　　他顿时明白了，之前飘忽的声音，还有那耳边生风腾空飞行的事情，那只是因为这白衣女子也是一个绝顶高手，如果她不是鬼的话，那就绝对是高手，比步铮要高出很多的那种级别。

　　我靠，这下丢脸丢大了，幸好刚刚的话别人不知道，这女子应该是有点失心疯所以才这样，不过，她的容貌，长得真的很像自己的老娘。

　　这会不会一个线索？老娘或许真的是显灵了。

　　“是啊，他可能只是害怕，姑姑你现在的样子，我见到都会害怕，以为是遇到……呵呵……”云萝笑了笑，最后没有说出那个字，但大家都明白这个意思。

　　“不是，他并没有害怕，他叫我老娘，他就是我儿子，你看看我们长得多像。”那白衣女子立刻说道，并抱着步铮，还将脸贴在步铮的脸上，好像让大家看清楚两人的容貌相似度。

　　步铮再一次感觉到这女子的温暖，这一次，是更直接的，这样子让他有点不好意思，但他却有一句话想要去说。

　　什么像啊，我和你根本不像好不好！！

　　没错，步铮可以说是完全像他父亲的，和他老娘是一点都不像，这个也是他老娘经常会埋怨的一点，自己这么辛苦把你生下来，你这个小没良心的，竟然一点都不像我。

　　也就是因为这样，步铮就算在知道夏奇和自己像的时候，基本上都没有想过夏家和自己的母亲有什么关系，他倒是想或许是和自己的父亲有关，也许自己的父亲和他们有点血缘关系也说不定。

　　也为此，步铮查了夏家的家谱，这个只能说，虽然是九代单传，但这九代的女人都不一样，怎么查啊，再说了，这个也就是人有相似而已，这个天下长得像的人又不是他们是唯一的，还有很多人是很相似的。

　　因此，步铮也就是随便翻查了一下，查看了一下，查不出中间的联系。

　　事实上，步铮倒是相信这中间或许有联系，一个人的关系网是很广的，而一个家族的关系网可能更广，如果这个家族存在很久的话，那可能满世界都有这个家族的血脉，分别只是多少的。

　　“你们一点都不像，你也别发疯了，赶紧坐下来运功，每次魔功爆发都这样，最近都已经半年都没有发作了，怎么今天发作了。”那王者之气的男子评价了一句，然后说道。

　　“不，他是我儿子，你已经拆散过我们一次，现在你还想要第二次吗？”那白衣女子对着那男子吼道，而她的眼泪滑落了下来。

　　“……”那男子沉默了。

　　“萱儿乖了，听你父亲的话，快点坐下来。”那男子身边的一个女子说道，而这女子似乎与白衣女子也有几分相似。

　　在这个时候，步铮呆了呆，难道说这个有着王者气息的男子，竟然是这个白衣女子的父亲？这个看起来岁数差别不是很大啊。

　　不过也不奇怪，这个男子的实力这么强，肯定能长时间的保持青春，就像他身边的那个女子一样，她看起来也不是很大，但步铮相信，这个女子应该是白衣女子的母亲。

　　而说起来，这个男子的容貌，似乎也有几分老娘的影子，嗯，也就说和这个白衣女子相似几分。

　　这个就是父母都像几分的例子，很正常，和步铮只像其父一样，这都是属于很正常的情况。

　　“不，我再也不会听你们的，都是因为你们，我才没有了儿子，是你们，都是你们害得！！”白衣女子吼道，摇着头，将步铮是抱得更紧了。

　　这位大姐，你有没有考虑过我的感受啊，这样很辛苦的啊。

　　“那是麟儿自己的选择，武道这条路本来就是处处是危险，我们能活下来只是幸运而已，并不是因为你是王族，就算是王族，也会经常会有谁出现状况，麟儿就是一个例子。”那个男子看着那白衣女子说道，说道。

　　“我不管，反正我现在已经找到了我的麟儿，他就是。”白衣女子抱着步铮说道。

　　“好吧，他是你的麟儿，但你这样抱着他，他会很难受的，快点把他放开。”在这个时候，貌似白衣女子的母亲缓缓地说道。

　　“啊，儿子，你有没有事情，娘是不是弄痛你了。”白衣女子立刻放开了步铮，对着步铮赔礼道歉，并很心痛地看着步铮。

　　“没事，没事，我没事。”步铮立刻说道。

　　“都怪娘太大意了，乖，等下娘给你做好吃的……”白衣女子摸着步铮的头发。

　　“……”步铮沉默了，对于这个情况，他不知道该怎么去反应，而他也相信，这个情况会很快结束，因为那王者之气的男子要动手了。

　　“哼！给我坐下运功！”

　　果然，那男子一个身法来到步铮的前面，但他的目的不是步铮，而是对着那个白衣女子，将其强行压下，然后给她运功，除去魔功。

　　看到这个情况，步铮很识趣的离开这附近，小心被殃及池鱼了。

　　“步公子，我们又见面了，刚刚是怎么回事？”云萝看到步铮过来，就来询问步铮，其实现在想要问步铮这个问题的人还有很多。

　　“云萝公主，我刚刚看了看我的工地，然后就准备回家了，没想到竟然遇到，你的姑姑，然后的情况，相信你们也知道，我就不用多说了，我只是正巧被抓过来的。”步铮回道，他当然不会说那白衣女子像自己的老娘这件事情，更不会说，他和她聊天过。

　　而他相信，自己说完这个之后，人家也会让自己离开了，这件事情应该没他的事情了，至于容貌相似的问题，这个需要去查查。

　　慢慢的查，步铮可不想任何人知道这件事情！！


第358章 玄门正宗

　　“我要回家了，不然昭芸那丫头会担心我的，再见了各位……对了，能不能找个人带我出去，我不知道这里是哪里。”步铮说道，他现在也不太适合留在这里，就与云萝说道。

　　云萝点点头，准备叫人带步铮离去，毕竟步铮只是无辜被卷入其中的，并且，她也知道步铮是谁，有什么事情可以直接去找步铮。

　　而就在这个时候，那边的情况出现了变化……

　　“我不要，我不要！！”那白衣女子狂吼着，身上的魔功爆发是越来越严重，这似乎是她对于压迫的反抗。

　　或许，以前男子还能压制的住，或许他已经不止一次这样压制住她的魔功，而这一次，她决定彻底的爆发了，不再被压制。

　　这或许并不是魔功的爆发，而是一种心情的爆发。

　　“文英，快帮忙，萱儿的魔功爆发我有点压制不住……”那男子对一边的那女子说道。

　　被唤作文英的女子立刻上去帮忙，一手按住那白衣女子的身上，很快，她的脸色就变得很难看，这似乎在说，他们两个合力也很难压制。

　　“不行，我们这样做没用，萱儿身上的魔功已经压制不住了，要将其散掉！”男子沉思了片刻，说道。

　　“散掉！？如果散掉的话，萱儿就毁了。”文英说道。

　　“但如果不散掉，她会死的。”男子说道。

　　“她现在唯一的支柱就是武道，如果她清醒过来，发现自己的武道没了，她会立刻疯掉，和现在不会有什么不同。”文英说道。

　　“至少活着……”男子有些无奈地说道。

　　“……”

　　所有人沉默了，心中都有点悲哀，不仅仅是因为这个白衣女子是他们的亲人，同时也是在因为修炼魔功的下场，或许有一天，自己也会这样。

　　现在白衣女子连眼前的两人联手都压制不住，那天下又有什么人可以压制，已经没有人了，这两人就是日月国的顶级战力之一，尤其是男子，他是可以排入前十之内的，和熊王是一个等级的。

　　而文英虽然不在前十之内，但相差也不是太远，这样的组合都压制不住的话，日月国就没有人可以压制的住。

　　“这样活着，还不如死了算了。”文英有点痛苦地说道。

　　“你做得到吗？”男子问道。

　　“……”文英摇摇头，自问自己没有办法做到，这可是自己的女儿，只要能活着就好，不管她日后怎么样，自己都会照顾她一辈子。

　　如果说白衣女子没有了魔功，那这一辈子也就是几十年，而她却还能活上数百年，这个，她可以照顾。

　　她不是不知道自己女儿以后可能会很痛苦，但她依然还是不忍心让她在自己眼前死去。

　　“算了，散了就散了吧！至少活着！！”文英最后有些痛苦地决定道。

　　“那我就……”

　　“等等！”

　　就在那男子准备动手的时候，突然有人叫道，在这个时候，其实大家都想要听到这种声音，因为这种声音就是一种希望。

　　但这一丝的希望，他们很快就破灭了，因为叫出声音的人不是别人，而是步铮。

　　“步铮，你别出声，这个事情的后果你承担不起。”云萝立刻说道。

　　步铮对云萝点点头，表示感谢，因为在这个时候说这样的话，这已经很难得了。

　　不过，他依然还是说道：“我想，我可能有办法解决这件事情，能否让我一试。”

　　如果是其他人，或许步铮也就介于想救与不想救之间，也就是要看心情，而眼前的这个白衣女子让他觉得一定要救，这仅仅是因为她长得像他的母亲，就是这么的简单。

　　这，也可以说是他的心情！

　　“你有什么办法？”男子看着步铮，虽然有点不相信，但还是问了一下。

　　“我帮她运功调气。”步铮简单地说道。

　　“你想要压制她的魔功？哈哈……”男子狂笑了起来，而在场的人都有点不屑地笑了，因为步铮这个话太可笑了。

　　“你多少境界？”

　　“九脉一重天！”步铮很老实地回答道。

　　“不错，九脉一重天，以你的年纪现在就已经是九脉一重天，也的确很难得，但你要知道，她有多少境界，而我又是多少境界。”男子说道，他口中的她是说那白衣女子。

　　“你大概有九脉七重天以上，而她应该有九脉五重天。”步铮说道。

　　“既然你很清楚的知道这个，那你还说你可以压制她的魔功吗？”男子也不觉得意外，他们境界并没有隐瞒，刚刚都爆发过，谁都能感觉到。

　　“压制不了！”步铮摇摇头说道。

　　“既然知道，那你又是什么意思？是为了在我们面前留下印象吗？”男子看着步铮，目露凶光，如果步铮说错一句话，那他可能会将步铮给抹杀了。

　　在这个时候，竟然还敢调戏老子，简直是找死。

　　“我从来没说我可以压制，我只是说可以帮她运功调气，这一点，请你搞清楚。”步铮看着那男子说道。

　　“运功调气？难道说……”男子看向步铮，突然想到一种解决魔功的办法，但这种办法，几乎所有修炼魔功的人都没有想过。

　　而此时他似乎才注意到，步铮竟然并不是修炼魔功的，这在日月国太少见了，至于修炼的是什么，他也看不出来，这也让他觉得很奇怪。

　　天下还有他看不出来的功法，那绝对是很冷门，或者本身就让人看不出来的那种。

　　“不介意，让我试试吧，不成功，你再散去她的魔功不迟，她现在还能坚持一会。”步铮看着那男子说道。

　　“好，你试试看！”那男子点点头说道，这可以说是死马当作活马医，试试也无妨了。

　　“父亲……”边上有些人似乎想要反对，觉得这样拿白衣女子的性命来试似乎不妥，如果不成功的话，传出去就是一个笑话了。

　　“不用说了，先试试。”那男子说道。

　　步铮也没有理会这边，直接盘坐在那白衣女子的身后，然后双手搭在她背后的，开始输入真气来给那白衣女子调气。

　　此时的白衣女子本来是有点躁狂的，只是被男子两人压制着才坐在地上，而在步铮开始为她调气之后，她就开始慢慢的静了下来。

　　这个变化谁都能看得出来，步铮的调气是成功的，竟然用调气来解决魔功的爆发，难道这小子修炼的是……

　　“果然没错，这小子竟然修炼的是玄门正宗的顶级心法，并且似乎还是号称第一正宗的那种功法，天生克制任何的魔功，正因为这样也能调理任何魔功的爆发，只是好奇怪，没听过那个派系有这样的传人，并且，也不应该在我们这里？”那男子很是疑惑地说道，这话是说给边上的文英听的，他相信文英也能感觉到步铮的真气的特性。

　　他们两人刚刚还是压制着白衣女子，就算不去探查步铮的真气也能感觉到，更何况，他们都不太放心，探查了一下。

　　现在，他们放心了，用这种功法来调理魔功，要比他们压制好太多了，如果步铮彻底一点，那白衣女子的魔功永远都不会爆发，只不过，以后她的修炼速度就会稍微放慢一点，但也就是慢一点而已。

　　魔功的好处就是速度快，现在将魔功的坏处抹掉，但好处也就同时消失了，以后白衣女子修炼的时候，身体内的魔功就会很自然的形成一种比较中性的功法，以后无论怎么修炼魔功也好，都是一样。

　　步铮到现在也算是明白了，自己为什么怎么修炼魔功都是玄门正宗，因为自己修炼了玄门正宗的功法，无论怎么去修炼魔功都是一样了。

　　用玄门正宗的功法调理魔功都能将魔功的性质改变，更何况是修炼玄门正宗的。

　　这可能是身体的自然选择，都会选择对自己有利的一种功法，而不是选择对自己存在危害的功法，会很自然的运行那种对自己有利的。

　　虽然以后修炼的速度可能会放缓一点，但也和普通功法的进度差不多，加上现在高度也已经够高了，也无所谓了。

　　要说，为什么那些修炼魔功的人，不这样做，修炼到一定高度，找修炼玄门正宗的人来帮忙化解魔功爆发的危机。

　　其实，这样做的人也有，但很少，一来是正派不愿意，二来就是修炼魔功的人不愿意。

　　正派不愿意这个理由没有什么好解释的，修炼魔功的不愿意，这其实就是两点，第一点，他们的骄傲不允许，第二点，那就是魔功其实还是有好处的，在威力上要强大一些，只要保持住不被魔功爆发，其实这点隐患也不算什么。

　　修炼到眼前这男子与熊王那种程度的，不就是一个很好的例子，他们已经完全去掉了魔功爆发的隐患。

　　说到底，魔功爆发就是境界不够而已，如果境界够，魔功爆发根本不会出现，或者说，很少会有机会出现。

　　不管怎么说也好，现在步铮的出现，对于大家来说都是好事，虽然大家很疑惑，步铮这一身玄门正宗的功法是哪里来的。

　　但，每个人都有每个人的秘密，魔宗的人并不排斥有人去修炼玄门正宗的功法，这和正派人士完全不一样。


第359章 是不是真的

　　过了不久之后，白衣女子的情况越来越稳定，附近的人都有些惊奇地看着步铮，尤其是他们知道步铮的身份之后。

　　当然，他们所知道的身份是夏家的夏奇，因为这是他们从云萝那里知道的，云萝也只是认为步铮就是夏奇。

　　有些人对于夏奇也听过，于是大家都知道了，原来这个少年竟然被称作月王城第一废人，虽然他们不是很了解步铮，但这少年表现出来的情况，怎么都不像是一个废人，更何况还是第一废人。

　　就单单说他的实力境界，也比一般人强大，可以算得上普通的天才，这样的人怎么会被称作废人呢？

　　这个大家都有点搞不懂，不过也没有多想什么，不管怎么说，眼前的少年不是一个普通人，能结交就结交，因为他可以控制魔功的爆发，连这种程度都可以控制，那基本上都可以控制。

　　他们也怕自己有一天会遇到魔功爆发的时候，到时候求人的话，就可以求眼前的少年帮忙。

　　“没想到萱儿随便抓来的一个人，竟然还能帮她渡过这个生死关头，这难道是天意？”文英看着那男子说道。

　　“或许吧。”那男子点点头。

　　“为什么我感觉到这个少年有点亲切，很想要抱他一下。”文英看着步铮笑着说道。

　　“……”那男子沉默了一会，难道自己的老婆大人现在还会发花痴？并且还喜欢这样的小朋友？

　　过了一会之后，白衣女子睁开了眼睛，她此刻的眼睛很是纯净，也很明亮，从眼睛上来看，她似乎已经恢复了神智。

　　“不好意思，我又犯病了。”白衣女子躬身道。

　　“萱儿，你没事了啊，吓死老娘我了。”那文英过来抓住了白衣女子的手。

　　“让母亲担心了，我没事了。”白衣女子看向步铮，“是你救了我吗？”

　　“嗯，想要报答我的话，等我想到要什么再说，好了，现在我要回去了，都已经这么晚了。”步铮点点头，很是随意地说道，虽然话中有邀功的意思，但大家都感觉到，回报不回报，他并没有放在心上。

　　“你留下来，我还有事情想要问你。”白衣女子看着步铮说道。

　　“什么事情，你直接说吧，我还要回夏家，不然，有人会觉得我出了什么事情。”步铮说道。

　　别人还以为他话中的出了什么事情，是别人关心他，事实上，他是怕楚三有什么话说的，那样可能会很麻烦。

　　“夏家那边我会让人通知，云萝，你知道吧，你去通知一下。”白衣女子说道，并让云萝去通知，她刚刚虽然魔功爆发，但事情她还是记得很清楚，也就是因为这样，她需要问步铮一些问题。

　　“别，别去通知！”步铮立刻说道，你们去通知的话，那楚三还不立刻有多远逃多远，哥还等着他的暗算呢。

　　如果有人知道步铮的想法，那一定会很无语，哪有人等着人来暗算的。

　　其实，这只能说明一件事情，步铮也准备暗算别人，他可不想现在就打草惊蛇，如果王宫的人去和楚三说，现在步铮就在王宫，这是云萝公主让人来说话的。

　　“什么意思？”云萝有些不懂。

　　“这件事很复杂，反正你们别去搅和了，还有，今天你们也就当没见过我，不要和人说我救了这位阿姨。”步铮说道，很自然的称呼那白衣女子为阿姨。

　　“好的，本来今天的事情也不会传出去！你们都先退下去吧，父亲，母亲，你们也去休息吧，我和这位小朋友说几句话。”那白衣女子点点头说道。

　　“好吧，你好好休息，大家都散了吧。”男子点点头，他知道自己的女儿一定有什么事情，但问题是她现在不想自己听，那就不管了。

　　“是，姑姑再见！”云萝看了看步铮，然后就告辞了。

　　等所有人都走光了之后，那白衣女子看着步铮，说道：“我是不是很像你母亲？”

　　“啊？！”步铮呆了呆，没有想到白衣女子竟然会问这个。

　　“我刚刚虽然有点控制不住自己，但记忆我却是很清楚的，你说的话我都记得，你见到我的时候，叫我老娘，并且之后也是一样，这就说明，你母亲长得和我很像，不是看一眼觉得相似，之后就觉得不像的那种。”白衣女子看着步铮说道。

　　“呵呵，其实，刚刚我刚刚想念我的老娘，结果你就出现了，我还以为你就是，这个只是一个意外而已。”步铮说道。

　　“我只是问你，你的母亲是不是和我很像，你只要回答，像还是不像。”白衣女子看着步铮说道。

　　“说实话，有点像。”步铮说道。

　　“你母亲是哪里人？”那白衣女子立刻问道。

　　“我母亲是七星国人士。”步铮回道。

　　“七星国？”白衣女子沉凝了一会，“这个名字我怎么没听过。”

　　“很简单，七星国不过是一个不入流的势力，连黄级势力都算不上，你又怎么会知道呢。”步铮笑了笑说道。

　　“不入流的势力？但是你……”白衣女子看着步铮，这似乎有点太不可思议了，一个不入流的势力，竟然能出现一个连日月国都可以称得上天才的人。

　　而她也没有在这方面多想，毕竟她不了解那种低层次的势力，如果她了解的话，那就绝对不是现在这个反应了，那是打死她都不相信的表情。

　　“我这个只是际遇好一点，对了，不知道你问这个是什么意思？”步铮问道。

　　“其实我有一个姐姐，双胞胎的姐姐，从一出生我们就被分散了，我们到现在都没有找到她，我希望是你的母亲，但又不希望是。”白衣女子看着步铮说道。

　　是啊，希望是，因为找到了，不希望是，那是因为她知道步铮的母亲已经去世了，不然步铮会说显灵，会把她喊错了老娘吗？

　　事实上，她这样说，也觉得不是，因为她不会认为自己的姐姐会被人送到一个不入流的势力，并且还能一直生活着，这完全没道理的！

　　“双胞胎姐姐？我能了解一下吗？”步铮突然有兴趣了，本来他觉得这两人像不算什么，自己和夏奇像一样都不算什么，但如果说她有一个双胞胎的姐姐，并且从小失散了，这就不一样了。

　　当然，这个事情就算白衣女子不说，步铮也会去查，他觉得自己来这里可能就是老娘显灵，既然是这样，那就要顺着这条路查查。

　　或许，这白衣女子早不疯，晚不疯，偏偏在自己离开这王宫的时候发疯，这或许就是天意。

　　可能是哥哥我孝感动天了，让老天爷将线索摆在了自己的面前，让自己不用在这个上面花费那么多的时间。

　　“告诉你也无妨，这本来也不是什么秘密了！”白衣女子说道，“我姐姐叫做青灵，我叫做紫萱，我的父亲就是这日月国的王。”

　　啊，刚刚那个就是国王陛下啊，我好像没有行礼，他会不会恨上我啊。

　　步铮心中闪过这个念头，但很快就被他扔在了脑后，毕竟这个事情，他更在意的还是白衣女子的姐姐。

　　“而当时，我们的父亲并不是国王，他在外游历，然后就遇到了我母亲，两个人情投意合，很快就私订终身了，并怀上了我们两姐妹。”白衣女子看着天空中那有些残缺的月亮，似乎又很感触。

　　“他们一开始也不敢告诉家人，准备就在外面先生下我们再说，现在他们都很后悔，其实他们这个样子，两家人也不会有什么问题，外公虽然强势，虽然一直不喜欢父亲，但他也就只有我娘一个女儿，都有了我们了，他也不会反对。”

　　“等等，你的意思是说，你外公要比日月国还要强势？”步铮有些疑惑地问道，听起来，好像他们害怕的还是白衣女子的外公。

　　“当然，我父亲虽然是这里的王，但你也知道日月国的情况，他并不算是真正的王，但外公的天魔宫就不一样了，外公是宫主，他就是掌门人，是最大的，并且天魔宫是天级二品势力最顶级的势力，目前的实力要比日月国不止一点两点。”那白衣女子说道。

　　“原来如此。”步铮点点头，这样说起来的话，她父亲的确算是一个小家族，这真是人比人气死人啊，觉得这家人已经是比不上的，没想到人家在别人面前，那也就是小家族而已。

　　“之后，在我娘生下我的时候，遇到仇家上门，不过这仇家是天魔宫的仇家，也就是这样，外公对此一句话都没说，不然，我估计我父亲要被我外公揍成猪头。”白衣女子说道。

　　“那个时候也幸好我父亲精明，引开了人，并将我和姐姐分开放在两户寻常人家之中，还特意留下一个信物，没想到最后我被找到了，姐姐却一直没有被找到。”

　　“什么信物？”步铮问道。

　　“就是一块玉佩，被分成两半，我这里一块，我姐姐那边一块，就是这个……”白衣女子拿出半块玉佩，同时暗暗看着步铮的反应，看看步铮是不是见过。

　　步铮当然见过了，因为这就是自己母亲的那半块玉佩的另一半，这一点他不用对比都可以看得出来！

　　现在步铮似乎觉得这个事情来得有点太简单了，都怀疑是不是真的。


第360章 日月青灵

　　“看来你没有见过，果然是我想多了！”白衣女子有些复杂地说道，刚刚她一直盯着步铮看，但步铮的表情却没有什么变化，最多是有些好奇地看着那个玉佩。

　　而她哪里知道，步铮这是不想让人知道，即便是她真的是他的亲姨娘，他都不会和她相认，因为他老娘说过，不想和他们认。

　　连他老娘都说了不认，他认什么，反正不过是一个外甥和外孙而已，来了也不简单他们对他会怎么待见，说不定还会排挤。

　　步铮可不是来认亲娘的，而是帮亲娘来看看这姥姥姥爷是什么样的人，至于白衣女子所说的外公，那就跟步铮更加没有关系了。

　　隔了这么远了，即便是真的过去认亲戚也好，也不过是普通亲戚而已，甚至比普通亲戚还不如，你也许会认识你的表叔表舅，但你不一定会认识他们的儿子，相隔太远了。

　　再说了，人家都不知道有多少子孙后代，多你一个外曾孙，根本就不是一个事情，熊王就是一个很好的例子，他连曾孙辈的孙子都记不全，更记不住外曾孙了。

　　因此，步铮在听到白衣女子说外公是天魔宫宫主的时候，几乎是当一个外人来听的，因为，就算他老娘是白衣女子的姐姐，那自己也和天魔宫宫主没有多大关系。

　　同时，步铮觉得这个事情，他还需要去验证一下，虽然已经九成九已经确定了，双胞胎，加上这玉佩的碎裂处的吻合。

　　步铮虽然没有拿东西来比较，但他的眼睛能看得出，这种细微的东西，模拟出两个玉佩放在一起的画面，这是绝对吻合的，这个是绝对做假不了，自己手中的这块玉佩，和白衣女子手中的是从同一块玉佩上面掰开的。

　　“呵呵，这个可能只是巧合，就像我一样，其实我并不是夏家的夏奇，只是和他很像而已。”步铮笑着说道，为了让白衣女子更加不怀疑自己，他就将这件事情说了出来。

　　事实上，他相信对方也能从自己的话中了解到一些情况。

　　“你不是夏家的那个夏奇？”白衣女子有些疑惑，但很快就想通了，如果是夏奇的话，步铮又怎么来自七星国，这个夏奇肯定不会去那样的地方。

　　“没错，我叫步铮，只是凑巧长得比较像夏奇而已，被那个楚三抓了过来，暂时当作夏奇一段时间，楚三是夏家的管家。”步铮说道。

　　“听你这么说，这个楚三是知道你不是夏奇。”白衣女子问道。

　　“当然知道了，我都说了我不是，他硬是把我抓过来，还给我喂了毒药，让我继续装下去。”步铮说道。

　　“什么？！给你吃了毒药？那你有没有事情？要不要我派人过去把他给拿下，他的实力是多少，有多少帮手，我看看要派多少人过去。”白衣女子立刻说道，她虽然确定步铮不是自己的外甥，但她还是很喜欢步铮的，尤其是步铮救了她一次。

　　因此，现在只要步铮开口说话的，就能立刻搞死楚三，楚三也就是能在夏家蹦达，不要说她这个做公主的人派人过去，就算是那些大家族派人也能搞死他了。

　　“我当然没有事情了，这件事情也不需要劳烦你的大驾，我自己会搞定的，你放心好了，如果我搞不定，我一定会来求你帮忙，我可不是那种逞英雄的人。”步铮立刻说道。

　　步铮不想让人插手这件事情，是因为不想欠人人情，同时还是欠这种几乎没有任何帮助的人情，他其实已经做了一些事情，不出意外的话，楚三就是瓮中之鳖。

　　“也好，有什么事情你都可以来找我。”白衣女子说道。

　　“嗯，紫萱阿姨。”步铮点点头说道。

　　“紫萱阿姨，哈哈，有意思的称呼，要是被人听到一定会给你一个大不敬，不过，我好像很喜欢你这样叫我。”白衣女子笑着说道。

　　“那我就先走了。”步铮摸了摸后脑勺，然后笑着说道。

　　“嗯，去吧！”

　　步铮离开了，但过了一会，他就又回来了。

　　“怎么了，舍不得你阿姨我吗？”白衣女子有点打趣道。

　　“不是啊，我不知道路啊，求阿姨带个路。”步铮有些无奈地说道。

　　“好吧，阿姨带你出王宫！”白衣女子笑了笑，和步铮一起走了出去，带着步铮出了王宫，这让王宫的一些守卫很是意外，都在怀疑步铮是什么人，怎么让这位紫萱公主亲自送人。

　　紫萱公主和云萝公主可是两个不同概念的，一个是王女，一个是王孙女，而以现在的情况，王上还要很久才会让位，基本上，这几代王子也不可能成为王上，应该都会被赶出去成为王爷。

　　云萝公主作为王孙女嫁出去之后，估计就不会被王上惦记，但这位紫萱公主不一样，她本来招驸马进来的，但驸马和唯一的儿子都过世了，这让王上很是疼爱这位紫萱公主，加上一开始她是长女，双胞胎又只剩下她一个，可以说是集万千宠爱于一身。

　　紫萱公主的话，要比云萝不知道有份量多少，再说了，云萝看到紫萱公主那也要叫姑姑。

　　因此，要说哪个公主是最得宠，也是最有影响力的，那就是眼前这位紫萱公主，并且这位紫萱公主的实力也很高，现在已经是九脉五重天的中期，再过十年必定能突破到九脉六重天。

　　九脉六重天，在这个日月国都已经是顶尖高手了，就算没有家族的势力，她也一样是一个大人物。

　　步铮也没有在人前叫紫萱为阿姨，就是挥挥手离开了，紫萱也自己回去了，没有多说什么。

　　“少爷，你去哪里了，怎么这么晚才回来。”

　　当步铮回到夏家的时候，楚三似乎放心了下来，但没有和他打招呼，但昭芸却立刻与步铮说话，一副紧张的样子。

　　“没什么，有点事情耽搁了，明天要继续，可能也会这么晚，你就不用等我了。”步铮笑了笑说道，回到家有个人担心自己的感觉其实也很不错。

　　“是！”昭芸回答道，只不过，她依然还是会等，因为这是她的职责，就算是以前的夏奇也好，她都会尽责，而现在的步铮就更不用说了。

　　而这么明显的变化，也让昭芸似乎察觉到什么，不过作为一个丫鬟来说，她觉得还是装作不知道最好，反正伺候步铮的事情很舒服，和以前相比，这简直是天堂，让她做一辈子都愿意。

　　步铮休息了一晚上，第二天他是先去了浪人营，准备拿取关于紫萱公主与青灵公主两人的资料。

　　“十颗真元丹。”浪人营的那人对着步铮摊开手。

　　“什么？”步铮呆了呆。

　　“十颗真元丹！”那人再一次说道。

　　“我不是一级浪人吗？不应该是免费吗？难道这是重要消息？”步铮问道，之前你拉我进入浪人营的时候，不是说了这个福利吗。

　　“这不是太重要的消息，只是一级浪人是没有免费的，不然随便一个人加入浪人营我们都给他们免费，那不是浪人营不是要亏死了。”那人说道。

　　这些组织果然是先拉人进来，先说一些以后的福利，然后等你进去之后，发现想要得到那些福利还早着呢，要自己付出努力之后才能得到。

　　“那是不是说，二级浪人就可以免费了。”步铮问道。

　　“当然——不是了！”那人说道。

　　“……”

　　“二级浪人是打八折，三级猎人六折，四级浪人才免费，不过只限于普通的消息。”那人说道。

　　“我靠，那我现在是打几折。”步铮听这个话有点不对劲啊，二级浪人才八折，那一级浪人是多少？八八折，还是九折呢？

　　“九八折。”那人说道，脸不红，心不跳。

　　“……”步铮无语了，这和没打折有区别吗？你们能不能不要这么无耻。

　　“算了，给你真元丹，将资料给我，越详细越好。”步铮说道。

　　“本来详细资料要加价的，不过，你是浪人，这点福利还是有的。”那人说道，其实也没有什么，就是多拿点资料而已，有关无关的都拿上。

　　很快，步铮就看到了那一叠的资料，这是都是有关青灵公主的事情，其实，知道这青灵公主存在的人很少很少，就算是日月国之内。

　　这也说明浪人营的消息也算是神通广大，竟然有着这么一大堆，并且，还有一些当事人的语录。

　　青灵公主，原名，日月青灵，是日月紫萱的双胞胎姐姐，因一出生就被天魔宫仇家艾兴霸追杀，被日月别离藏匿在一家农家，但之后那农家的人却消失了，连带青灵公主也消失了。

　　怀疑是被艾兴霸所藏匿，天魔宫宫主为此追杀艾兴霸，追问青灵公主的下落，但很奇怪，艾兴霸却对此毫不知情，只是不屑地回应，老子还不屑于拿小婴儿来做文章，追杀你女儿，只是为了引你这老乌龟出来。

　　据说，当时艾兴霸与天魔宫宫主大战了几天几夜，不分胜负，甚至，艾兴霸还要略占上风，因此，艾兴霸所说真实性很高。

　　再查，那农家似乎身份有所隐瞒，怀疑是当年叱咤风云的追风剑李峰，因受伤而修为大退，归隐江湖。

　　或是因为他怕自己的行踪被发现了，就带着青灵公主离去，归隐到一个隐秘所在。


第361章 以血验证

　　归隐，如果说七星国也算是归隐的地方，的确是。

　　只是如果说，那个是追风剑带着青灵公主走的话，那也应该和青灵公主在一起，为什么最后步铮的母亲成了孤儿呢？

　　步铮的母亲，从小就是孤儿，如果说她就是青灵公主的话，那本来她也应该有着很强的天赋，有追风剑教的话，在七星国那样的地方可以轻轻松松的成为第一。

　　为什么自己的母亲从小就是一个人，并且连字都不认识，终日为了生活而奔波，荒废了大好的天赋。

　　步铮还是有点无法相信，自己的母亲就是这青灵公主，如果是那样的话，自己的母亲似乎也太可怜的。

　　只是，步铮仔细的核对资料，发现无论是年龄上，还是特征上，都很是吻合，这样的话，就想要找出一点点问题都没有，其实已经可以说明，自己的老娘还真的是这里的公主。

　　老娘，你知不知道，你可是这里的公主大人啊！！

　　步铮心中很是感触，你本来是金枝玉叶，却一直为了生活而奔波，最后还因为劳碌而病死，这根本不应该是你的生活。

　　当年那个追风剑到底做了什么事情，为什么消失了，当然，也许并不是追风剑，因为这也只不过是一个猜测。

　　“将追风剑李峰的资料给我看看。”步铮说道。

　　“十颗真元丹。”

　　“……”

　　步铮拿着追风剑的资料看了看，知道追风剑受的伤和怎么受伤的，怎么受伤的对于他来说不需要了解太多，但受了什么伤，这个却很重要。

　　步铮发现追风剑的伤势可能很严重，严重到他基本上不能再使用真气的地步，试想一下，当时如果追风剑看到青灵公主突然出现在自己的房子里，又发现附近有江湖人走动，那自然就逃走了。

　　或许，他越想越不对劲，就直接去七星国那样的不入流的势力归隐，也或许是因为他觉得青灵公主连累了他，他就干脆的将青灵公主给遗弃在不入流的势力之中，让别人一辈子都想不到。

　　嗯，步铮觉得后者的可能性很高，这追风剑也不是什么好鸟，他可能是记恨青灵公主让他又一次逃亡，就将其扔在了七星国，毁了她的一生。

　　对于别人来说，这的确算是毁了一声，不过，步铮倒不是这样觉得，因为，他老娘活得很快乐！

　　虽然累，但快乐，这就是生活！

　　她老娘说过，这一辈子有他老爹和他这个儿子，她这一辈子都值了。

　　成为武林高手或许会是一个成功的人生，但不代表只有成为武林高手才是成功，也不代表这就一定快乐！

　　“慢走，有什么需要的，你可以再来。”

　　步铮离开了浪人营，他还是要去王宫，还有去用最后的办法去查验，那就是用一种类似于滴血认亲的办法，采集两人的血来用特殊的办法验证，只要用一种特殊的阵器就可以。

　　有些阵器为了防止外人使用，会用血来开启，而这种阵器就应用到一种血脉的检查，血缘越是接近的，那种阵法的契合度也就越高。

　　步铮将这种阵法剥离出来，制成一个特殊的阵器，可以探查自己与他们的血缘到底有多近。

　　既然是这样的话，为什么步铮还需要去查证那些细节？

　　这个步铮总不能满天下要人的血，让人给点血，要是一些普通人还好说，高手的话，你也要拿得到才行。

　　并且，这个也就只能测出最近几代的，而隔太远的也一样不行，因为隔远了的话，那满天下都可能是有点血缘关系的，五百年前是一家。

　　而现在步铮就要想办法怎么拿到日月别离那一家人的血，如果是拿日月紫萱的血，倒不是很难，就说自己是医生，用银针错破点血出来就可以。

　　只是，单单只是一个日月紫萱，步铮觉得有点有可能出错，还要去找别人的血来，事实上，步铮可能与日月紫萱的血最为相近，如果她母亲是日月青灵的话，那日月紫萱就是她母亲的双胞胎妹妹，自然会最为接近。

　　事实上，如果日月紫萱的血能让步铮的血完全融入阵器的话，那就说明他们的血缘是非常非常接近的，几乎可以说是母子关系。

　　不过，即便是真的发生了，步铮还是要继续查证一下才行。

　　步铮进入王宫之后，也没有立刻去找日月紫萱，而是先完成维护书楼的工作，他刻意加快了速度，因为他觉得自己可能在这里待不了多久，那就早点完成自己应下来的工作。

　　同时，他也要考虑怎么去找日月紫萱，这个可不是自己说找就能找的主，还要让她不怀疑才行，最好是她主动来找自己。

　　当然，主动这个事情，也就是想想而已。

　　步铮觉得这个事情，还需要自己去计划计划，急倒也是不急，先在这里慢慢做事，以后有机会再说。

　　但他没想到的是，日月紫萱竟然还真的主动来找他了，并且还就在今日。

　　“铮儿，你还真的在这里做这些事情啊，说吧，你来这里到底有什么目的？”日月紫萱想要找到步铮还不容易，尤其步铮还在王宫之中，她就这样突然出现在步铮的面前。

　　不过，她的这个称呼似乎有点太过亲昵了，铮儿？

　　只是这个似乎不重要，重要的还是她问的话，她似乎怀疑步铮在这里的目的。

　　这其实也不难，只要查查步铮的情况，也就是夏奇的情况，日月紫萱觉得步铮根本没有理由来这里，明明来这里只是一个意外，并且现在还是这样的情况，怎么会有理由混到王宫里来做工匠，除非他真的是闲的无聊。

　　“其实，我从小没有好好读书，所以，我现在想要多读一点书。”步铮很认真地回道。

　　“一边去，谁相信你这鬼话，你不说也没关系，你真想要看书的话，我给你特权，让你可以看这里的书。”日月紫萱说道。

　　“那就谢谢阿姨，你一定要和他们说一下，别到时候我看书他们拦着我。”步铮当然要点头了，就算他不喜欢也要点头，不然之前的话不就是一个谎言了，而能看到书，他也自然也要去看看，反正还有时间。

　　“行了，阿姨我给你一个令牌，这个令牌就是我的令牌，见到令牌就见到我本人。”日月紫萱说道，并拿出一个对其他人很是珍贵的令牌。

　　“阿姨，我有一个问题不知道该问还是不该问。”步铮有些弱弱地看着日月紫萱。

　　“问吧，什么事情？”日月紫萱直接说道。

　　“我想要问一下，天下有多少人认识你这块令牌的？”步铮弱弱地问道。

　　“……”

　　“小兔崽子，你这是什么意思，是在质疑我的威严吗？”日月紫萱有点挂不住了，竟然被当面质疑了。

　　“不是质疑你的威严，而是质疑你这令牌的知名度，到时候我拿着令牌出去，别人说不认识，那我不是和拿着鸡毛一样。”步铮说道。

　　“……”

　　没错，日月紫萱的知名度本来就不算太高，她的令牌，更加没有人知道，你说你们这些武林人士怎么就这么喜欢拿信物来说话，说什么见到信物就见到你本人，但江湖中的人或许认识你的人，但哪里认识你的狗屁信物啊。

　　步铮觉得，这些人喜欢拿信物的，一定都是随便拿点东西打发人的，根本不是真的可以用这个信物来当尚方宝剑，就算是尚方宝剑，你拿着去喊一下如朕亲临看看，大多数人都说你在犯二。

　　“这个在王宫之中还是可以的，我们的令牌，是王宫特别打造的，就是送给自己信得过的人，月王城也不会有什么问题。”日月紫萱有些无奈地说道，出了这个月王城之后，谁还管步铮手中的这个令牌。

　　“月王城也能用啊，那也可以，说不定我需要这个刷刷威风。”步铮听到日月紫萱的话之后，就将那令牌收入了乾坤戒之中，然后继续修补东西。

　　“别修这些了，今天我为你弄了很多好吃的，到我的寝宫去。”日月紫萱说道。

　　而步铮都还没有来得及说话，就被日月紫萱给强行带走了，飞檐走壁的，侍卫看到了也当作没有看到，哎，真是世风日下啊，咦，好像这个词不太合适啊，算了，不管了，反正步铮就这样又一次被拐带到日月紫萱的寝宫，紫萱园。

　　步铮在这个时候，突然想到一个办法，可以拿到日月别离或者诸葛文英的血，嗯，诸葛文英就是日月紫萱的母亲，也是唯一的王后，没有其他的妃子。

　　有着天魔宫宫主当作老丈人，日月别离是想要纳妃子都不行，你敢试试，小心我废了你。

　　步铮的办法很简单，那就是靠玲珑，没错，就是他的那只小黑猫，现在就靠它了。

　　因为刚刚发生了一件事情，日月紫萱拐着步铮走的时候，小黑猫突然出爪保护自己的主人，竟然划破了日月紫萱的皮肉，流了一些血。

　　于是，步铮就不费吹灰之力成功的拿到了日月紫萱的血，而有这个例子之后，步铮就想到用玲珑去弄点日月别离两夫妇的一些血，谁的血都可以，当然最好是两个人都爪一把。


第362章 义子

　　“你这小东西是什么，怎么这么怪异，一直小黑猫还长着翅膀，最有意思的是，竟然这么小。”当日月紫萱看到玲珑的时候，有些意外。

　　要不是她已经过了喜欢萌物的年龄，估计她会弄过来给自己，现在，只不过是当作一种宠物而已。

　　“我也不知道，它是从一个妖兽蛋里出来的，这妖兽蛋还是天上掉下来的，我也很想知道它到底属于什么，不过，我现在知道，这小东西还是挺护主的，做得好，等下给你喝好酒。”步铮说到最后的时候，已经是和玲珑在说话了。

　　“喝酒，这小东西喜欢喝酒吗？”日月紫萱问道，虽然有些好奇，但也不算是太惊奇，因为天下之大无奇不有，有些妖兽的爱好很特别。

　　“是啊，也许是它一出生就开始喝酒的缘故，它基本上只喝酒不吃其他的东西。”步铮说道，“也可能因为这样，它好像一直都长不大。”

　　“喵喵！”玲珑在这个时候发出抗议，然后对着自己比划了一下，似乎再说，我长大了。

　　“是吗？长了多少，一毫吗？”

　　“喵！”玲珑将前爪交叉在胸前，然后点点头。

　　不得不说，虽然玲珑没有怎么长大，但灵智上的增加十分快速，它现在基本上都已经懂步铮的话了，并且有时候还会做出一些很像人的动作，比如现在这样。

　　“……”

　　“哈哈，这小可爱很有意思啊。”日月紫萱笑着说道，“等下我给它弄点好酒，我这里也有珍藏着的好酒。”

　　“不是说要吃东西吗？东西呢？”步铮看着这院子之中，根本没有东西。

　　“马上就来了，先坐下来，和我说说，你以后有什么打算。”日月紫萱想要和步铮谈人生与理想了。

　　如果说步铮神经不是那么的大条的话，一定会奇怪，你为什么要和我谈理想，我们又没有关系，你似乎把我当成那个谁了吧。

　　步铮并不知道，昨天日月紫萱当步铮是儿子，也不是说什么理由都没有的，因为她感觉到步铮身上有种很亲近的气息，就如诸葛文英那样，她也想要抱着步铮。

　　这也不知道是不是因为步铮身上的气息就是如此，还是她们特别一点，觉得步铮的气息很像自己，或者像自己亲近的人。

　　因此，日月紫萱可以说是把步铮当成亲人来看待，甚至是有种想要把步铮当自己的儿子来看，弥补自己失去儿子的那种情感。

　　“有什么打算，我现在考虑要不要直接把楚三给废了，陪他玩显得我太没有水准了。”步铮想了想说道，回去他又想了想，和楚三玩下去似乎是在浪费自己的时间，还是自己发动攻势吧。

　　“……”日月紫萱沉默了一会，她已经查清了夏家的一切，知道楚三是什么样的角色，也知道楚三虽然在自己面前是犹如蝼蚁，但也算是一流高手，步铮这样说似乎有点太牛了一些。

　　人家可是九脉三重天的人，就算你是天才，你也不过是九脉一重天，差两个重天呢，不要说差两个，一个重天就是巨大的差别，还没有听说过有谁能在九脉越级一个重天的，就算是日月国最近最红的那个绝世天才，她也不过能越级两个期的境界，并且还很勉强。

　　“你有把握吗？”日月紫萱问道。

　　“嗯。”步铮点点头。

　　“需要我帮忙吗？”日月紫萱试探性地问道，你说有把握不会是让我出手，那的确是很有把握。

　　而如果步铮让她出手的话，她肯定会出手，不过是解决一个九脉三重天的人而已，对她来说，这还是很简单的。

　　“不需要，有你帮忙的话，我还需要布置什么，直接让你动手就行了。”步铮立刻摇摇头道，他不想日月紫萱出手，也没有想过。

　　首先让人出手就是人情，同时，他也没有觉得自己有什么理由让日月紫萱出手，救她也不过是举手之劳，没有想过回报，如果想要回报的话，你直接给钱就好了！

　　“那你倚仗什么解决他呢？你好像并没有任何的人手，难不成靠那个傅昭芸，她比你还弱啊。”日月紫萱说道。

　　“当然不是了，这个事情不好告诉你，说起暗算人，我有一千多种办法，就算他是高手也是一样，他在算计我的时候，也应该知道我也在算计他。”步铮不在意地说道，简单来说，他就是暗算了楚三。

　　“暗算人，你很厉害吗？”日月紫萱笑着说道。

　　“不是很厉害，一般般吧，反正很多手段可以用，有些见不得人的，我都不会去用，我是一个好人。”步铮很认真地说道。

　　“好了，不说这个，既然你已经暗算了人家，那就干脆一点，为什么还要等着。”

　　“主要是我在这里还有事情，反正也要留在这里，他那里可以免费提供吃住，我当然不能这么快就戳破他了。”步铮不在意地说道。

　　“……”

　　合着你迟迟不愿意动手，也就是为了蹭吃蹭住啊。

　　“那你以后住在我这里就好了。”日月紫萱立刻说道。

　　“你这里？这里太不方便了，进出都有人看着，打死我都不住在这里。”步铮立刻摇头道，除非是没有办法，否则他坚决不会住在王宫之中，理由很简单，这里太不自由了。

　　“……”日月紫萱又是沉默了，是啊，帝王家虽然是好，但也失去了很多自由，而这个还算是好的，毕竟是武者的天下，但毕竟还是帝王家，多少都会有着这种那种的顾忌。

　　步铮或许无权无势，但他自由，想要去哪里都可以自己决定，想要做什么也一样是自己决定，不需要去考虑这个那个，还有，他也不怕连累人，因为他就一个人。

　　步铮拿起酒葫芦喝了几口酒，然后倒给玲珑去喝，然后说道：“我说，怎么现在还没有上菜，真是浪费时间，我先做点事情。”

　　步铮接着就拿出了一些东西做了起来，这些都是书楼需要更换的东西，现在闲着也是闲着，就去做点事情。

　　“你这些事情给别人去做吧，你做这个有什么意思的。”日月紫萱皱皱眉道，这种事情是下等的工作，步铮做这个，让她觉得很不舒服。

　　“意思是没意思，但我答应过要做的事情，那就一定要做完。”步铮回答道。

　　“也是，男子汉大丈夫，答应的事情要做到，即便是小事。”日月紫萱点点头，这一点她很同意，自然不会去反对步铮什么。

　　“铮儿，你说你是来自不入流的势力，那你以前是怎么生活的，又是怎么来到这里的？”日月紫萱问道。

　　“以前怎么生活的，就是那样生活了呗……”步铮不在意地回道。

　　“跟阿姨说说……”日月紫萱对步铮的事情很好奇，步铮想要推脱都推脱不掉，只能与她说起小时候的事情。

　　当然，步铮所说的都是普通的事情，普通的生活琐事，他觉得自己这一辈子也没有做过什么大事，事实上，小时候他的确没有做过任何的大师。

　　本来，步铮还以为日月紫萱对于这些事情没有兴趣，哪知道她是越听兴趣越浓，要让自己一直说下去，一些很小很小的事情，她都回去问。

　　步铮也就当作是闲聊，没有太在意，就开始说起事情来，当然，有些事情不该说的，他也没有说，他也不是不知道人心险恶，说话都要留几分，对于他来说，这个日月紫萱还是一个外人。

　　就算这一次的血能验证出来她是自己的亲人，那也只是血缘上，并不是感情上。

　　一个人或许与没见过的父母相认之后也会有感情上的亲情，因为母子同心，多多少少都会感觉到。

　　但如果是父母之外的人，那样相认的亲人，就不会那么亲近了，就和陌生人一样，事实上，就算是一直知道有这位亲姨，也曾经见过面，也不一定有多少的亲情，又没在一起生活过，那里有个什么感情来。

　　不过，尽管步铮所说的都是无关紧要的生活琐事，但日月紫萱听着却很有味道，并且很有感触，甚至用可怜的眼神看着步铮，将步铮“轻轻”抱入怀中，那个时候，步铮在挣扎着，好像很不习惯的样子。

　　习惯个屁啊，老子是被她强行抱住的，哎，五个重天啊，她想要把我怎么样就怎么样了，老子反抗也没有用，只会让自己更受伤。

　　听到步铮从小就没了爹娘，在六七岁的时候就一个人独立，甚至在之前还照顾过自己的母亲，这让日月紫萱的母爱更加泛滥了，抱着步铮忍不住流泪。

　　在这个时候，步铮也想要流泪啊，阿姨啊，你抱归抱，别那么用力好不好，我的身子骨受不起啊。

　　“铮儿，不如这样，你就当我的义子，我做你的义母如何。”日月紫萱说道。

　　“啊？”步铮一时之间没有反应过来，而他似乎觉得自己幻听了，怎么听到两个啊的声音，很快他就知道自己没听错。

　　“啊，姑姑，你要认他当义子，这个不太好吧。”云萝也不知道什么时候，有些呆滞地说道。

　　这是怎么回事，才一天不到，怎么姑姑就和他感情变得这么好了，姑姑对我都没有这么好过。


第363章 同月同日同时辰

　　“有什么不好的，你放心，不会影响到你们的地位，他只是我的义子，和你们都没有关系。”日月紫萱说道，直接说明了，步铮就算成为她的义子，都不会成为王族，所以，你们不用担心地位。

　　“我不是担心这个，是担心姑姑你，他来这里的目的不清，虽然我觉得他不是坏人，但防人之心不可无。”云萝看着步铮，有些歉意地说道。

　　这种歉意步铮能明白，明知道会伤害别人，但因为要维护亲人，不得不去伤害别人的一种歉意。

　　“这个我知道，我也不管他来这里的目的是什么，反正我认定铮儿就是我的孩子。”日月紫萱直接说道。

　　“姑姑，你是不是魔功爆发还没有恢复过来。”云萝看着日月紫萱很是怀疑地说道。

　　“我好着呢。”

　　“我看你有些糊涂了。”

　　“反正我是要这个儿子，这不关你们的事情。”

　　“这怎么不关我们的事情，你有了儿子，就表示他就是我表……兄弟……”

　　“多一个兄弟不是很好吗？”

　　“也不是……”

　　“……”

　　就这样，两人陷入了讨论之中，甚至可以说有点争吵，这也说明一点，武林儿女就是不一样，姑姑和侄女都能这样平等的说话，并且她们还是王族中人。

　　“这个，你们不觉得，这件事情决定权在我的手里吗？”步铮在这个时候发话了。

　　“你能决定什么？！一边去……”日月紫萱与云萝几乎同时说道，然后才呆了呆，才发现对方才是当事人，自己两人在这边讨论根本是多余的。

　　“那你的意思呢？”日月紫萱说道。

　　“我的意思比较同意云萝公主的话，我来这里是有目的的，我也不适合做你的义子，同时，我也不愿意。”步铮的话已经否定的很彻底了。

　　“为什么？”日月紫萱说道。

　　“因为，我已经有一个老娘了，不需要第二个。”步铮淡淡地说道。

　　“……”日月紫萱沉默了。

　　而就在这个时候，上菜了……

　　步铮立刻将日月紫萱抛在一边，开始大吃特吃起来，或许，他刚刚不走的原因就是为了吃这个东西。

　　“……”日月紫萱与云萝看着步铮这个吃法，她们都愣了，她们看到桌子上的东西在迅速减少，在她们刚刚为步铮的话发愣沉默的时候，桌子上的东西已经少了一半了。

　　接着，她们又这样发呆一下之后，桌子上的东西已经只剩下一小部分了，她们现在不动手的话，那是一点都吃不到。

　　只是，她们会动手吗？

　　那是肯定不会的，云萝本来就不饿，就算饿也好，她也不想和步铮抢夺食物这样失态，而日月紫萱看着步铮这样吃，她只会让人再去做一桌，不会去抢。

　　“真是能吃啊……”云萝看着步铮呆呆地说道，本来武者会吃很正常，但问题是，这一桌子菜，绝对够几个正常的武者吃饱，不，是吃撑着。

　　而现在，步铮却一个人吃光了所有的，并且还是这么短的时间。

　　“还有没有？”步铮看着日月紫萱问道。

　　“啊，你还没有吃饱吗？”云萝呆呆地问道。

　　“当然，再来这样一桌还差不多，差不多八分饱，我这个人吃饭一般只吃八分饱……”步铮很认真地说道。

　　“……”云萝呆住了。

　　“哈哈，能吃是福，好了，我过去让人安排一桌，你们在这里慢慢聊，云萝，别欺负铮儿。”日月紫萱笑着说道，然后就出去了。

　　她身边没有伺候的侍女，这是她自己不想要，因为怕魔功爆发害了人家，反正一般只要走几步就可以叫人了，也无所谓。

　　“铮儿，你几岁了。”云萝问道。

　　“二十一，别叫我铮儿，感觉好奇怪。”步铮回道。

　　“二十一岁，几月？”云萝有些意外，继续问道。

　　“六月，怎么了？”步铮问道。

　　“六月多少？”云萝现在的表情有点怪异了。

　　“六月十九。”步铮随口回道。

　　“……上午还是下午，还是晚上呢？”现在，云萝脸上的表情更怪了。

　　“下午。”步铮回道。

　　“……下午什么时辰。”

　　“申时，你问那么多做什么？”步铮说道。

　　“因为，我和你是同年同月同日生，并且，还是同一个时辰。”云萝看着步铮，然后一脸复杂地说道。

　　“……”步铮沉默了，有这么巧的事情吗。

　　“好了，告诉我，你是申时几刻，如果连这个都一样的话，那我们都不知道是谁大谁小了。”云萝说道。

　　“我是申时二刻。”步铮说道，我这个时刻够大的，你总不能是一刻吧。

　　“幸好，幸好，我是申时一刻，哈哈，我比你大一点，叫声姐姐来听听。”云萝跳了起来，似乎很开心的样子，她并没有故意说谎压着步铮，她还真的是申时一刻。

　　“玲珑，去抓她。”步铮直接说道。

　　“喵！”玲珑叫了一声，然后飞向云萝。

　　“啊，好可爱，啊……”云萝一开始还觉得玲珑可爱，但很快就被玲珑抓伤了手，叫了起来。

　　“做得好。”步铮夸道，并立刻奖励玲珑喝酒，同时也很隐秘的将云萝的血收好。

　　步铮当然不是因为这样而生气，他只是借机会收集云萝的血液。

　　“这小东西，竟然敢抓我。”云萝对于抓伤也不在意，因为一运功就恢复了。

　　“谁让你嚣张。”步铮一边说道。

　　“哼，不过这小东西的爪子也够锋利的，我怎么说也是九脉武者，竟然能抓伤我。”云萝看着玲珑说道。

　　“抓伤你当然没有问题，我都被抓伤过。”在这个时候，日月紫萱走了进来说道。

　　“不是吧，姑姑你可是九脉五重天啊，就算是我拿着寻常刀剑砍你，你都不需要去防御，我都砍不动你。”云萝呆了呆，这小东西竟然能抓伤日月紫萱，这让她感到很是意外。

　　这一点，步铮也觉得很疑惑，不过这小东西身上太多不寻常的东西，他也见怪不怪了。

　　“这一点我也很奇怪，这小东西一定非同寻常。”日月紫萱说道，然后她看向步铮，与云萝一样，都需要一个解释。

　　“别问我，我也不知道。”步铮见两人看向自己，摆摆手说道。

　　“切，不告诉我就算了，说谎。”云萝有些鄙视步铮道。

　　“不是不告诉你，我真的不知道，它是我捡来的。”步铮说道。

　　“捡来的？”云萝疑惑道。

　　“是啊，就是捡来的。”步铮点着头。

　　“你没骗我？”

　　“骗你做什么，好了，不说这个了，感觉好没有意思。”步铮不想再这个话题上继续。

　　“咦，我感觉你们的关系似乎好了很多，刚刚我出去的时候，发生了什么事情？”日月紫萱有些疑惑地看着云萝与步铮，感觉上，两人关系比之前融洽很多，尤其是云萝竟然还鄙视步铮。

　　当然，这种鄙视感觉上朋友之间的鄙视，这才是有问题的。

　　“谁和他关系好，不过，姑姑有件事情你一定想不到，我和他竟然是同年同月同日生的，我比他早一刻。”云萝说道。

　　“啊？”日月紫萱有点意外。

　　“也不一定，说不定是我老娘搞错了，我可能是在未时就生了，他们都记错了。”步铮直接说道。

　　“才怪，反正你比我小一刻，就是小一刻，铮儿。”云萝笑着说道。

　　“还有这事情，那就是说，铮儿你是二十一岁，六月十九申时？”

　　“是啊，虚岁二十一。”

　　“虚岁？”云萝呆了呆。

　　“对啊，我们村子从来都是说虚岁的。”步铮说道。

　　“……”云萝没有说话。

　　“怎么了，有问题吗？”步铮疑惑地问道。

　　“没问题，只是有人突然从大了一刻，变成大了一岁而已。”日月紫萱说道。

　　“不就是差一岁，我们九脉武者可以活几百年呢，一岁而已，根本不算什么。”云萝直接说道。

　　“我没说算什么，和你又没有关系。”步铮直接说道。

　　“……”

　　“好了，不说这个，铮儿，你以后准备打算做什么，不是你在这里准备做什么，而是你以后的人生。”日月紫萱说道，怕步铮又说要干掉楚三，于是就说道。

　　“找老婆。”步铮直接说道。

　　“……”日月紫萱与云萝都呆住了，这个回答实在是太过惊天地泣鬼神了。

　　“你的人生，难道就是为了找老婆吗？”日月紫萱说道。

　　“当然，老娘说了，大丈夫志在娶妻生子。”步铮很认真地说道。

　　“……”两人沉默了，尤其是日月紫萱，觉得步铮的老娘也太有意思了，教步铮的都是一些乱糟糟的东西。

　　什么大丈夫志在娶妻生子，明明是大丈夫志在四方好不好。

　　“除了这个呢？”日月紫萱有些无语地问道。

　　“找到老婆是首要的，其他的可以放在一边。”步铮说道。

　　“你想要找老婆的话，我给你找几个。”日月紫萱很无奈地摇摇头，没想到这小子竟然英雄气短啊。

　　“阿姨，你搞错了，我是去找老婆，不是去找老婆。”步铮正色道。

　　“什么意思？”两人一时不懂，这话不是一样的吗？


第364章 十年？十五年？

　　“我是有老婆去找老婆，不是没老婆去找老婆，明白吗？”步铮解释道，这个话的确是让人说不清。

　　“哦，原来是这样，原来你有老婆了，那为什么还要去找？”日月紫萱很不明白。

　　“这个我不想说，反正我要去找那两个老婆，老娘说，找老婆能找漂亮的就要找漂亮的，这是首要条件，其次就是人品要好，反正先娶了再说，然后不满意休掉，反正做男人，不吃亏。”步铮说道。

　　“……”

　　日月紫萱发现步铮的老娘实在是太强大了，怎么什么都教，而那个时候步铮还小，对这些教育还真是印象深刻。

　　“她们是谁？”日月紫萱说道，对于两个，她倒是不在意，因为。

　　“我不知道，我只知道，她们在六七年前，就已经和你差不多的实力了，而她们那个时候，好像比我大五六岁。”步铮说道。

　　“……”日月紫萱两人都沉默了，这样算起来的话，那当时他的两个老婆不是才二十岁，二十岁就已经是九脉五重天，那是什么概念？

　　那就绝对是东越神洲最顶尖的天才人物，好像目前听说过的在当代符合条件的，不超过十个人，如果剔除掉年龄的限定，今年是二十六七岁的女孩，那好像只有三个，到底哪个不是呢？

　　嗯，没错，是哪个不是，而不是哪个是，因为步铮的老婆是两个，也就是说，附和这条件的三个之中，必定有两个是。

　　问题是，这三个，无论是哪一个也好，都是天级一品势力的人。

　　何为天级一品，那就是代表着整个天下最顶级的势力，而天级一品和天级二品三品有着很是本质的区别。

　　一般来说，天级二品及以下的势力，是被称作天级顶级势力，这并不包括天级一品，因为天级一品已经不能和他们相比了。

　　“不可能吧，你是说，你和她们有关系？”日月紫萱说道。

　　“什么？你难道知道我老婆在哪里吗？那就告诉我，我还不知道从什么地方查起。”步铮立刻问道，这个事情有线索最好，他现在还一点线索都没有。

　　“根据你所说的，东越神洲不超过三个人，一个是真魔宗的慕容情，一个是昆仑界的凌傲雪，还有就是天狐世家的天狐影，只有这么三个人，当然，或许也有一些不出世的奇才，但一般来说，能到这个程度的不多，不出世的最多也就一人。”

　　“你的那两个老婆叫什么？”日月紫萱问道。

　　“不知道……”步铮呆了呆说道。

　　“什么？你连名字都不知道？那怎么会成为你的妻子？不会是你做梦的吧？”日月紫萱两人很是不可思议地看着步铮。

　　“要是梦就好了，我就不用去找她们了，男人说过的话要算数，说要娶她们，我就要做到。”步铮淡淡地说道。

　　“问题是人家不要你啊，你现在才九脉一重天，你也说了，人家六七年前就已经是九脉五重天了，你追得上吗？”云萝说道，这话倒是没有讽刺，只是在阐述一个事实。

　　“谁说我追不上的，六七年前我还不会炼气呢，现在我都九脉了，现在剩下来最多也就是到九脉九重天了，迟早我会追上的，说不定我比她们还先到呢。”步铮很不在意地说道，而他不知道他的话，给她们两人带来多大的震撼。

　　六七年前，我还不会练气？也就是说，你从不会练气到现在的九脉一重天，你仅仅是花了六七年的时间？

　　如果真的是这样，那你要比她们都更加妖孽，因为她们修炼到九脉最起码都花了十年，还不算五岁之前的基础。

　　还有，她们是什么样的环境，而你又是什么样的环境，这两者之间的差别也是巨大无比的，如果说你真的是这样，那的确很有资格，因为和你比起来，她们只能算是普通人了。

　　“你是说真的还是在开玩笑？”日月紫萱两人问道，几乎在同时问道。

　　“有必要开玩笑吗？其实我也是一个天才，你们不知道吗？”步铮笑了笑说道。

　　“你是天才我们知道，以你现在的年纪有现在的成就，已经是天才了，但如果你才修炼六七年就到这个程度的话，那就不是简单的天才了。”日月紫萱说道。

　　“天才不天才不重要，最重要是最后能不能活到站在顶端的时候，天才这个天下一直有，比我时间更短的人也有。”步铮说道对此并不在意，他只是在意慕容情几人的身份，她们到底是不是自己的老婆。

　　这个去查查资料，再查查她们行踪就好了，如果是名人的话，那就好办了。

　　不过，是名人也有一种坏处，那就是她们很受欢迎，加上都已经二十五六了，就算没有家人，也可能找到恋人了，那自己就要快点休了她们。

　　现在找到她们又该怎么去说呢？自己该用什么身份来见她们呢？

　　算了，还是将武道修炼到比她们高的时候再见她们吧，至少，与她们相认的时候，自己也有拿得住她们的本事才行。

　　老娘说过，男人就应该强势，一定要强势！！

　　“你在想什么？”日月紫萱问道。

　　“我在想，她们现在多少境界了，我需要用多久的时间追上她们。”步铮说道。

　　“她们现在已经是九脉七重天的后期了，已经逼近老一辈的高手，过几天，应该会超越一般老一辈的高手。你想要追上她们，我也不知道该怎么说，正常情况下，我觉得你追不上，但你用了六七年就到九脉一重天，那我相信，你可以在十年内追上她们。”日月紫萱说道。

　　“什么，还要十年啊，这个时间太久了吧。”步铮沉默道。

　　“怎么会慢，你用了七年才追上人家的十年前，能用十年追上人家现在都已经算是少了，如果不出意外的话，你最起码也要十五年才行，不要忘记了，你在追人家的时候，人家也在进步，人家的速度也不慢。”日月紫萱说道。

　　没错，你想要超越别人，那不是超越别人现在的成就，而是超越人家将来的成就，而人家的将来的成就如何，那是一个未知数，反正你在追赶的时候，人家也会在进步，与君共勉。

　　“十五年等不了，看来我要努力了，这几年先去游历，找点奇遇……”步铮说道，奇遇这东西，一般来说不是你想要找就有的，不过，你不去找的话，那几率会小很多，当然也不是说没有，有些奇遇是你坐在家里都可能会被砸中。

　　“你要奇遇做什么？”

　　“当然是提高实力，我现在和我老婆的差距那么大，我都不好意思去见她们，哎，还是以前无知的时候最快乐啊，说娶她们就娶她们，现在反而没有这个胆子了，男人啊，果然是越长大越胆小。”步铮感叹道。

　　“……”

　　就你，也说胆小，你几乎什么都敢做，说不定你还会做出什么惊人的事情来，你要是胆小的话，那这个天下还有多少胆大的人。

　　不过，在这个差距面前，有些胆怯也是很正常的。

　　“算了，不和你们说了，我要去闭关修炼了！”步铮突然有些认真地说道，但很快，他就坐了回来，因为这个时候，上菜了。

　　于是，他又开吃了起来！

　　“……”

　　“你不是说要去闭关修炼了吗？”

　　“也不用急这么一会啊，先吃了这桌子东西再说，我这个人最恨浪费了。”步铮正色道。

　　“一个吃货！”云萝嗔道。

　　“……”

　　步铮并没有回应，对于这个评价是欣然的接受，或许也是他现在根本没有时间去管云萝，毕竟现在吃才是最重要的。

　　“好了，我走了，明天我会再来的，阿姨，再给我准备两桌食物吗？”步铮笑了笑说道。

　　“好的。”日月紫萱说道。

　　“真不要脸，就知道蹭吃。”云萝一边说道。

　　“又没有吃你的，你没资格说话，走了，玲珑，别喝酒了，都收了。”步铮懒得理会云萝，对着一边的小黑猫说道。

　　小黑猫在这个时候还喝着酒，而听到步铮的话之后，就依依不舍的将酒葫芦和被子都收回她的乾坤项圈之中。

　　这是步铮给它打造出来的，用很特殊的材料，不会影响到它的发育，都会一直比它的脖子大上一些。

　　这个当初给旺财都戴过，而旺财都会用，这妖孽一般的小黑猫用起来那就更加的简单了，根本不算什么事情。

　　它现在还会自己倒酒自己喝，只有等喝光了才会找步铮要。

　　“这小东西真是太妖了。”云萝呆呆地说道。

　　“废话，人家本来就是妖兽。”步铮直接回道，然后带着玲珑走了，留下一桌子盘子，和一些不能吃的食物部位。

　　这个残局当不用日月紫萱来收拾，叫人就行。

　　步铮哼着小曲回到了夏家，准备和楚三摊牌，弄死楚三的时候，楚三却已经先开口说话了。

　　“明天，你准备成为新郎官！”

　　啊？！


第365章 有吃有喝有玩

　　“哈哈，恭喜恭喜！”

　　夏家宾客临门，虽然夏家好像没落了，但做这种喜事的时候，竟然也来了不少的人，认识的不认识的，都对着步铮说着恭喜恭喜。

　　“啊，同喜同喜。”步铮一句话让大家都觉得很是怪异。

　　“夏奇兄，你这句话就错了，今天是你的大喜之日，你怎么能说同喜呢，难道你娶妻也是我们的喜事吗？”有人直接说道。

　　“呵呵，都一样都一样……”步铮说道，因为今天根本不是我娶妻，我和你们一样，都是准备在这里混吃混喝的。

　　“夏奇兄真是有意思，娶妻也可以与人同喜，那这位妻子，是不是也能与我们同喜呢？”有人淫荡地说道，而一边的人都笑了。

　　“这个事情别问我，我今天只是来喝酒的，你们送礼了没有？”步铮直接问道。

　　“……”这些人顿时无语了，步铮之前的话别说，他们可以当个笑话，这一次可是与他们有关的，直接当着面问人家送礼没有，你也太干脆了。

　　“这个当然送了。”那些人干笑着说道。

　　“别撒谎，我刚刚看到你们进来的时候，根本没有送礼，不送礼也好意思来别人的婚礼，你们这些人的脸皮怎么这么厚啊。”步铮直接说道。

　　“夏奇，你竟然敢骂我们，告诉你，我们就是不送礼了，我们来这里是给楚生的面子，以为真的是给你面子。”那些人冷哼到。

　　“这个说起来也是，今天主角是楚生，既然楚生都没关系，那自然没有关系了，你们继续。”步铮突然笑了笑，然后走人了。

　　“他这话是什么意思？难道他已经知道了那件事情？”一人呆了呆问道。

　　“其实这事情不少人知道，纸是包不住火的。”又一人说道。

　　“知道了又如何，他现在还是娶了龚玉杏，只要龚玉杏不是在结婚后乱来，结婚之前的，他也只能吃哑巴亏了。”另一人继续说道。

　　“别管他了，不就是一个废人，知道了也不敢反抗楚生的父亲，可见他在这个夏家多么的没有地位，这是多么可悲的事情。”

　　“是啊，别管这种人，我们去找个位置坐下喝酒。”

　　……

　　步铮也找了一个位子坐下来与玲珑一起喝酒，这让桌上本来在聊天的人呆住了，他们还从来没有听说过，在客人都没到期，还没有拜堂之前，一个新郎官坐在桌上先喝起酒来。

　　并且，他身上怎么还是穿着普通的一副，没有大红袍加身，大红花在胸前，难道等下这样出去迎亲？

　　虽然说，江湖儿女不拘小节，有很多人都没有穿过新郎服，但一般来说，那样的人连成亲都没有叫人来，直接自己拜天地就完事了。

　　这位夏家少爷在搞什么呢？

　　“少爷，你怎么坐在这里喝酒，快点去换衣服啊，新娘马上来了。”

　　而就在大家疑惑的时候，昭芸出现了，对着步铮说道，她刚刚就一直在找步铮，只是客人太多了，有点难找。

　　“换什么衣服啊，就这样了，今天又不是我成亲。”步铮不在意地说道。

　　“啊？”

　　所有听到步铮这句话的人都呆住了，什么叫今天又不是你成亲，难道是我们收到的请帖有误？还是，我们来错了场子？

　　在这个时候，有人甚至拿出请帖看了看，没错啊，上面写着的就是夏奇与龚玉杏的大婚之日，难道眼前这位不是夏奇？

　　不是啊，虽然很久没见了，但自己还是认得啊。

　　这到底是什么情况啊？

　　“咦，她怎么来了？真是的……”

　　在这个时候，步铮突然起身离去，这让大家又是一个迷糊，尤其是迷糊步铮离去之前所说的，她怎么来了，她是谁？

　　于是大家看向门口处，发现了两个女孩，一个女孩有些普通，他们不认识，但另外一个他们却认识，那就是长孙世家的长孙颖儿。

　　这个的确很奇怪，长孙颖儿怎么会来这里，她和夏奇认识吗？她这个层次的人，能认识夏奇这样的人吗？

　　只是，让他们奇怪的是，步铮迎向的好像并不是长孙颖儿，而是她身边的那个女孩。

　　想想也是，夏奇这样的人，一定不是和长孙颖儿有直接的关系，而是与那个女孩有关系，然后通过那个女孩叫来长孙颖儿来撑场。

　　嗯，一定是这样。

　　“你怎么来这种地方？快点走，等下这里会打起来的。”步铮将两人拉到一边，小声地说道。

　　而他对着的人，自然不是长孙颖儿，有点无视她的感觉，这让长孙颖儿很是不爽，不过她更加奇怪的是身边的女孩，竟然会对眼前这小子有兴趣，要来参加他的婚礼，这不是没事找事吗？

　　而步铮的话，又让她感觉到很意外，怎么感觉上，他们两人好像很熟似的，他们什么时候感情突然变好的。

　　“我也是没有办法，是姑姑让我来看看情况的，你以为我想要来啊，不过，我对婚礼也很有兴趣，来见识见识。”那女孩笑着说道。

　　“有什么好看的，不就是拜天地，以后你有兴趣可以找个人自己做。”步铮直接说道。

　　“我才没有兴趣，哼！对了，你是怎么认出我的，我明明已经易容过了。”那女孩看着步铮说道，“就是颖儿她都一时之间认不出来我，但你却认出来了。”

　　虽然步铮刚刚一直没有叫过她的名字，但她知道步铮是知道自己是谁，从那语气，从那感觉就鞥知道。

　　“就你这个样子，我有一百种办法能认出你来，而最简单就是感觉，你身上的气息没有改变。”步铮随口说道。

　　眼前的女孩不是别人，就是云萝。

　　步铮从昨天得到云萝的血之后，就已经知道云萝还真的可能是自己的表姐，无论是云萝也好，还是日月紫萱，她们的血都能与自己的融进阵器，而尤其是日月紫萱，能完全融进去。

　　云萝就不是完全融进去了，不过，这也很正常的，因为她已经隔了一代，血缘要比较远一点，但这个虽然说不是完全的，但也差不多都融进去了，也说明自己与她的血缘很近很近。

　　虽然步铮不相认她们，但对她们的态度自然而然的会对一般人不同一些。

　　“哼，有没有那么多，我还以为我的易容术已经天衣无缝了。”云萝有点不爽地说道。

　　“好了，你要在这里也没有关系，别被人看穿了身份，等着看哥的好戏。”步铮随口说道。

　　“是弟弟，你小我整整一年。”云萝突然对这个问题较真了起来，而忘记了步铮这个哥只是一个口头禅而已。

　　“随便你，长孙姑娘，看着她，别让她做出什么奇怪的事情。”步铮说道。

　　“好……咦，等等，我什么要听你的，还有，这个事情还需要你吩咐吗？”长孙颖儿突然发现这情况好像有点不对劲啊，自己为什么要听他的，还有，论关系的话，我们的关系比你们更好。

　　“步铮，你到底想要做什么，为什么要答应这个婚礼。”云萝问道，对此她表示不明白，她之前收到这个消息的时候都呆了一下，她觉得步铮明明不是夏奇，为什么还要答应这场婚礼，这有点说不痛。

　　“有吃有喝，并且还有的玩，为什么不答应？”步铮直接回道。

　　“……”云萝怎么想都没想到步铮竟然是为了这个，而一边的长孙颖儿则是不相信这个，你真的只是为了吃喝玩乐吗？

　　而事实上，步铮就是为了这顿免费的吃喝，还有这好玩的事情，对于他来说，婚礼还是从来没有见过的新鲜事情。

　　步铮又是找了一个近的桌子上开始喝酒，而这个时候，云萝两人也没有什么事情，也就跟着步铮坐下来，反正现在也没有人会认得云萝，长孙颖儿虽然是焦点，但她来这里的时候就已经是焦点了，大家都好奇她为什么来，那干脆一点，就说和步铮是朋友好了，坐在一起就让大家更加的明白。

　　步铮倒是也不介意她们坐在一起，反正他在这里也是暂时的，喝酒吃点小零食，这些小零食还是自己准备好的一些零食，什么兰花豆，什么花生，什么都有一些，还有一些他特制的果脯，那味道极佳，连玲珑都忍不住吃一些。

　　玲珑现在似乎明白了，喝酒吃菜才是最好的享受，单单喝酒好像少了一点什么，不过，这个菜要它能看得上的，看不上的话，它宁可不吃。

　　“嗯嗯，好吃，这东西是哪里买的。”云萝问道。

　　“什么哪里买的，这是哥我亲手做的，你吃到是你的福气，全天下没有多少人能吃到我的东西。”步铮很是骄傲地说道。

　　“吹牛！”云萝直接说道。

　　“事实就是如此，你们之前吃过吗？”步铮问道。

　　“呃……”云萝突然明白了，步铮所说的意思原来是这个，的确，天下没有多少人吃过，这不是吹牛，而是一个事实。

　　一个人的饭菜，除了家人吃过，很少有谁吃过，因为没有名气，自然不会有人来追求。

　　这就是他所说的，全天下没有多少人吃过，这是一个不争的事实！！


第366章 畜生，楚生？

　　“这么说起来的话，天下间能击败过我的人也没有几个。”云萝笑了笑说道。

　　“没错，你能这样想就对了。”步铮笑着说道。

　　“什么叫我这么想，这是本来就是的。”云萝说道。

　　“嗯嗯，我错了，自罚一杯酒！”步铮说道。

　　“你这是自己想要喝酒，别拿我当借口，这酒味道真一般……”云萝喝了一杯酒之后，就有点嫌弃道。

　　“大姐，你以为这是你家啊，能喝到这样的酒不错了。”步铮随口说道，然后自己又用酒葫芦灌了一口。

　　“等会，我怎么你喝的并不是这里的。”云萝看着步铮，发现步铮从来就没有用过酒席上面的酒，从始至终都是喝他自己酒葫芦之中的酒。

　　“废话，我喝的当然不是这里的，我喝的一般都是我自己酿造的，还有就是自己兑的。”步铮说道。

　　“原来你一直都在开小灶啊，来，给姐一点。”云萝说道。

　　“啊……”长孙颖儿呆了呆，云萝这话说得自然，当她听起来就不那么自然了，云萝是什么身份啊，和步铮自称姐来，就算只是玩笑话，也能引起很多人的重视了。

　　之前步铮自称哥还不要紧，算是步铮说错了，但这个时候云萝自称姐，那味道就变了。

　　“来点是可以，但你不要喝太多了，女人别喝太多酒了。”步铮正色道。

　　“好了，知道了，你不就是舍不得你那一点酒，就算我喝下一坛酒，那也不会有什么问题，了不起我用内力逼出来。”云萝直接说道。

　　“我就鄙视你们这种浪费酒的，用内力逼出来，那就和你喝进口吐出来一样。”步铮有点鄙视道。

　　“怎么一样，我喝进肚子了，享受了这酒的美味了，就不是浪费，难道一定要酒醉才叫不浪费吗？”云萝不甘示弱地说道。

　　“好吧，我错了，我不该找借口，我还是直说了，我的酒你别喝多了，喝多了我心痛。”步铮说道。

　　“……”云萝两人沉默了。

　　“小气！”云萝没好气地说道，然后抢走步铮的酒葫芦，将酒壶之中的酒倒了，倒了一壶的酒，这让步铮感觉到心痛啊。

　　“你喝的了这么多吗？”步铮说道。

　　“要你管啊。”云萝没好气地说道，不就是一点酒吗，有必要这样吗？

　　“希望你喝不惯这酒，还给我。”步铮直接将心中所想地话说了出来。

　　“……”云萝想要过去抽步铮几下，姐不过是喝你一点酒而已，用得着这样吗？算了，姐是一个高贵公主，不给你这小子一般见识。

　　“咦？好酒啊，颖儿你尝尝，这个酒还真的不错，那种味道说不出，反正是我喝过的酒之中，最有味道的一种。”云萝说道，并赞扬道。

　　能得到她的赞扬，这可不是一件容易的事情，她的身份让她喝过不少的好酒，其中不乏一些绝世精品，但她却对这个有着如此高的评价，这也说明，这个酒非同寻常。

　　“真的有这么好吗？”长孙颖儿有点怀疑。

　　“是啊，所以我在怀疑。”云萝说道。

　　“怀疑什么？怀疑自己的舌头出错，还是自己在做梦？”步铮问道。

　　“我在怀疑，这到底是不是你酿造出来的。”云萝看着步铮疑惑道，步铮如果有这个水准的话，那就感觉上有点不可思议了。

　　“都说了，有一部分是我酿造出来的，有些是我兑出来的。”步铮说道。

　　“不管是酿造的，还是兑出来的，你有这个水准，我都不相信。”云萝说道。

　　“不相信拉倒，懒得理你，玲珑，我们继续喝酒。”步铮又拿出一个酒葫芦，喝了起来，他手中肯定不止一个酒葫芦，每种酒都不一样，怎么可能混在一起呢。

　　要是混在一起的话，那些他辛辛苦苦按比例兑出来的酒，那不就是白费功夫了。

　　“呦，新郎官，你怎么坐在这里喝酒，还这么有雅致，和一只畜生喝酒。”在这个时候，楚生与几个少年公子来了，看起来都是比较牛的那种，家庭背景肯定要比夏奇好很多的那种。

　　在这个时候，云萝的脸有点沉了下来，而长孙颖儿也一样有点皱眉，这说话也太难听了，尤其是她们还坐在一边，很容易被波及。

　　“你还没坐下，我怎么和你喝酒？”步铮淡淡地说道。

　　“你说什么？！”楚生双眼一亮，有些想要发飙的感觉。

　　“畜生，啊，不，楚生，来，要不要喝一点酒，今天可是你的大喜之日啊。”步铮对着楚生说道。

　　楚生准备发火的，但听到步铮反而来恭喜自己，他就呆了呆，说道：“什么我的大喜之日，你是不是喝酒喝糊涂了，今天是你成亲的日子。”

　　“没错，你的少爷成亲，你作为奴才，自然也要高兴了。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　喂喂，你这个话太直接了吧，不过，姐喜欢。

　　云萝听到步铮的话之后，感觉很是舒服，以她的性格是不会去和楚生这样的小人物计较，但不代表着她不想出气，听到步铮的话之后，她感觉气顺了很多。

　　“哈哈，奴才，的确是啊。”长孙颖儿是很干脆地笑了。

　　“你说什么？！还有，你再笑笑看！”楚生怒吼一声，冲着步铮与长孙颖儿喝道。

　　步铮笑了笑，不去回应，因为他知道有人会去回应，因为，楚生做了一件不该去做的事情。

　　“奴才，就是奴才，还是一个疯狗一样的奴才，怎么了，本小姐说错了吗？”长孙颖儿看着楚生冷冷地说道。

　　“你敢……”楚生并不知道长孙颖儿是谁，觉得和步铮在一起的人，那也一定不是什么身份特别高的人，正想要继续对着长孙颖儿吼的时候，被他身边的人拉住了。

　　“哈哈，没错没错，是啊，楚生他就是一个奴才！你就别和他这样的人计较……”

　　“张少你这是……”楚生不明白，不明白这个张少在搞什么，不但拉住自己，还说自己是奴才，这个时候，这里的动静这么大，很多人都注意到了，这不是让自己丢人现眼吗？

　　“你给我闭嘴，我这是在救你知道不，快点和长孙小姐赔礼道歉。”张少立刻吼道，并一个巴掌就拍了过去，让楚生又是愣了一下。

　　“长孙小姐？”

　　“没错，长孙世家的四小姐，她是你这种奴才惹得起的吗？长孙小姐，奴才就是奴才，让你见笑了。”张少一边教训着楚生，一边和长孙颖儿笑着说道，他倒不是想要和长孙颖儿攀上关系，这种事情他都不敢去想。

　　在这个社交圈，张少他这种人连中层都算不上，而长孙颖儿是在高层偏上的那种，随便动用什么关系，都能整死这里的所有人。

　　对于他来说，能认识长孙颖儿就已经很了不起了，更不要说是想要结交，而同时，他结交也不一定是一件好事，因为有些人他们接触到不一定会带来好运，相反可能会带来灾难。

　　不说其他的，或许有人妒忌的话，就可能会将他的家族给毁了，张少并不是那种上进心很强的人，他只想要在自己的一亩三分地上逍遥快活就行了，所以，他这样的人，也不会去越级结交。

　　如果他是那种有野心，并且有着很好的天赋，可以上升到更高的高度的那种人，那他倒是觉得这个是自己千载难逢的好机会，绝对不会放过，但他不是这样的人。

　　同时他也是一个聪明人，至少会明哲保身的那种聪明人。

　　“哼，滚远一点，别让我再看到你们。”长孙颖儿冷哼道，而她的话就如大赦的圣旨一般，让楚生几人都松了一口气，立刻点头哈腰走人了。

　　在这个时候，本来和他们坐在一张桌子上的人，也默默地离开了，不然，惹到了这位大小姐的话，他们就麻烦了。

　　“这样最好，清静！”长孙颖儿说道。

　　“没想到啊，长孙姑娘，你竟然有着母罗刹的气质，能将这些人都吓走。”步铮在这个时候为长孙颖儿拍拍手。

　　“一边玩去，想要骂我也不用拐弯抹角的，他们还不知道更可怕的人不是我，而是云萝，他们要是知道云萝的身份，那酒直接跪了。”长孙颖儿说道。

　　“都一样，你们都差不多……”

　　“铮儿，你这是在骂我是母罗刹吗？”云萝看着步铮说道。

　　铮儿？长孙颖儿被这个称呼听得又是一呆，这是什么跟什么啊。

　　而另外一边，楚生被张少拉到一边之后，就直接问张少这是怎么回事，还有长孙颖儿到底是谁，这个长孙世家，难道是那个长孙世家？

　　这个问题，他们边上的几个公子哥也一样好奇。

　　“没错，就是那个长孙世家，月王城的四大家族之一的那个，她对付你都不用动手，随便动动嘴巴，就有一群人过来将你剁成碎块，你刚刚竟然还敢喝她，这就是传出去，你也会没好日子过。”那张少立刻说道。

　　“啊，不是吧，不可能吧，那小子怎么会认识她这样的人？”楚生呆了呆，他现在当然不是想着长孙颖儿是谁，自己这个错认得值不值，而是怀疑，步铮是怎么搭上长孙颖儿这样的人物，这实在是难以想象。


第367章 斗争开始

　　“我说铮儿啊，等下新娘来了，你准备怎么办？”

　　在那些人走了之后，步铮这边就没有什么人了，只有他们四个，步铮，云萝，长孙颖儿以及昭芸，当然，昭芸一直在一边站着。

　　“新娘来了关我毛事啊。”步铮很不负责任地说道。

　　“但，这怎么说，大家都认为是你的婚礼啊。”云萝说道。

　　“我又不是夏奇，今天就是我宣布这个的时候，看着吧，我觉得应该很好玩的。”步铮摆摆手说道。

　　“你不是夏奇？真的假的？”长孙颖儿有些不相信。

　　“是啊，我不是，等下你就知道了，看着好戏。”步铮说道。

　　“那你就是说，等下新娘来了，你也不准备迎娶了是吧？”长孙颖儿说道。

　　“当然不迎娶了。”步铮很干脆地说道。

　　“铮儿，你这样做就不对了，这是一个女人最重要的日子，你怎么能玩，你要是不喜欢的话，酒不要答应了。”云萝微微皱眉道。

　　“就是，你这样做太不是个东西了。”长孙颖儿直接骂道。

　　“好女人的话，这样做是很过分，但不守妇道的女人，那就无所谓过分不过分，我反倒是可怜她的父亲，他是一个好人。”步铮不在意地说道。

　　“不守妇道的女人？你是说，她在这之前和人……”长孙颖儿问道，但后面的话，她实在不好开口问出来。

　　“嗯，就是刚刚的那个畜生，所以，这场婚礼不是为夏奇而举行的，是为了那个畜生。”步铮说道。

　　“哦，原来是这样，怪不得你之前会那样说，不过，你这样的话，楚三他会不会狗急跳墙。”云萝明白了，但现在还有一个问题，那就是楚三的问题，如果知道步铮是在耍他的话，那他会不会做出一些疯狂的事情。

　　“怕什么啊，本来我昨天就已经要对他们动手，现在正好，给他这么大的舞台，让他去表演，我实在是一个大好人啊。”步铮突然肃然起敬，并且对象似乎是自己，这让边上的人很是无语。

　　“为什么我有一种恶心的感觉？”云萝淡淡地说道。

　　“这位姐姐，你是不是怀孕了？来，我给你把把脉。”步铮正色道。

　　“滚！”云萝没好气的拍开步铮的手，你还真的准备给我把脉啊，你会吗？

　　“让我看看，我可是杏林高手，曾经在一位神医那里学习了……好久……”步铮正色道。

　　“学习了多久？”长孙颖儿一听就觉得这个有问题，如果真的很久的话，步铮会这样顾左右而言其他吗？

　　“我相信，应该有一两个月吧。”步铮说道。

　　“……”

　　“那你也敢说是自己是高手？”

　　“事实上，我的确是高手。”步铮说道。

　　“……那那个神医叫什么？”

　　“这个不好说。”步铮有些神秘道。

　　“神医有什么不好说的，难道是怕你的医术丢了他的脸吗？”

　　“我又不是她徒弟，丢什么脸，我只是跟着她学了一两个月的医术而已。”步铮说道，“应该说是那丫头求我学医，我才学的。”

　　“那丫头？原来你所谓的神医竟然还是一个丫头？几岁了？”在这个时候，长孙颖儿更加不相信步铮的医术了。

　　“咳咳，十五岁了吧。”步铮说道。

　　“我来整理一下，你的医术是学自一个十五岁的丫头，并且还只学了一两个月，这样，你也好意思说自己是高手？”长孙颖儿很是不屑地说道。

　　“为什么不好意思，我从来没有误诊过。”步铮说道，“在我手中，还没有治不好的病人。”

　　“你诊断过几次？”长孙颖儿问道，由于之前的问题，她觉得这个问题是很有必要去问的。

　　“一次——也没有！！”步铮很是理直气壮地说道。

　　“……”

　　“果然是这样，好了，我们还是继续喝酒吧。”长孙颖儿说道。

　　过了一会之后，外面的敲锣打鼓声音响起……

　　“新娘好像到了，接下来该是做什么，真是有意思啊。”

　　这句话要是出自别人的口中，或许大家还不觉得怎么样，但却偏偏是来自步铮的口中，这就让人觉得很无语了。

　　“少爷，你怎么现在还是这个样子，衣服也没有换，昭芸，我不是吩咐了，让少爷换上衣服。”楚三出现了，之前也不知道他去哪里了，迎接宾客的时候他也不在，招呼人也是楚生在做，也不知道他去搞什么了。

　　“这个……”昭芸有些无辜地低下头，她叫过，只是有人不听而已。

　　“这事情不怪昭芸，是我没有穿，我没打算穿，今天我可不是主角。”步铮笑着说道。

　　“你不是主角谁是啊，少爷，你不要开玩笑了。”楚三脸上抽动了几下，但看到长孙颖儿在身边，他也没有发作。

　　长孙颖儿是什么样的人，他怎么会不知道，他只是没有想到，步铮竟然有这么大的一张牌，竟然和长孙颖儿有关系，这就让自己不好动手了。

　　他觉得，步铮让长孙颖儿来这里，可能就是对他的一种示威，让他不要乱来。

　　如果说，步铮真的和长孙颖儿有着不同寻常的关系，那他楚三肯定不敢兑步铮做什么事情，但他觉得，步铮这个行为可能只是吓人用的，步铮和长孙颖儿的关系并不是什么特别的。

　　从长孙颖儿对步铮的态度似乎能看得出来，似乎并不是很喜欢的样子，甚至还有点厌烦。

　　他心中暗道，这也许只是这小子用一些特殊的手段请过来的，只是让自己觉得是一张底牌而已，但却是一种没用的底牌。

　　但不管怎么说也好，在长孙颖儿面前，他还需要装成弱势一方。

　　“我并没有开玩笑，把你的儿子叫出来，是他迎亲的时候了。”步铮淡淡地说道。

　　“少爷这是什么意思？”楚三的脸沉了下来。

　　“什么意思还不简单啊，夏家为你儿子准备了一场婚礼，连夏奇的老婆都让给了你儿子，你应该感到无上的恩情，到时候，死也可以死得瞑目了。”步铮看着楚三说道。

　　“少爷，话可不要乱说，有些话说得，有些话可是说不得的。”楚三用凌厉的眼神盯了一下步铮，似乎在警告步铮，别以为我真的拿你没办法。

　　“我这个人是老实人，有什么就说什么，从来没有什么说不得的。”步铮说道。

　　“那你说说，你来这里的目的是什么？”在这个时候，云萝突然插话道。

　　“……”

　　“怎么了，说不出来了吧，还说什么自己没有什么说不得的。”云萝有些鄙视地看着步铮。

　　“我说姐啊，现在不是我们斗嘴的时候，我们要一致对外好不好，这个人是坏人，我们要对付他。”步铮直接指着楚三说道。

　　在这个时候，其实很多人都注意到步铮与楚三这边的对峙，一般来说，这一次来这里的人都知道，在这个夏家其实已经是楚三说了算，夏奇根本就是一个废物。

　　这一次婚礼，其实大多数也是为了楚三的面子而来，楚三父子的潜力还是很大的，要比夏奇值得深交。

　　而他们怎么也没有想到，在这个时候，“夏奇”竟然还敢指着楚三说是坏人，这个话虽然说很搞笑，但大家的感觉却不太一样。

　　这明显是要反了的节奏啊，嗯，大家的感觉之中，夏奇是造反的，而楚三好像是原主人一样，这种感觉上的逆差也是反了的节奏。

　　“少爷，你不要这样，属下为了夏家可是尽心尽力的，怎么会是坏人。”楚三正色道，虽然称步铮为少爷，但他现在已经没有一点卑躬屈膝的味道了。

　　“尽心尽力的贪图夏家的财产，将夏家的所有财产都纳为己有是吧。”步铮笑着说道。

　　“哇……”

　　全场哗然，这是要爆发了的感觉啊，有好戏瞧了，虽然他们是看好楚三，但不代表不喜欢看到楚三的热闹。

　　本来这个事情酒已经开始让人围观了，现在几乎所有人都聚集在边上了，想要看看步铮与楚三之间的战斗。

　　而在外面，新娘子的轿子却一直没有人来接，因为“新郎官”已经在里面和人对上了。

　　在这个时候，龚林还在恼怒，为什么步铮还不出来踢轿门，而等了一会，他准备发飙的时候，里面的人已经出来喊道。

　　“快快，大家都快进来，里面有好戏看了，夏家和楚三似乎要开战了，两人已经斗上了，新娘还是自己进去吧，反正我们是武者，也没有那么多的规矩。”

　　“……”

　　龚林沉默了一会，他还以为楚三在这个时候发难，这样就等于不给他的面子，事实上，他也听说了楚三的事情，当然知道楚三与夏奇是属于什么样的关系，反正绝对不是主仆关系。

　　“玉杏，我们进去，反正我们都是武者，又是魔宗之人，这些规矩能有就有，不能有也无需在意。”龚林直接说道，掀起轿门，直接带着里面的玉杏走进去，甚至连红盖头都拿掉了。

　　这个楚三，看来以后要警告一下，龚林暗暗说道，以前夏家是夏奇一个人的，他不好管，现在夏家是夏奇和他女儿的，他自然要管管。


第368章 算是白活了

　　“夏奇，你什么意思，为什么不来接我女儿！！”龚林一进来就对着步铮吼道，今天他最大，有这个资格吼，同时，正常来说，在这里的人，身份也酒他最高。

　　如果说没有云萝两人的话，谁都会给龚林面子！

　　“龚大人，我想要告诉你，夏奇这个人，早就已经死了，我并不夏奇，所以，你别对着我吼。”步铮看着龚林说道，反正这一点是必须要说明的事情，当着所有人说明，那就更好不过了。

　　“什么？！你不是夏奇？”龚林看着步铮呆了呆，而其他人也是一片哗然，他们谁都不知道眼前的人已经不是夏奇了。

　　他们还以为夏奇要和楚三争夺夏家的控制权，没想到竟然还有这么一回事。

　　“嗯，夏奇当时去凛冬城的时候就已经被杀死了。”步铮说道，“我是楚三从凛冬城抓过来的，本来我在凛冬城做客，莫名其妙被抓到这里来。”

　　“不可能，你是在开玩笑吧？”龚林说道。

　　“嗯，少爷在开玩笑，他怎么会不是少爷，只是他在凛冬城的那一趟好像受了伤，有时候会说胡话，现在就是这样。”楚三立刻说道，在这个时候，他可不想功亏一篑，这只差临门一脚了，要是在这里功亏一篑的话，他会很是怨念。

　　“你不就是为了一个贵族头衔吗？这个重要吗？其实，你不做这个事情，这个夏家就是你的，没有人会管，为什么还要把我卷进来，把我卷进来，就等于是你倒霉了。”步铮笑着说道。

　　这个事情也的确是这样，楚三如果不贪心那个贵族头衔，夏奇死了之后，他也可以名正言顺的拿到这个夏家，最起码这个能让他父子衣食无忧，并且可以创造出一个家族来，就算没有贵族的头衔，但地位也不会太低。

　　一般人都无法得到这样的地位，但他却觉得不满足，这就是人心不足蛇吞象。

　　“少爷，不要说笑了。”

　　“好吧，既然你硬是觉得我是夏奇的话，那我就用夏家少爷的身份，将你赶出去。”步铮直接说道。

　　“……”

　　步铮的这一招顿时让楚三沉默了，现在他不承认步铮是夏奇的话，那就等于是这一切的辛苦都白费了，而承认步铮是夏奇的话，那步铮却要赶他出门，这也会让他失去一切。

　　这个问题可是两难了。

　　一边的云萝偷偷笑了笑，没想到步铮竟然会这样说，这让楚三选什么都不对。

　　“少爷，你现在这个情况，我怎么能离开你，离开了你之后，我怎么对得起老爷。”楚三立刻用感动全场的忠心，来化解这个问题。

　　“你别说这个，说起这个的话，来来，我给大家看一本账，这是我整理出来的，上面清楚记载着，你这十几年总共在夏家私吞走多少的东西，本来我很好心，不准备将这个交给官府的，现在看起来，龚大人，请你过目。”步铮将一本账交给了龚林，龚林现在也可以代表官府，因为他是一个大官，并且似乎就是管账目的。

　　“这个……楚三，我虽然想过你拿走夏家不少的东西，但没想到你竟然这么狠……”龚林看了看账本之后，是越看越是愤怒，或许也在气自己，为什么这么多年了，都没有管过夏家的事情。

　　就算抛开夏奇与龚玉杏的婚约也好，自己怎么说也是夏奇父亲的好友，也应该照顾一下这个子侄。

　　“龚大人，这账本是假的。”

　　“你都没看过，你怎么知道是假的？”步铮淡淡地问道。

　　“……因为，我不会拿夏家的东西。”楚三说道。

　　“有意思，其实，这个账本是我写出来的，却不是瞎写的，这是对照你的账本写出来的。”步铮依然还是那么平淡。

　　“笑话，我的账本怎么可能有这样的东西。”楚三说道。

　　“你的账本上面虽然没有这些信息，但不代表这些信息不存在，这是你的账本，是不是想要问我是怎么得到的，这个很简单，没有什么是钱买不通的，尤其是你这种爱财之人，你的手下也和你一样，为了钱什么事情都干的出来。”步铮笑着说道。

　　“你什么意思？”楚三说道。

　　“这还听不懂啊，我用钱买通了你管账的人，将你们的账本都拿过来给我了，你根本不在意以前的账本，但越是以前的，越是容易看出你的破绽，反而现在你的手法是越来越精明，无法看出来。”步铮说道。

　　“我没有！”

　　“有没有，那就是账本说了算，你自己看看吧，现在道这个时候，你也就承认吧。”步铮说道。

　　“我没有做过，我对夏家一直忠心耿耿，绝对没有私心，不然，酒天打雷劈。”楚三再一次表忠心道。

　　“别乱发誓，不然，老天真的会一个雷打下来……”步铮说道。

　　切，现在这天气，能打雷才怪，楚三心中有些不屑，而没有想到的是，老天似乎也在帮步铮一样，竟然还真的一个雷打下来。

　　“劈啪……”

　　“轰！！”

　　一条看得见的雷电长龙，竟然劈在了附近。

　　“……”

　　步铮呆了呆，其他人也是一样，都呆了呆，还真的打雷了啊，有时候还真的不能不相信啊。

　　“看来，老天都看不下去了，提醒你一句，你就识相一点，承认了吧。”步铮呆了呆之后，就开口说道。

　　“我……”楚三呆了呆，怕说出来话来，很真的会被雷劈中，这个可以说是一个巧合，但也让他心生了惧意。

　　“楚三，我看你还是老老实实的交代，你到底偷偷贪了夏家多少钱财。”

　　“这个不用他交代，我算出来了，他一共贪了夏家价值两千五百七十三块灵石的财物，而可笑的是，他的那个药铺，仅仅价值一千灵石，算上他这十几年赚得，也一样没有到达两千，可以说，他根本没赚钱，还亏了不少，这样的人，也敢拿钱出来做生意！”步铮很是不屑地说道。

　　当然，他知道楚三肯定有着不少私房钱藏着，肯定不止这个数，但他依然还是要讽刺一下，让人觉得他的无能。

　　“没有，我根本没有贪……”

　　“轰……”

　　“……”

　　楚三吓了一跳，还以为真的又是一次雷，但很快酒发现，这声音根本就是出自步铮的，他在戏耍着自己。

　　“小子，你敢吓唬我，你知不知道，你身上的毒，并没有解掉。”楚三怒了。

　　“哈哈哈……”步铮笑了。

　　“你笑什么？”楚三冷笑着看着步铮。

　　“你说这个话的时候，不就是承认了所有的事情，不然，你为何给我下毒，你如果坚持我是你的少爷，那你对我下毒，那就是以下犯上的死罪，在这里，谁都可以杀了你。”步铮看着楚三微笑着说道。

　　“……”楚三沉默了，刚刚他其实也是急怒攻心，才会失态了，没想到竟然被这小子给把握住了。

　　现在自己承认兑步铮下毒的话，那一定不能承认步铮是夏奇了，于是，他改口了，并且这个理由还是很完美的。

　　“没错，我早就怀疑你不是我的少爷，你来这里的目的是什么，为什么要冒充我们少爷，我对你下毒，那就是因为你不是我家少爷。”楚三终于不承认步铮的身份了，因为相比起来，他承认步铮不是，要硬是认步铮是的后果严重很多。

　　在经过平衡之后，他选择了否认步铮的身份，而为此，他的心在狂怒，因为步铮这是将他已经到手的东西给打飞了。

　　“呵呵，终于承认了啊，其实，你不承认也无所谓，反正结果都是一样，好了，在这个时候，我想要告诉你一件事情，你的药铺将会归为我所有。”步铮笑了笑说道。

　　“你不是夏奇，那些东西就算还，也是还给夏奇，还给夏家，而我依然还是夏家的管家。”楚三说道。

　　“没错，你依然是夏家的管家，夏家的东西都会属于你，这一点我不否认，但你的药铺，依然还是属于我的，是我的明白吗？我个人的！”步铮笑着说道。

　　“凭什么？”

　　“因为，你当年在夏家药铺做个一个合约，这个合约有一个很有意思的条款，我可以利用这一个条款，向你追讨一个赔偿，然后，这个赔偿是将你整个店铺卖掉都不够赔的，所以，我很好心的，只是要了你的药铺，其他的我可没有。”步铮笑了笑说道。

　　“什么契约？”楚三呆了呆。

　　“这个你不需要知道，这个契约我已经交给官府处理，他们很快就下达令书给你，你要么接受赔偿金额，要么，就把药铺赔给我。”步铮笑了笑说道。

　　“不可能，就算是夏家药铺，那也不是你的。”

　　“夏家药铺，现在就是我的，不好意思，我没有和你说吗？买下夏家药铺的人，是我啊。”步铮笑了笑说道，“我就是看中这个契约才买下夏家药铺，你却傻不拉唧的问都不问，直接用十块灵石卖了一间价值三千多灵石的契约，你这一生，算是白活了。”

　　“……”


第369章 比你高级

　　“这张契约的条款很正常啊，并没有什么问题。”

　　当龚大人拿着那张契约的时候，实在是看不出来有什么问题，这让大家都感到很意外，难道说，这个只是步铮一厢情愿的想法吗？

　　哼，一定是这样，我还以为这小子真的能抓住我的把柄，没想到不过是他自以为是的。在这个时候，楚三的心情顿时好了起来，他甚至想着，可以说步铮之前所说的账本都是他自己乱说的。

　　“就是因为很难看出来，大家都觉得不会有什么问题，其实你仔细看第七条契约。”步铮没有意外，只是提醒道，如果说这么容易被发现的话，那这条合约也不会被签订。

　　“第七条契约，这条也很正常……”龚大人迟疑了很久，看来看去，都看不出这条契约有什么问题，过了一会之后，他的双眼一辆——

　　“咦，这个……竟然是这个……有意思啊，有意思啊。小子，你是怎么看出来的，这太不可思议了，就连我都没发现这个，要不是我当初看过一个特殊的案例，现在就算让我看都看不出来，这可是要结合日月国的几条律例才能成立的，就算是律法的高手，也看不出来……”

　　“我看过一些资料，了解一些日月国的律例，所以才看出来。”步铮笑着说道。

　　所谓武者的律例，一般来说都是对平民的，而武者之间一般靠武力，但如果说你在律法上站住脚了，那至少你可以理直气壮的。

　　至于步铮为什么会这么了解日月国的律例，这个很简单，他看过那么多的通志，那些通志上面就有着整个日月国的一切，包括律法，虽然不是完整的律法，但会根据一点点信息会完整的体现出来。

　　如果会收集信息的话，可以将整个日月国律法都写出来。

　　“有意思啊有意思，楚三，你这一次败得其实不冤，这条契约的问题，就算交给刑部尚书没有人提醒的话，也很难发现这一点，没想到竟然被这小子发现了，这牵扯到日月国的几部律法！！”

　　龚林大人继续说道：“你这条契约，本来是很普通的商业条约，但因为内容牵扯到建筑法，然后牵扯道药材管理法，根据日月国的冲突律法，当牵扯到多种法律的时候，有着冲突的时候，那就要……”

　　之后，龚林大人说了很长很长的一段话，都是和日月国的法律有关的，这些法律条款说出来，在场的人听都听得晕乎乎了，想要搞清楚这其中的问题都难，更何况让他们发现这问题。

　　他们也只能佩服，这样的东西竟然会被人看出来，而他们并不知道，步铮当时只是看了一眼而已，要是看一眼酒看出问题来，这说明他的眼力和思考力是多么的强大，一般人根本无法媲美。

　　“总而言之，你要每年都需要给夏家商铺一百多灵石，就算不算利息也好，这十几年的时间，你也要给夏家药铺两千多的灵石。”龚林大人说道。

　　“不可能，这个只是一个错误，错误而已。”楚三不相信，不相信自己的努力竟然就这样付之东流，这完全是自己的一个小失误，一个小失误而已。

　　“错误是错误，但问题是，现在合约在人家的手里，你可以不给他灵石，但他可以向官府申请对你们进行清盘，相信，有长孙姑娘的帮忙，不出三天，就可以拿下你所有的产业。”龚林说道。

　　没错，契约这东西，一定要小心处理，如果被人抓住了错误，那你就要倒霉了，尤其是这契约是落在对手的手里，那就一定生不如死。

　　“等下，龚大人，你为什么要替他主持，他冒充我家少爷，说不定我家少爷就是他杀得，难道这个不应该先问清楚吗？”楚生在这个时候出线了，然后提出了一个大家觉得很关键的问题，那就是步铮在这里的身份，既然他不是夏奇的话，那他为什么在这里，这一点，只要楚三不承认是抓过来的，说是步铮自己过来的，那步铮就很难解释了。

　　“就是，龚大人，他一定是见和我们少爷外表相似，就杀了我们少爷，然后假冒我们少爷，想要贪图掉我们的财产。”楚三说道。

　　这个时候，大家似乎感觉到，这个事情突然峰回路转了，之前步铮的胜利都不算什么了，因为他本身就不应该在这里，他在这里的存在就是一个不合法的行为。

　　“这个也是，你说你不是夏奇，说夏奇已经死了，那为什么你要冒充夏奇？”

　　“我什么时候说自己是夏奇过？”步铮反问道。

　　“……”

　　在这个时候，大家突然发现了这一点，步铮好像从来没有承认过他是夏奇，反倒是经常说我不是夏奇。

　　“还有，我有必要去冒充夏奇这样的人吗？一个被人称作废人的人，我吃饱了撑着，去冒充他？再退一步说，就算我是，你们也没证据说是我杀了夏奇，所以，不要在这上面浪费时间，很无聊地说。”步铮有些无聊地说道。

　　“不管怎么说也好，既然你不是夏奇，那为什么要答应要娶我女儿。”

　　“我没说要娶你女儿，我只是好心，为你女儿和她喜欢的人办一场婚礼而已，咦，恭喜大人，你很快可以当外公了。”步铮笑了笑说道。

　　当时步铮也只是说要给嫁妆，并没有说自己要娶，娶的人当然是楚生了。

　　“什么意思？”

　　“你女儿已经和楚生在一起，虽然我不是很看好楚生这个人，但毕竟他们已经苟合了，不，是私订终身了，现在连孩子都有了，虽然可能会让你受点非议，但总比到时候孩子出生了，连父亲都没有，那就更加丢人了。”步铮淡淡地说道。

　　我只是好心好意的撮合你们，我可是好人啊，见不到有情人不能终成眷属……

　　“你什么意思，我怀孕了？”龚玉杏呆了呆，然后看向楚生。

　　这个动作，让谁都明白了一件事情，如果说龚玉杏有孩子的话，那这孩子必定是楚生的，而这也说明了一件事情，那就是他们之间是有奸情的。

　　“啪！”

　　“爹，你为什么打我！！”

　　龚玉杏捂着脸，刚刚龚林是手起刀落，错，是掌落，给了她一个狠狠的耳光，而她虽然问出口那句话，但自己也知道这个答案是什么。

　　“从今天起，你不是我的女儿，我没有你这样不知廉耻的女儿！！”龚林有些冷地说道，而谁也能感受出来，他心中有多么的怒火。

　　作为当朝的大员，作为月王城的贵族，作为一个书香世家，虽然有着江湖习气，他可以不介意自己女儿和别人自由的恋爱，但他却受不了这种背叛与欺骗，这种有婚约在身，却去和别人胡混的事情。

　　如果说龚玉杏向他直接说，自己喜欢的人是楚生，要和楚生在一起，然后做出这件事情，他不会怪她，说不定会支持她。

　　再退一步，就算她喜欢楚生也好，只要没有做出对不起夏奇的事情，没有违背她身上的婚约，他现在也可以原谅她，但现在这个情况，他原谅不了。

　　不管龚玉杏有没有怀孕也好，现在很明显，她做过那样的事情，因此，他无法接受。

　　在这个时候，大家似乎都没有想过，步铮是怎么知道龚玉杏怀孕了，或许大家都认为，他不过是瞎说的，只是想要让人知道龚玉杏与楚生之间的奸情而已。

　　不管怎么说也好，楚生是废了，因为他得罪了龚林，龚林虽然不算是最顶级的大官，但权利也不小，想要对付楚生这样的人，那是简简单单的事情。

　　而在这个时候，大家似乎发觉，无论步铮的将来如何，反正楚家父子两是要完了。

　　如果说他们安份一点的话，他们所能拥有的或许是别人一生都无法拥有的，只是，哎，贪字变成贫！

　　“我要你的命！”楚三看到这个情况之后，突然爆发了，这个虽然突然，但大家似乎都猜得到。

　　在这个时候，云萝想要保护步铮，但也来不及了，不过，她觉得步铮应该是不会有问题的，毕竟步铮算计好了一切，怎么可能没有算计到楚三的武力。

　　因此，云萝也就一开始有点紧张，很快就平静地看着眼前的事情，想要看看步铮到底是用什么办法来应付。

　　一边的长孙颖儿也很好奇，不过她更好奇的是云萝为什么这么在意步铮，竟然为步铮紧张了一下，要知道云萝向来都是冷淡，对外人从来不闻不问。

　　步铮看着楚三，看着楚三暴起出手，但他一点都没有紧张，甚至连回应都没有做，这在外人看起来，他似乎被吓傻了。

　　只是，真的是这样吗？

　　大家看到楚三越来越接近步铮，但在接近步铮的三尺之远的时候，他的脸上突然出现痛苦的神情，然后刚刚那威势强大的攻势，突然消失了。

　　“是不是感觉经脉逆转，疼痛难熬啊。”步铮看着楚三笑着说道。

　　“你，你对我做了什么？”楚三喷了一口血，怒视着步铮。

　　“你对我做过什么，我就对你做了什么，不过，我的东西明显要比你高级很多，我想要让它爆发，它就能爆发！”步铮笑了笑，看着楚三说道。


第370章 解药！！

　　“你对我下毒？”楚三呆呆地看着步铮，“不可能，你没有机会接触到我，怎么可能下毒？”

　　“这个不用接触，你自然会中毒。”步铮笑了笑说道。

　　“不可能，不接触怎么可能会中毒？”楚三摇着头，而其他人也不相信步铮这个话。

　　“我接触不到你，但其他人能接触到你，我只需要每天和你的手下打个招呼就行。”步铮笑了笑说道。

　　“你将毒下在我的手下身上，让我闻？”楚三能想到的就是这个了。

　　“嗯，这只是一种一种办法，像你每天换洗的衣服，吃的饭菜，还有你房间附近的一些花草，这些地方，都是我下毒的地方，知道了吗，这才是真正的下毒，你那种手段实在太没意思了。”步铮笑了笑说道。

　　其实步铮下毒的方式远不止于这个，同时，这个已经超脱下毒这个范畴，中间牵扯到很多东西，比如说阵法，建筑，园林等等。

　　现在他们想想，步铮有时候会在一些地方种一些花草，有时候会摆放一些小东西，这些大家都没有注意，也可以说不是没人注意到，而是根本没有发发现这些东西到底有什么用。

　　有些个东西根本就是没用的东西，步铮就是为了混淆试听的，而有的是有用处，但大家看不出来是什么，也就等于是不知道。

　　事实上，就算是用毒高手也搞不清楚步铮的东西，因为这些东西单独甚至几种摆放在一起都没事，需要很多条件才能触发这种毒性，这又有谁能知道。

　　反正步铮所做的事情，已经让人防不胜防了，将步铮这样的人抓来当俘虏，并且让他自由活动，这就是楚三最大的悲哀。

　　“你不要得意，你身上的毒根本没有解，识相的就把解药给我，我们交换。”楚三忍着痛苦说道。

　　“你真的很有意思，我不是说了，我会下毒，并且用的毒比你高级，这就说明了，我用毒比你强，你的毒对我会有用吗？我可是跟着神医学了几个月的人，这点毒，对于我来说，完全是小意思。”步铮笑着说道。

　　听到步铮后面这句话，云萝两人都忍不住想要笑，你竟然还拿这个来说事，还真的把自己当成杏林高手了啊。

　　“好了，今天大家继续喝喜酒，老子错不代表儿子错，虽然这儿子也不是什么好东西，但他今天大喜之日，大家就不要介意太多了。”步铮突然转身对大家说道，然后准备重新入席吃东西。

　　他哪里知道对于大家来说，现在谁还有心情吃东西啊。

　　“走吧，混球，你在这里不受欢迎的，就算人家要继续，你也没得吃。”云萝有些无语，来到步铮身边，想要拉步铮走。

　　“不是吧，我等到现在就是为了吃东西啊，这些可都是那个至尊楼做出来的菜啊，我特地让娄老板做的，很好吃的啊……”步铮立刻叫道。

　　“你竟然还敢去至尊楼找娄老板，你牛！”长孙颖儿对着步铮只有佩服地举起大拇指。

　　“为什么不敢，我有生意给他做的，这些酒席的帐我都已经付了，用夏家的财产付的。”步铮说道，最后还补充了一句，“用别人家的钱，那感觉就是一个字，爽！！”

　　“……”云萝两人都无语了，心中暗道，你真是无耻地可以。

　　“这位步铮小兄弟，这件事情还没有完呢，你就准备这样走了？”龚林看着步铮说道。

　　“我不准备走啊，我想要留下来吃酒席，龚大人，要不，我就当时你这边的关系，你请我吃如何？放心，人情红包我会给的。”步铮为了留下来吃东西，真是无所不用其极了啊。

　　“一边去，要吃的，等下我请你去至尊楼吃好了。”云萝说道。

　　“你确定？”步铮看着云萝问道。

　　“当然，不过，你不能吃太多了，你的吃法，我会破产的。”云萝也不是没有看过步铮吃东西，明白步铮想要说的是什么。

　　“那就没劲了，龚大人，考虑一下……”步铮看向龚大人说道。

　　“今天这的婚礼与我无关，我和她已经脱离父女关系了，反正老子也不是只有一个女儿，怕个毛！！”龚大人最后有些霸气地说道。

　　“是是，那算了，我先走了。”步铮觉得这个事情似乎有点不妙，还是听云萝的，离开最好。

　　“你不能走，虽然夏奇的死我相信和你无关，但你还是有嫌疑的，因此，劳驾你在牢里呆几天。”龚林说道。

　　“好吧，你抓我走吧。”步铮很干脆地点点头，这个反应让所有人都愣了，他们本来还以为步铮会有办法拜托这个事情，但没想到步铮却是很干脆的让对方拿下自己。

　　“你不准备反驳一下，或者找人帮忙试一下。”龚林看着步铮，然后看看步铮边上的长孙颖儿，他还没有认出云萝来，不然，他就要考虑考虑要不要抓步铮了。

　　“我相信你是一个正直的官，你不会因为别人给我求情而对我宽大处理，同时，我也不想欠人人情，反正也不会有什么大问题的。”步铮无所谓地说道。

　　“很好，那就请你和我走一趟，来人，将他带走，还有，将这楚三父子也一并带走，他们以下犯上，谋夺主人家财产。”龚大人下令道，而他身边总会有几个人跟着，并且也都是高手。

　　本来，楚三父子的事情，也不算什么大事，一般情况下，就算真的发生了，大家都是睁一只眼闭一只眼的，除非，就是像现在这样，在官府面前捅破了，那就没办法了，官府不管都不行。

　　而像如果是在门派中发生的也是一样，你只要不在执法堂面前捅破了，也是没有人管，但捅破了，而你事先没有打点一切的话，那你就倒霉了。

　　当然，还有一种是，你打点了一切，但你遇到和你有着意见的管事人，那你一样也会倒霉。

　　似乎龚大人不想看到自己的女儿嫁给这个楚生，即便是现在已经怀上了楚生的孩子，他可能觉得，就算让孩子没有了父亲，也不能有这样的父亲。

　　“小子，给我解药，解药！！”楚三在这个时候冲了过来，在这个时候，大家发现他似乎已经痛苦到受不了的境界了。

　　“不好意思，这个东西没有解药，就算有，我也不会给你，放心，这个要不了你的命，我这个人向来心地很好的，不会随便伤人性命的，你身上的毒，等把你身上的气劲一点点散去之后，就不会有事了。”步铮淡淡地说道。

　　“你是什么意思？”

　　“听不懂啊，简单来说就是当你把身上的功力都散去的时候，这个毒也就不会在让你的经脉逆行了，你这样再撑下去的话，那就可能会死，生或者死，这在你手中选取。”步铮说道。

　　“……”

　　所有人听到步铮的话之后，当然不会觉得步铮真的是好人，而是这小子太狠了，直接废了人家的功力，在这个世界生存，没有武力，那就生不如死。

　　“这样，我还不如死！！”

　　“这是你自己选的，你们大家都听到了吧，你死了之后，别找我报仇，不然我会害怕的。”步铮对着楚三双手合十，然后拜了拜，简直就已经把他当成了一个死人。

　　“这是你的，我做鬼也不会放过你！！”

　　“谁说是我害的，你可以散去功力，然后去找个地方归隐。”步铮说道。

　　“这和死有什么区别？”

　　“你们这些高等人士，你不知道在一些地方，他们大部分不会武功，或者只会一点，但他们还不是生活的好好的，为什么就一定要修炼呢？”步铮看着那楚三摇着头说道。

　　“那你呢！”

　　“我和你不一样，我还要学好武功找老婆。”

　　“……”

　　“好了，不要吵了，你可以选择死，我也懒得抓你进去浪费粮食，不想死的就把功力散了，如果你把功力散了，我就立刻放你离去，还有你儿子，我也放了。”龚林看着那楚三很大地说道。

　　为什么大方？

　　这个已经很明显了，在这里失去了功力，那还需要浪费时间去惩罚他吗？这已经是对他的最大惩罚了，相信也找不出比这个更狠的刑罚。

　　“好，我散！”楚三很是怨恨地看了步铮一眼，然后散去了自己一生的功力，这个散去功力其实还可以重新再修炼的，只是这几十年的时间白白浪费了。

　　不过，他并不知道，步铮的毒药可不仅仅是这样而已，等他重新修炼的时候才发现，自己一旦有真气，那经脉一样会逆行，根本无法去修炼。

　　那个时候，他才明白步铮的话，只要有功力，他的经脉就会逆行，他根本没有再重新修炼了，他这一辈子只能算是毁了。

　　而最重要的是，他的儿子也随着他被毁了，没有人支持的武者，在这个世界是很难继续修练下去，甚至连生存都难，在这个时候，他才发现有些人一旦没有了支持，那就是屁都不是。

　　想要咸鱼翻身，那就只有下辈子了。

　　而在这个时候，楚三只想要步铮被抓走，然后收到里面的人狠狠的折磨，他相信，也自己的能力，还是能买通狱卒，让狱卒给步铮一个狠狠的教训。


第371章 抓我啊

　　“等等，你就这样被抓去坐牢？”云萝出声道，看着步铮准备束手就擒的样子，有点奇怪，难道真的要被抓？

　　“算是吧，不过只是暂时的，找不到证据，他们就要放人了，放心，我没有杀夏奇，你们应该知道谁想要杀夏奇，查查就知道了。”步铮无所谓地说道。

　　“你之前什么都算计了，没算到这个吗？”云萝问道，步铮布置这个局都这么久了，怎么可能没有算到这个，那就一定有解决的办法。

　　“算过了啊，我知道可能会有这样的事情发生。”步铮说道。

　　“那你准备怎么解决？用姑姑的令牌？”云萝问道，她能想到的就是这个了，并且，这个是最简单的办法。

　　“那个就没必要了，我其实不太想欠你们的人情，到时候……哎，反正我不想用。我的解决办法很简单，那就是坐几天牢，也没有什么大不了的。”步铮笑了笑说道。

　　“……”

　　“这就是你的解决办法？”云萝有些无语了。

　　“没错，这个办法简单，并且，有人还包吃包住。”步铮点着头说道。

　　“真是的，也不知道你怎么想的，你要是在我面前被抓去坐牢，姑姑非得把我骂死，你这不是给我出难题吗？”云萝有些无奈地摇摇头。

　　姑姑？她的姑姑是谁？

　　在这个时候，大多数人并不知道云萝是谁，自然也酒不知道云萝的姑姑是谁，但长孙颖儿却知道，她现在是越来越惊奇。

　　之前如果只是说云萝和步铮的关系有点近的话，她还能接受，虽然这个接受也很困难，但至少比步铮和她姑姑有关系这个好接受吧。

　　“怕什么，就说是我自己愿意的，你也没有办法，人家大人是公事公办，你难道想要那个用权威压着吗？”步铮随意说道。

　　“用权威就不需要了，但我可以担保你，有证据就可以抓你，没证据就让你自由，免于你坐牢。”云萝淡淡地说道。

　　“你以为你是谁啊，人家长孙姑娘都没有开口说话，你算个什么东西。”楚生在一边很不屑地说道。

　　“掌嘴！”云萝喝道。

　　“切，你说掌嘴就掌嘴啊，谁听……啊……”楚生在这个时候依然还是不屑，也没有做阶下囚和失败者的觉悟，而很快，他的面前人影一闪，然后那人影飞起一个巴掌，将他直接掌飞了。

　　这道人影的速度很快，让谁都明白，这个人是一个高手，就算是楚三这个一流高手，对此，也只能说，我不如他。

　　而很明显，这个楚三都自叹不如的高手，在挂了楚生一巴掌之后，就站在了云萝的身边，这种行为很明显在告诉大家，他是云萝的人，并且是下属关系。

　　从掌嘴这句话就能听得出来，云萝是下令给他，更何况现在这种态度。

　　“我说，你就不能收敛一点，掌嘴也要别人替你掌嘴，直接过去这样，啪……啪……”就在大家惊讶云萝的身份之时，步铮却来到楚生的边上，然后给了楚生几巴掌，这个时候，楚生的脸变得很是红肿，他想要反抗，但却发现自己的力量好像完全散失了一般。

　　他一脸惊恐的看着步铮，还以为步铮也给他下了毒，其实，步铮并没有对他下毒，因为还不值得，楚生的实力只是在九脉一重天的中期，步铮虽然只是九脉一重天的前期，但他自问，还是能拿的下他的。

　　“这样才爽啊，拳拳到肉才叫解恨，懂不。”

　　“但打他的话，不是脏了我的手！”

　　“我接你一双手套怎么样？”

　　“也好！”

　　“给你！”

　　步铮还真的拿出一双手套，并且，这双手套还隐隐发着光芒，也不知道是用什么材料制成的，但上面隐隐之中有着一些阵法，说明这东西的不凡。

　　“这手套不错啊！”云萝接过手套之后，戴上就感觉好像没有戴着任何东西一样，然后一巴掌拍在楚生的脸上，发现那感觉就好像空手打着人一样。

　　先不说这双手套的神奇，但这种打脸的感觉似乎真的很不错，很是解气。

　　本来她看着楚生被打之后，心中的气已经出了大半，但现在自己打过去，那感觉不仅仅是气全部出了，并且心情也大爽啊。

　　那就……再来一下……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　云萝打了一下啊，又是一下，似乎很好玩的样子，也是，她从小就是高贵的公主，哪有这样过，有什么问题都是身边的人帮她解决了，这样自己出手打人又觉得会弱了她的形象，所以一直没有做过这样的事情。

　　这是她第一次这样打人，打人耳光。

　　“嘻嘻，感觉正好啊！”云萝笑着说道，而这个行为让所有人都汗颜了，这些不认识她的人只是觉得这个女人好恐怖，但知道她身份的人，比如说长孙颖儿，比如说刚刚飞来的那个手下侍卫，他们就在汗颜公主大人竟然有这样暴力的趋向，一定是跟着步铮（这小子）才这样的。

　　果然是，近墨者黑啊！

　　“咳咳，够了吧，再打下去的话，他妈都不认识他了。”步铮随口说道，倒不是同情楚生，这也没有什么好同情的，只是觉得再继续下去，这个画面似乎太凶残了一些。

　　“好，我踩一脚试试感觉，刚刚都是用手！”云萝点点头，然后说道。

　　“……”

　　这到底是什么人啊，竟然会这么的暴力？

　　“这位小姐，你这样做虽然我管不着，但你说你担保这个小子，请问你用什么来担保？”龚林看着云萝说道，并且说话之中还带有一些敬意。

　　因为刚刚云萝的手下让他很是疑惑，他作为朝廷的大员，对于这种大内高手还是了解的，云萝带着的明显是大内高手，这完全可以说明她的身份。

　　就算认不出是大内高手吧，一个这样的高手在她身边作为下属，那也足够说明她的身份不简单了。

　　就连长孙颖儿也不一定有这样的护卫，那就说明，她的身份可能比长孙颖儿还高，从刚刚他就发现长孙颖儿似乎都没有开口说话，就好像是配角，还是甘心为配角的感觉。

　　这一点，也是大家怀疑的对象，这位姑娘到底是谁呢？

　　他们倒是想要猜，但却也不敢去猜，因为猜到那个份上的话，他们也不敢相信她这样的人会来这里，并且，还要乔装。

　　“其实也不用我担保这小子，他自己身上有块令牌，给你们看一下的话，你们都不敢拿他怎么样，快把令牌给龚大人看看。”云萝对着步铮说道。

　　“不拿，又不是什么大事，龚大人，你还是抓我去坐牢吧，只要能一日三餐管饱就行。”步铮直接摇头拒绝。

　　“……你怎么就这么贱啊，宁可去坐牢，也不愿意拿出令牌！也好意思让人家管饱，你的食量，到时候就吃垮人家刑部，其他犯人都要饿肚子了。算了，不拿就不拿，拿我的一样。”云萝对步铮有些无语了，然后拿出自己的令牌，但却没有亮出来，只是给龚林看了看。

　　“怎么样，可以了吧，有事情可以来找我，还有，不要透露我的身份。”云萝继续说道。

　　“是！！”龚林立刻行礼道，他看到这个令牌的时候，就知道云萝就是云萝，只是乔装了。

　　既然云萝出来担保步铮的话，那他当然不会有问题，步铮只是有嫌疑而已，并不是真的杀了人，事实上，就算是真的杀了人，也能被云萝担保出来。

　　只要没人追究，这件事情也会很快完事，因为这本来就是武者的天下，死个人很正常，你要是深究就有法律，但如果不深究，那就没事。

　　现在既然云萝都插手了，那肯定无法深究了！

　　“好了，我们走吧。”

　　“说实话，我不太想欠你人情。”步铮有些皱眉道。

　　“还在矫情啊，你不想欠我的话，就把这手套送给我，这手套可不是凡品哦。”云萝说道。

　　“这个可以，不就是一双手套吗。”步铮随意道，这手套对他来说，不过是一件普通的东西而已，是他炼制出来的。

　　不过，对于其他人来说，这手套却不普通，从这手套的用料，还有上面的阵法刻画，肯定一件宝器，虽然这里宝器是很常见的，但也不代表便宜。

　　尤其是步铮这双手套，对于修炼拳法的人来说，似乎很有用处，这手套的防御力很强，并且能振幅一些拳阵，虽然只是一件宝器，但价值不凡。

　　“你可以考虑清楚啊，这似乎是一件宝器，最起码是中品以上的，虽然我们日月国有着灵器，甚至还有着日月弓，但大家用的还是宝器为主，灵器还是很稀少的。”云萝说道。

　　“不就是宝器而已，哥多得是，你想要灵器，哥也有，要不要？”步铮很是不屑地说道。

　　“吹吧，你就吹牛吧，你要是有灵器的话，还会被人抓吗？”

　　“姐姐啊，我有灵器不代表我有实力啊，人家比我高出几个重天，我也没有防备一个路人的习惯，哪知道有人要对付我这样的小人物啊。”步铮有些无奈地说道。

　　是啊，本来哥一直都是挂着小人物的光环，没人会招惹，谁知道最终还是惹到了一个。


第372章 小妞，给老子开路！

　　“把灵器拿出来给我吧。”云萝在听到步铮的话之后，就立刻问道。

　　“你确定要在这里拿出来？”步铮问道。

　　“当然，我就是要当中揭穿你，让你以后不要随便吹牛。”云萝有些不屑地说道。

　　“还是不要了，这里拿出来太张扬了，我不是一个张扬的人。”步铮摇摇头道。

　　“没有就是没有，什么不是一个张扬的人。”云萝有些鄙视道，“现在你准备道哪里去，夏家不能呆了，对了，这个丫头怎么回事，一直跟着你。”

　　在这个时候，跟着步铮出来的就只有昭芸，昭芸也不知道这到底是什么情况，步铮是不是夏奇不重要，只要是这段日子的那个少爷就行了，她愿意跟着他。

　　“她是夏奇的丫鬟，昭芸，现在不用跟着我，我不是夏奇。”步铮对昭芸说道。

　　“……我知道……可是，我想要跟着你……”昭芸有些弱弱地说道，声音如果不是仔细去听的话，甚至都听不到。

　　“看来这个丫头是喜欢上了你了，估计这一辈子都跟定你了。”云萝笑着说道。

　　“一辈子跟着我，除非当我小妾，不然，我又不想要丫鬟。”步铮摇摇头，很是直接地说道。

　　“……”昭芸的脸红了红，低下了头。

　　“你倒是想得美，现在老婆都没有，就想着要小妾！！”云萝没好气地说道。

　　“也不是这样说的，小妾是伺候我和老婆的，要先找好才对。”步铮很是严肃地说道，然后看向昭芸。

　　“滚，果然你们男人没有一个好东西，吃着碗里瞧着锅里。”云萝有点生气，起脚就踢向步铮。

　　“我还没有吃碗里的啊。”步铮有些无辜地说道，避开云萝的攻击，虽然云萝的实力好像比步铮高那么一点点，但似乎想要踢中步铮还真不是一件容易的事情。

　　“那就更可恶了，连碗里的都没有，还想着锅里，更该打。”云萝追着步铮打闹，这副情景落在长孙颖儿的眼里，那简直是犹如做梦一般。

　　这，真的还是我认识的云萝吗？

　　云萝以前虽然是很亲和，和自己也没有什么顾忌，偶尔也会做些出格的事情，但很少会这样在外人面前这样，就算自己不是外人也好，这可是在大街上啊。

　　或许是因为她觉得化了妆，现在没有人能发现她吧。

　　“姐姐，这是一种计划，男人就是要这样，才能创立一番事业。”步铮一边躲闪，一边说道。

　　“创立事业和你找小妾有关系吗？”

　　“不是说了，成家立业，男人要先成家，后立业！你看看成功的男人，哪个不是有个三妻四妾的，熊王那老头，还妻妾成群呢。”步铮随口说道，拿出熊王做比较。

　　“哼！”云萝没有反驳，也没有在意步铮会拿熊王说事，因为熊王是日月国四天王之一，很容易会标榜成为偶像，以他为楷模。

　　而在云萝认为，四大天王都是一个德性，除了狼王为了一个女人一直单身道现在，其他的几个都不是什么好男人。

　　不过，据说最近狼王身边出现了一个女人，风传很多，果然，男人没有一个好人。

　　云萝再次下了一个结论！

　　“现在我们去哪里？”云萝问道。

　　“至尊楼啊。”步铮想都没想就回道。

　　“你还真的准备去至尊楼啊。”

　　“嗯，肚子没吃饱，你说你情况的。”步铮说道。

　　“……”云萝想要哭，请步铮吃饭，还是去至尊楼，那自己身上的灵石不是都要花出去了，自己一个月才两块灵石零花而已，想要更多的灵石，就要自己去赚，可是她很懒，一般不会去赚钱。

　　再说了，她也赚不了钱，她不会任何赚钱的技能，去猎杀妖兽，那也必须带着一群人去，那个花销，估计赚得还没有花的多。

　　“那个，铮儿啊，能不能商量一下，等下你别吃那些贵的，吃一些便宜的，最便宜的那种，给你上多少份都无所谓。”云萝看着步铮说道，她既然答应过了，那就不会反悔，这一点，她还是很不错的。

　　“我知道那边的麻婆豆腐最便宜，但我去点这个的话，他们至尊楼会疯掉的。”步铮说道。

　　“为什么？”云萝不明白。

　　“这个事情我知道，说起这个事情，其实挺好玩的，你去点的话，娄老板一定会免费给你做一桌好吃的，不会花你任何的钱。”长孙颖儿在这个时候插话道。

　　“真的？有这样的好事吗？”云萝似乎很有兴趣，只要免费的，那就好说了。

　　“什么好事，这是在闹事，无缘无故的，这样不好，上次我也是因为对方少爷可恶，我才那样做的，做人要厚道，这事情咱不能干。”步铮立刻说道。

　　“到底当时发生了什么事情？”云萝有些奇怪，怎么听起来，这个事情好像很好玩似的。

　　“事情是这样的……”长孙颖儿说起当时的事情，很快，云萝就呆了呆，然后笑着骂步铮太阴损了。

　　“不是我的错，是他自己来惹我的，看看现在，我就没有打算去找他们吃霸王餐，我这个人做人很厚道的。”步铮认真道。

　　“不管了，先去至尊楼，到时候让老板打折就没问题了，点一些比较普通的，吃饱的菜。”

　　“你这样还不如我自己去买一头火甲猪烤着吃。”步铮直接说道。

　　“也好，火甲猪也不是很贵，一头只要一瓶真元丹就搞定了，并且量大啊，一头火甲猪有两三千斤。”云萝立刻点头，同意步铮的“提议”，当然，步铮很明显不是提议，只是有点小怨气而已。

　　“不是吧，你还真的这么小气啊，火甲猪就算是我也吃不下一头，并且，火甲猪是下等食材，你作为公主大人，怎么能吃这样的东西。”步铮立刻说道。

　　公主大人？在这个时候，边上的昭芸呆了呆，她到现在还不知道云萝的身份，而这也是第一次喊出云萝的身份。

　　没想到她竟然是公主，怪不得那个龚大人看了之后脸色大变，不过，为什么少爷会和公主大人有关系，按理说，少爷在这里的时间也就是那么短的时间，并且一直都是自己陪着，怎么有时间和公主有交集，难道就是那几天的时间？

　　昭芸想到步铮有几天要去王宫做事情，但也就是两天而已，就两天的时间，怎么会关系变得这么好，并且他们之前也都不认识。

　　不，也许他们之前认识的也说不定，这个少爷似乎很神秘地说。

　　于是，昭芸就将步铮与云萝的关系，理解成为旧相识，而这个是因为步铮的神秘，这也难怪她会这样想，现在长孙颖儿不就是不相信眼前的事情，才两天而已，不，应该说一天而已。

　　长孙颖儿可是亲眼看到步铮与云萝的第一次见面，那个时候，云萝是完全不在乎步铮，完完全全是一个陌生人，但现在怎么就好像变得很熟悉似的，好像认识很久的朋友一样。

　　这一点，说起来，云萝自己也都觉得奇怪，自己好像对这个步铮的感觉很微妙，明明是陌生人，但却很亲切，她也肯定自己的亲切感并不是受到日月紫萱的感染，这是一开始就好像有的。

　　只是这很微弱，并不是很在意，但一种微弱的感觉，却往往决定双方关系是否会密切的主要原因。

　　这一点，云萝也没有多想，毕竟现在的情况也不需要去考虑为什么，大家都是顺其自然的在一起，双方也没有冲突可言。

　　有可能冲突也就是日月紫萱想要认步铮为义子，但问题步铮自己不太愿意，甚至连人情都不想欠，不去用日月紫萱的令牌，这一点，云萝自然看得出来。

　　因此，她完全不会担心步铮以后会争权夺利什么的，一开始，她也就是提醒要防人之心不可无，但现在她自己都觉得这个似乎是多余的。

　　当然，她觉得多余的也许是因为她并没有权利争夺王位，其他人或许就不是这样想的，不过她觉得这个问题也不是很大，因为，在正常的情况下，这王位都要在两百年之后才会让出来。

　　现在日月别离还正在壮年，还早着呢，这个王位的竞争，最起码也要等下几代才有可能。

　　中间的，哎，只能说你们生不逢时啊！

　　其实这样的规矩也很不错，这样就少了几代人的明争暗斗，按照正常人的寿命，那几乎是每一代人都需要去斗一下，几乎一生都是为了这种斗争而活。

　　现在这样的反倒也不错，最起码这几代的斗争就不是那么强烈，当然，斗争也是有的，并不会消失，这也可以说是一种竞争。

　　“我不介意，反正请你吃饱就行了，我可是说到做到了。”云萝在这个时候完全没有了公主的荣誉感了。

　　“算了，火甲猪就火甲猪，我自己烤，让你们见识一下，什么叫烤肉大师。”步铮也无所谓了，然后有些高傲地说道。

　　“切！”

　　“等下切猪肉的时候再切，先找个地方烤，我现在回不去夏家，又不能去你家王宫，要不，去我的药铺？”步铮随意道。

　　“药铺还是算了，我有个地方，那里基本上没人去，并且环境很幽静，你也可以在哪里暂住几天。”云萝想起一个好去处。

　　“这样最好不过，来，小妞，给老子开路！”步铮喊了一声，心中大叫好爽啊，老子竟然是叫公主小妞。

　　“……”


第373章 例行会议

　　“上等食材讲究的是原来的味道，而下等食材讲究的就是厨艺，越是下等的食材，越是能考究一个厨师的厨艺，铮儿，你的厨艺超乎我的想象。”云萝看着步铮，很是认真地说道。

　　一只火甲猪，硬是被步铮做成一次豪宴，虽然以烤为主，但煎炒炖闷，红烧白烧，各种小炒也出现在步铮的手里，整只火甲猪，所有能吃的部位，都被步铮做成了菜肴。

　　“吃东西就吃东西，说那么多话做什么，这次算是便宜你了，请我吃东西，竟然还要我自己动手。”步铮没好气地说道。

　　“不让你动手，我怎么会知道你的厨艺这么强，这么一头普通的火甲猪，你竟然能做出比至尊楼那些顶级菜肴都要好吃的东西，你这样的厨艺不用真是浪费啊。”云萝说道。

　　“嗯嗯，我也同意，这一点云萝没说错。”长孙颖儿说道，“你有这么好的厨艺，干嘛要去人家至尊楼吃东西，为什么不自己做。”

　　“这个你们最清楚啊，你们有些事情自己都可以做，为什么要让别人去做？”步铮反问道，自己会做菜，不一定要自己做，除非是没有办法了。

　　当然，这个主要是一个字，懒！

　　“我们不做是做得不够别人好，你这个，实在是太浪费了，晚上我去买好的材料，听说灵动兔的肉最好吃，但要会做才行，我觉得你可以。”云萝说道。

　　“没做过，不会做。”步铮摇摇头说道。

　　步铮只是能将做过的东西做成最佳状态，而火甲猪其实就是猪肉的升级版，所以才容易做，其他的没做过的，他不会。

　　当然，如果让他研究一下的话，他还是会做的，但问题是他懒得去做。

　　“那就……”

　　“你们可以走了，你让我在这里借住几天的，总不能你也住在这里吧。”步铮直接说道，有点下逐客令的问道。

　　“这里我可是主人，你竟然让我走？”云萝看着步铮说道。

　　“你让我借住了，就是借给我，我是临时主人，就算是你，也一样可以赶你走。”步铮很直接地说道。

　　“我只是说借你一个院子而已，这个别院不止一个院子，颖儿，我们晚上也住这里，里面那个院子我很喜欢，我经常会来住的。”云萝说道。

　　这虽然说是一个别院，但里面的院落也不少，这是王族的一个别院，准备以后赐给王子或者公主用的院子，成家的王子与公主，那是不适合住在宫里。

　　这院子云萝似乎很喜欢，说不定就是她以后的嫁妆了。

　　也就是这样，她带步铮来这个地方，要是被人知道的话，可能会引起很多的话题，不过也都是一些多事之人才会这样，也不用太在意。

　　“你不觉得你现在的身份和我住在一起，会有很大的问题。”步铮直接说道，她可是未出嫁的公主，就算是有人陪伴也好，住在这里也不方便。

　　这就不是多事之人说说话了，事情要严重很多。

　　“也是，那我还是回去了，对了，你今后准备去哪里？”云萝想想也是，住在一起的确有点问题。

　　而一边的长孙颖儿算是松了一口气，要是云萝说住这里的话，她也没有办法说不，所以她会很尴尬，但现在步铮拒绝了，云萝也没有继续纠缠，这对她来说是再好不过的事情。

　　“当然是把王宫的书楼修葺好，人不可无信。”步铮说道，竟然还没有忘记这件小事情，不过就如他所说的，人不可无信，小事情答应要做，也必须要完成。

　　“那也好，明天我去找你，做完事情之后，我们就一起去市场买东西你做饭给我吃。”云萝笑着说道。

　　“不……”步铮想要拒绝，但云萝没有给他机会。

　　“就这么决定了，颖儿，我们走。”云萝带着颖儿就走了。

　　“我靠，这女人都不给机会拒绝的啊，算了，反正我没有答应。”步铮也无所谓地说道，反正没答应过的事情，做不做都是看他心情。

　　“昭芸，你自己随便找个房间休息去吧，从明天开始，你就去药铺帮忙，将药铺打理好。”步铮对着昭芸说道。

　　“可是少爷，你不需要人伺候吗？”昭芸说道，有点失落。

　　“不用，我一直都是一个人过，还有，我去王宫做事情，怎么能带个伺候自己的丫鬟，你帮我做事，就是伺候我了。”步铮摇摇头，慢慢地说道。

　　“嗯嗯，我一定好好努力做事。”昭芸点着头，似乎想通了，帮步铮做事，不是一样为步铮分担忧愁，所以，自己要好好的努力。

　　不过，昭芸现在还有一件事不是很明白，步铮只是让自己去找房间休息，那他自己呢？

　　“我啊，我在这里到处看看，看看这里有没有什么好东西。”步铮说道，来这里暂住了，当然要将这里参观一下，熟悉这里的环境。

　　这是步铮的一个习惯，看看这里的防御如何，有什么逃跑的地方。

　　在看过这里的情况之后，步铮就明白，这里的防御力是很强的，只是现在还没有开启，因为这里没有正式入住人，就算是云萝偶尔过来一下，也没有必要去开启这个，太麻烦了，又不是那种紧张时期。

　　一向以安全第一为宗旨的步铮，立马上开启了这个防御阵法，他才不管这个资源是不是浪费了，因为这资源又不是他出。

　　而之后，他就躺在院子之中看着夜空，在沉思着……

　　在这个时候，昭芸似乎也陪伴着步铮，静静地站着，就那样静静的，无需发出任何声音的陪伴。

　　有时候，陪伴不一定需要声音，只需要有一个人在身边就好。

　　“昭芸，你去休息吧。”

　　过了很久之后，步铮开口道，而他依然还是看着夜空在沉思。

　　“好的。”昭芸很是乖巧地回去，少爷的话要听，也陪了这么久了，并且，说不定现在少爷就是想要一个人。

　　再说了，现在的步铮也没有什么事情。

　　第二天，昭芸起床的时候，发现步铮还在发呆，不过，衣服好像已经换过，并且院子里也有他练剑的痕迹，这说明他不是从昨天发呆到现在，只是又一次发呆而已。

　　本来昭芸还准备做早餐，但发现步铮似乎已经做好了，皮蛋瘦肉粥，煎饺，肉末凉面还有肉包子等，似乎都是昨天的火甲猪肉。

　　昭芸立刻吃了起来，说实话，她虽然觉得让步铮为她做饭这件事情不是很好，但她却忍不住这美食的诱惑，步铮做的东西对她来说实在是太好吃了，吃了一遍之后，自然而然的想要吃第二次。

　　吃过早餐之后，她就收拾了一下，步铮也就负责做饭，收拾的事情，他好像也没有去包揽，昨天也是。

　　接着两人出去了，去往各自的方向。

　　步铮王宫之后，就去修葺书楼，这个时候，他没有什么心思去读书，自然就加快的速度，本来这事情也不多，加上他的速度快，之前也准备了很多东西了，平常工匠需要半个月的工作，他只需要三四天就可以完成了。

　　事实上，这里小修的事情也是经常会有的，所以步铮的工作量不是很大。

　　一天过去了，步铮发现云萝竟然没有过来找他，这样最好，他很干脆的离开，没有去等云萝，回家自己做饭吃。

　　虽然一样是做饭，但少两个人分，就可以多两个人的量，对于步铮来说，这个量虽然多不了一分饱，但也不少了。

　　第二天，第三天……

　　步铮发现云萝竟然都没有出现，不过，他倒是发现了一些事情，知道云萝没有来找他的原因，因为月王城最近来了不少的大人物，她可能是在陪客人在游玩。

　　王宫之中的每个王族似乎都有对应的要陪同的客人，即便是日月紫萱也是一样，好像也是在陪一些贵夫人。

　　步铮还很意外的知道，这些大人物之中，竟然还有他的一个熟人，熊王！

　　不仅仅是熊王出现了，连其他的三大王也出现了，还有日王，日王城里面的王自然就是日王，就如日月别离的月王一样。

　　而日月两个王族其实也没有那么不和，这么久了，大家也都习惯了，或许因为其他的王现在越来越强势，他们现在反而越来越团结，毕竟都是一族人。

　　这是日月国每隔一段时间都会举行的一次最高层会议，算是例行会议，有时候会在月王城，有时候会在日王城。

　　对于武者来说，这种会议也不算什么大事，所以在事先的时候，大家似乎都不怎么清楚，也或许这只是例行会议，最近也没有值得关注的大事。

　　并且，他们之间会议也不会让其他人参加，商讨的事情也可谓很碎，当然，都是很重要的，但重要也不代表不碎，因为一个王国的事情实在是太多了，而这样的例行会议也是几年一次。

　　因为这样，一般一次会议会进行一个月，而同时，这个前后都不会有庆典，也或许就是因为这样，大家对此也很感兴趣，自然没有多少人知道。

　　熊王来了，也不知道宁宁那小丫头来了没有。


第374章 荒雾迷境

　　最后一天，步铮将事情做完之后，抽空看了一下王宫的结构图，然后就离开了王宫。

　　而离开这里王宫之后，步铮也就打算走了，因为他该发现的都已经发现了，他在之后也收集了几个比较好接触的王子公主，找机会弄了一些血液。

　　基本上都是吻合的，就是有一个人似乎并不太吻合，步铮还以为自己的工具出了问题，正好用那人的血混了和一下自己兄弟姐妹们的血，竟然也没有融合的迹象。

　　这个结果，步铮似乎突然明白了什么！！

　　好了，这里的事情算是了结了，步铮也打算离开了，其实还有一件事情他并没有去做，但步铮觉得，自己要做这个事情还需要更强的事情。

　　反正人就在这里，以后有的是机会，也不用在这个时候去，这个时候去要么是送死，要么就是和他们相认，这两点步铮都不想要。

　　因此，步铮决定最后一步等以后再说！

　　老娘，我发誓，我见到他们的时候，一定会完成你的遗愿！

　　步铮有点小小的算计，因为他说他见到他们的时候，要是步铮不是主动去找的话那见到他们的几乎为零。

　　因此，这个就要看步铮什么时候想要去了，以步铮的性格，一定是先安排好自己的退路才会去。

　　现在也就算了，这里的事情也完成了，该去努力的修行了，凌傲雪、慕容情、天狐影，这三个女人到底会是哪两个呢？还是说，三个都可能不是。

　　步铮现在并没有见过她们的任何信息，自然不能肯定谁是谁不是，或者，谁也不是！

　　该去哪里先呢？

　　这里是属于魔宗的，现在去真魔宗比较方便，那就先去找慕容情看看，只要看到样子，应该就清楚了。

　　先去看看样子确定一下，相认不相认看情况，如果她还是单身一人，那就要努力修炼，和她说话，如果是已经嫁人，那就写封休书寄给她……

　　废话，难道当面给她，不被她一刀砍死才怪了。

　　现在的步铮，不要说现在的慕容情，就算是六年前的，也能一巴掌将步铮拍死。

　　所以说，步铮最起码也要修炼到能和她们斗上百回合的水平才行，不然压不住老婆，那是很痛苦的事情。

　　老娘说过，不要娶太强势的女人，不然自己会很吃亏的，所以，自己一定要比老婆强势，或者找个弱势的老婆。

　　武力值的标准，在很大程度上，影响着双方谁是强势一方，谁又是弱势一方！

　　不管怎么说，现在的步铮是想着要怎么样去修行，要将自己的实力提高，以最快的速度的提高，那就是需要一个机遇。

　　步铮想过一个地方，也是最近才听说的一个地方，据说那里是一个冒险的天堂，快速增加实力的好出去，就算是修炼阵器也不一定能比得上那里。

　　据说那里的灵气的浓厚已经超乎想象，都已经雾化了，而因为这雾化的灵气，让里面的生物疯狂吸收灵气，产生大量的灵果灵药，甚至还有很多妖化了的植物。

　　当然，也不仅仅是植物，还有动物也是一样，能生存在其中的都已经妖化到一定的级别，这些妖兽天天自我竞争，互相吞噬对方的妖丹来提升势力，也让这里妖兽是越来越强大。

　　而这些妖兽的妖丹更是极品中的极品，是很多人想要争夺的对象，虽然妖兽被人猎杀了不少，但进去牺牲生掉的人也很多，这些反而成为妖兽们的进化资源，也可以说是食物，但最重要的还是能消化人类所有。

　　虽然说人类武者的真气会没有，不像妖兽会将部分妖力存放在妖丹之中，但武者的肉体是大补药，也会残留一些真气分布其中，妖兽吃了之后，就等于吃了天材地宝一样，能增加不少的功力。

　　这个地方的妖兽实力非凡的原因，也可能是大量的武者进去“培养”着他们，任何事情都有两面性，武者可以在这里得到非凡的好处，这片地方的生灵也是一样可以从武者身上得到很大的好处。

　　而这片地域叫做荒雾迷境，是一个极为危险，但却充满奇遇的地方，虽然能出来的人只有三成不到，也就是说七成的人会死在其中，但进去的人还是依然很多，前仆后继的进去。

　　步铮目前也就是只有想过这个地方，但让他去的话，还是要考虑考虑，试想一下，一个只有三成活命机会的地方，为什么要去呢？

　　奇遇，我还是等待一些比较安全的比较好，这里实在是太危险了。

　　步铮最后还是摇头了，否定了这个地方，没有必要为了提高实力而去冒这个险，步铮他并不是一个冒险主义者。

　　或者说，步铮能接受低一点危险的冒险，但这个冒险的危险性太高了。

　　不过，如果说事情将步铮逼到了荒雾迷境，他会毫不犹豫的闯进去，但前提是那是有必要，不然的话，步铮看到这种危险程度，会直接选择绕道，或者不再去想去奇遇。

　　是啊，奇遇的事情太难说了，有没有还是一回事，另外为了奇遇而搭进性命，那是极为愚蠢的事情，活着才是最大的本钱，也只有活着才能继续提高实力，死了之后，你就什么都不是，就算你以前有着天下第一的奇遇，你的实力也到尽头了，你永远的停留在那一步，不能再前进一步。

　　而现在步铮也去做最实际的事情，那就是去找人采购修炼用的材料，还有就是去市场淘宝。

　　最近在市场之中倒是淘到了几个宝贝，准确的说是玲珑，可想而知这些东西都被玲珑给吃掉了，步铮也没有说什么，因为他现在肯定，玲珑是能提炼出精晶来。

　　这一次的精晶之中，不仅仅是有铁之精晶，其实也就是金之精晶，除了这个之外，还有一块火之精晶，一块木之精晶。

　　金之精晶是万用的，含有金属的阵兵都可以用，用法也简单，功能也就是提高锋利度与人之间的精神契合度。

　　这个精神契合度，其实没种精晶都有类似的功能，这个也不是很重要。

　　所谓精神契合度，那就是与阵兵之间的“感情”，越深着，能发挥出来的威力也就越大，同时，有的也会因此而排斥一些人的使用，要附和条件才行。

　　这就是有时候大家所说的，灵物择主。

　　步铮还想要继续发现这种东西，但无奈，现在已经没有任何的发现了，好运不可能一直有，算了回家了，收拾收拾，和昭芸告别一下，说自己明天就走了。

　　至于日月紫萱那边就不用招呼了，而云萝，那就更加不用放在心上了，反正自己以后还会再来的，到那个时候，自己最起码要傲视这里所有的——

　　年轻人！！

　　那些老不死的实在是比不了啊，除非自己再修炼个几十年，别觉得几十年久了，人家都修炼了数百年了，几十年算个什么。

　　“小子站住！”

　　“各位爷，有什么事情？”

　　步铮莫名其妙的被人叫住了，很快就被一群人围住了，他有点莫名其妙的，而他看清楚了，这群人的领头人好像还是一个有点帅气的公子哥。

　　“本少看中了你身上的那只小黑猫，你将其卖给我，这是一百灵石！”那公子哥淡淡地说道。

　　“哦，你为什么要这个小黑猫呢？”步铮抬起头，眼神有些复杂，这让那公子哥还以为步铮动心了，想要赚赚这个钱。

　　“也不妨告诉你，本少最喜欢的就是这些可爱的小东西，看到一个，本少就会买一个，而你的这小黑猫说实话很特别，如果你想要价钱再高一点，我也能接受，本少有的是钱，一点点无所谓的。”那个少爷说道，双手还向外翻了翻，似乎再说，老子穷得只剩下钱了。

　　“只是，我现在觉得这玲珑很有用，所以，我是不会还给你的。”步铮淡淡地回道，并没有注意到那少爷的脸色是越来越阴沉。

　　“小兄弟，别敬酒不吃吃罚酒！”那少爷笑着说道，从头到尾，他的表现都算是有礼的，但这话语之中却充满了傲气，让人很是不舒服。

　　“你是谁啊，有资格给我敬酒吗？”步铮淡淡地反问道，这倒不是他觉得自己身份高什么的，主要是他看到别人这样，他也会反击。

　　别人对他客气，他也客气，别人对他高傲，他就更高傲的反击。

　　当然，他会看眼前的人的实力，很明显，这少爷还不至于让他低头的，所以，他才会如此的“高傲”。

　　“……”顿时，少爷的脸色变了，刚刚那种淡定的表情突然变得黑暗了起来，而边上的人的脸色也大变，所有人心中都暗道，这个小子要死定了。

　　“小子，你知道我家少爷是什么人吗？”那些人指着步铮大声道。

　　“切，你们知道老子又是谁吗？”步铮反问道。

　　“……”

　　顿时，这个场面沉默了似乎所有人都没有想过步铮会这样反问，这似乎有点不按常理出牌的感觉。


第375章 武力解决

　　“不知道，你是谁？”有人呆呆地问道。

　　“不知道还敢在这里嚣张，真是不知死活！”步铮冷哼道，然后很是嚣张地转身离去，留下一群人在那里发呆。

　　“……”

　　“他是谁？”

　　“不知道，可能也是和少爷类似身份的人，最近日月国的顶尖大人物在这里集合进行会议，来的人很多。”

　　这些人其实也是外来人，对于这里的事情不熟，看步铮的样子应该不是什么有背景的人，但也不能肯定，于是，他们也不敢对步铮做什么。

　　他们要是知道步铮的情况，估计会吐血，因为他们怎么也想不到步铮只是用这种手段甩掉他们而已。

　　“不管他是谁，帮我找出他的身份来，那小猫我想要拿到手。”那少爷沉默了一会说道，如果身份高的话，那就备上厚礼吧。

　　“这不是郭少爷吗，在这里站着做什么，来来，我们一起去喝一杯如何。”就在这个时候，出现了一些人，对着那少爷说道。

　　而这些人看起来也都是纨绔子弟，并且身份都很不简单，不然也不会走在一起。

　　“原来是八王子殿下，正好，你是这里的地头蛇，我想要和你打听一件事情。”那郭少爷看向来人，就立刻问道。

　　八王子殿下，是云萝这一辈的王子，基本上云萝上一辈的都已经封王了，公主也被封为郡主什么的，也只有日月紫萱有一点特别，依然还被称为公主。

　　而这位郭少爷虽然口中尊称七王子殿下，但在语气之中，似乎并没有太大的尊敬，因为觉得，日月别离的身份要比自己的父亲身份还要低一些，虽然是王族，但却不如自己的家世，那又何来的尊重可言。

　　如果尊重的话，也就不会说是地头蛇，这个除非是很熟悉的人才会这样开玩笑，而他们也不过是社交场上的朋友而已。

　　“不知道郭少爷要打听什么事情？”八王子笑了笑问道，也没有在意地头蛇这个称呼。

　　“刚刚我看到一个人，很嚣张的样子，似乎身份不低，他身上有一只很小很小的黑猫，你也知道我的爱好，我看中了那个黑猫，就是不知道刚刚那个人是什么人。”那郭少爷说道。

　　“嚣张？”八王子有些疑惑，他似乎没有在意黑猫，只在乎嚣张这两个字。

　　“嗯，他刚刚……”郭少爷将刚刚地事情叙说了一遍，而听到他的话之后，其他人也都觉得，这个少年应该不是普通人，可能是其中一个王的子孙。

　　“你说的这个人是不是带着一只长着翅膀的小黑猫？”八王子看着郭少爷问道，他与大家的想法可不敢苟同，因为他知道步铮是谁。

　　“没错，就是长着翅膀的小黑猫，八王子你知道这个人？”郭少爷问道，他刚刚可没有说过小猫是长着翅膀的。

　　“那就没错了，这个人叫步铮，曾经被当成夏奇，好像是散修，没什么背景。”八王子说道，至于和日月紫萱的关系，他觉得那根本不算是什么关系。

　　对于他来说，步铮就是一个普通人而已。

　　“什么？没有背景？”郭少爷呆了呆，然后突然想起步铮那态度，“靠，那小子敢耍我！！走，给我追上去……”

　　“是，少爷！”

　　郭少爷的手下应道，然后就去追，而在这个时候，他们觉得步铮应该跑远了，甚至早已经不见终影了，反正应该是找不到了。

　　只是他们怎么也没有想到，他们没追几步就看到步铮就在一个摊子面前和人讨价还价的，这让他们不由得呆了呆，但也很开心地去向他们的少爷报道了。

　　“什么？他竟然没有逃，还在前面买东西，和人侃价？”郭少爷呆了呆，然后脸色一沉，“小子，既然你这样嚣张，那我就让你嚣张的后果！！”

　　是啊，实在是太嚣张了，刚刚那样耍了郭少爷，现在竟然还在前面和人侃价，真实一点也没有把郭少爷放在眼中的感觉，也难怪郭少爷会立刻变黑脸。

　　很快，步铮就被人给包围了，不过，他依然还在侃价之中，根本没有理会边上的人，反而是和他侃价的老板似乎发现有点奇怪了，怎么这些人聚集在这里做什么呢？并且看起来这些人没有一个是好惹的。

　　而因为这样，他连侃价的心思都没有了，步铮说了一个价格之后，他就立刻同意了，本来这个价格他还可以继续涨一点，但现在他没有这样做。

　　“不错，不错！”步铮立刻交易，拿着那块金属块，这是一种铸剑的上好材料，他现在的价格算是比较低的，虽然不是白菜价，但这样的价钱也已经很难得了。

　　步铮将这块金属块放入自己的乾坤戒之中，然后就准备离去，而在这个时候，他就发现自己好像被人给包围在其中，这些人就是刚刚那群人，真是烦人啊。

　　“喂，好狗不挡道，给老子都让开！”

　　步铮一句话如石破天惊一般，轰得前面的这些权贵公子们都呆了，他们没想到步铮会先开口说话，并且还是说这样的话。

　　“小子，你找死！！”郭少爷怒了，现在他可是一马当先的，也就是说，步铮的话最大的对象就是他了。

　　他本来就觉得自己被步铮给耍了，现在当着这么多人的面，竟然被骂成狗，这个面子该往哪里搁啊。

　　“别浪费时间了，动手吧，反正现在这个情况，只能用武力来解决。”步铮也懒得和对方说什么，直接拔出他的那把黑剑，用黑剑也就代表他不会使用阵法武技。

　　这或许是因为大家习惯不到万不得已就不会使用阵法武技之外，也或许是步铮根本觉得没有必要使用，当然也或许是因为他可以随时换武器……

　　“哈哈，武力来解决，就你？”郭少爷怒极反笑，因为他看得出来，步铮不过是九脉一重天而已，而他已经快进入九脉二重天，当然，还是在九脉一重天，但这个九脉一重天他觉得和步铮这个差别可是很大的。

　　这可不是他自大，而是一个事实，九脉一重天的巅峰水平，和步铮这个连中期都不算是的人，那简直是天上和地下的区别。

　　“虽然你也算是一个人才，这个年纪就已经九脉了，但你和我差太远了！！”郭少爷冷笑着说道。

　　“哦，是吗？多说无益，你准备好了没有，准备好了的话，我就进攻了。”步铮也懒得去说明这个差距是可以弥补的，用实际行动来说明就好了。

　　“小子，既然你想要被虐的话，那我就成全你！”郭少爷冷冷地说道，拿出一把刀，竟然是一把灵器，这可以看得出他的家底丰厚。

　　灵器一出，四周的灵气很自然的就聚集在一起，而这样的话，运用一些阵法武技就变得简单很多，这似乎就是灵器的最大优势，也是灵器的最大指标。

　　而灵器一般也是带属性的，这把刀似乎有点冰属性，冰属性在属性上的说法上就是水的一个变种属性。

　　“我这把刀叫做冰玄刀，可以让一定范围之内都结冰，你可要小心了。”郭少爷淡淡地说道，将自己的兵器属性说出来，这似乎是在表现他的风度。

　　“无名剑一把，唯一属性就是很锋利，你也小心。”步铮也学着说道，而他并没有说出黑剑的重要属性，那就是能破掉一些气。

　　我为什么要告诉对手自己武器的秘密，他那种只是太明显了，不说别人也能知道，想要用这个换取我的秘密，我才不上当呢。

　　就是他说出秘密也好，哥也不会说的。

　　“无名剑？你这把剑怎么看都不像是有阵法的，连把宝器都算不上，我不想你输了有借口，我给你换一把武器吧。”郭少爷看着步铮，很是大度地说道。

　　“不需要，我这把剑可是很厉害的，你千万别小看了它，不然后悔的是你。”步铮笑了笑说道，并没有打算放弃使用黑剑，自然也没有接受郭少爷的话。

　　“既然这样，那我也不多说了！”郭少爷淡淡地说道，“你上吧。”

　　郭少爷让步铮先攻击，这信心来自于他的实力，他觉得能一招秒了步铮的实力。

　　在这个时候，在郭少爷与步铮身边，已经退开了很远，以他们为中心已经形成了一个大园，而站在前面的人都是有着一定实力的人，因为谁都知道战斗会殃及池鱼。

　　“我来了！”

　　步铮对于这种事情向来都是很干脆的，脚下一个挪移，发动残影身法，嗯，以高速的运动让人出现残影的身法。

　　“咦？”郭少爷呆了呆，“好快！！”

　　而当他感觉步铮的身法快的时候，很快就发现自己似乎估计错了，这个好快的速度似乎要更快一点。

　　因为当他想完好快的时候，步铮的剑已经出现在他的眼前，离他的咽喉只有三分的距离！

　　速度快，出招准确，并且直指要害，这就是快狠准，这三点其实就是剑法的基本。


第376章 结果

　　“铛！”

　　郭少爷的刀一个回旋，将剑击出它原来的轨迹，而他的身体也同时向着剑的相反方向移动了一下，这一剑他是轻轻松松地化解了。

　　而在刚刚的那一点点的短兵相接的时候，郭少爷也能感觉到步铮剑上传过来的力道，这种力道让他也觉得步铮的实力不低。

　　接着，步铮一剑又回来了，速度丝毫没有慢下来，并且似乎加快了许多，这让郭少爷越来越是惊奇。

　　而让他惊奇的还在后面，他发现步铮的招式之中，竟然还含有意境，让剑招的威力变大了许多，让自己有点被压迫的感觉。

　　招式的意境可以加大招式的威力，这种事情谁都明白，武者对于招式的领悟，后期一般都是在领悟意境，意境越强，招式也就越强。

　　郭少爷也领悟了一些意境，只是他的意境明显不如步铮，所以在招式的对抗之下，他就不如步铮了，即便是他比步铮高出了两个期的境界。

　　“这是怎么回事，郭少爷竟然还压不过这小子，郭少爷是不是在放水啊。”一边的人讨论着战况，发现这战况似乎出乎意料之外。

　　“不仅仅是压不过，反而还被压住了，看来这小子的实力不简单啊！”八王子等人继续说道。

　　“不应该啊，他看起来也就只有九脉一重天的初期，怎么能压得住郭少爷这个九脉一重天巅峰的武者，这有点不合常理啊。”

　　本来大家都觉得步铮应该会输，并且过不了几招就会输，但现在的情况则是刚刚好相反，步铮非但没输，并且还占了上风，这个情况有点奇妙了。

　　而同时，步铮的剑法也让大家很为吃惊，因为这个剑法的精妙程度已经超乎他们的想象，是他们从来没有见过的，也从来没有听说过谁的剑法能精妙到这种程度。

　　剑法的威力和精妙程度可是不一样的东西，威力的强弱不代表精妙程度。

　　“哈哈，有意思啊，怪不得你敢这么嚣张，原来你还是有点实力的，那这样的话，我就可以放心出招了。”郭少爷冷冷地说道，他当然不会觉得自己被压制，因为他还没有释放出真正的实力。

　　郭少爷的身上突然爆发出一种气势，而他身边的小天地，灵气似乎都在向着他手中的刀在聚集着。

　　“慈悲刀法！”

　　郭少爷的家传刀法，而名为慈悲刀法，但下手却不慈悲，这或许在说，遇到这种刀法，你会希望别人慈悲一点。

　　这刀法也并不是刀阵，虽然爆发出来的灵气与威力都很强，但这算是普通的武技。

　　这算是他比较认真了，毕竟阵法武技那些没事不会轻易施放，当初凌傲雪与慕容情的战斗，她们其实施放阵法武技的次数并不是太多，大多数还是靠近身肉搏战。

　　近身肉搏战才是武者的主要战斗方式，阵法武技太损耗真气，如果不是一定能击中的话，也没有人会使用。

　　郭少爷一招刀法祭出之后，步铮的前面到处都是刀影，就仿佛一面刀影形成的墙壁一样，压向他。

　　而步铮似乎并没有任何的惊慌，这让很多人都为其捏了一把汗，他们很自然的站在他的角度之上，向着自己怎么去破解郭少爷的这一招，是逃，还是破招，而破招又是怎么去破等等。

　　不管怎么说也好，现在也应该要有所动作才行了，越是早动那些方法的成功率也就越高，而步铮现在竟然站在一边看着，这就让他们着急了。

　　你倒是快点动啊！！

　　很快，步铮也就动了，其实和他们所想的时间其实也差不了太多，只是这个对武者来说，一点点的时间就足够改变一个武者的命运，决定一场决斗的胜负。

　　就好比目前的战斗，如果步铮早一点时间，那就可以改变很多事情，这是大家心中的想法。

　　当然，他们也并没有觉得步铮太迟钝，因为这个是很正常的，大多数人在旁观的时候能做出最正确的判断，但换做是他们自己在情况之中的话，也会反应慢掉。

　　然而，他们很快就发现自己似乎错了，步铮并不是太迟钝了，而是他根本已经有了自己的解决办法，并且这种办法是他们也找不到的。

　　因为步铮出了一剑，就是那么一剑，就让那无数刀影消失了，其实所有的刀影都是来自一把刀而已，只要击中那把刀就可以让所有的刀影消失。

　　而这个情况也说明了一件事情，那就是他的刀法被步铮破了。

　　“这一定是巧合！”

　　郭少爷心中认定道，并且对此也没有在意，很快就施展出另外一招刀法。

　　其实也不能说郭少爷会这样想太自大，这个也是很正常的想法，大多数人都是这样的想法，郭少爷的刀法也不是什么秘密，可能早就被人破解了，而他所说的巧合只是步铮正好知道这破招的方式，也可能是在说，步铮能破解也就是一个巧合。

　　有些招式大家都知道怎么去破解，但却不是所有人都能破解，这就要看施展招式的人，如果对方的实力与速度远高于你的速度，你知道怎么破招，但却根本不上速度，那破解之法也根本没有什么用。

　　简单来说，破招也要有实力才行，没有实力的话，让你知道破招也没用。

　　然而，接着他们发现，步铮或许可能有着破招的实力，因为当郭少爷换招之后，步铮还是能一招破了郭少爷的招式，如果不是郭少爷的实力要强横一点，估计早就已经被击败了。

　　郭少爷无论出什么样的招式，步铮的剑都能直指核心，击中最为关键的地方，让郭少爷的刀法无法正常进行。

　　一次如果说是巧合的话，那两次三次之后，甚至都十几次之后了，那还能叫做巧合吗？

　　不，现在已经不是叫巧合，如果这还能叫巧合的话，那需要多大的巧合啊，那几乎什么事情都可以叫做巧合了啊。

　　郭少爷是越打越郁闷，这种感觉的确是很郁闷，因为他每次发招都会被人打断，无法将后续的招式发出来，这种感觉谁都会郁闷，一次或许还能忍受，但两次三次之后，那就无法忍受了。

　　“啊！！”郭少爷怒吼了一声，很长很长的一声，然后开始不顾一起地攻击，对于步铮的攻击直接无视了。

　　这已经是算是耍无赖的打法了，拼得就是他的防御力，当然，不仅仅是防御力，还有一些技巧的，除非他兑防御力有着绝对的信心，不过，他还没有到那种自大的程度。

　　而他这样的打法也很正常，有些人在技巧上存在着弱势，那就直接用力量与防御力来弥补，但这不是说全部靠力量与防御，只是适当的放弃一些技巧，不管对手的攻击，将自己的力量发挥到极限。

　　而一般情况下，不管的那些攻击，也就是那些不对自己造成伤害的攻击，可以用自身的防御力抵挡掉的攻击，又何必去浪费时间去化解呢？

　　步铮这样的攻击，的确对于这个郭少爷没有什么伤害，如果说他只是这么一点攻击力的话。

　　就这样，步铮与郭少爷交战了几个回合，然后他抽出一只手，一张拍向那郭少爷，一刀一剑正在交错，郭少爷现在也只能用掌回击。

　　就这样，两人的手交击在一起……

　　“咦？不对！”

　　郭少爷在一手接触到步铮之后，就立刻感觉这个事情有点不对劲，不是步铮偷袭，也不是步铮这一招的力道太大，相反力道太小了，几乎可以说是没有。

　　为什么会这样？

　　郭少爷很快就明白了，他看到步铮借着自己的力量，以极快的速度飞向天空，然后落在楼房之后，消失不见了。

　　没错，这小子根本就是借力离开，不是要与自己火拼力量。

　　“……”

　　所有人都沉默了，他们怎么也没有想到，这一场看起来似乎是龙争虎斗的战斗，竟然会出现这样的一个结果，步铮竟然跑了！！

　　为什么要跑？

　　刚刚他的实力很不错，和郭少爷打下去的话，也不一定会输，至少短时间之内是输不掉，留下来战斗可能会让他得到很好的名声，大家现在都已经多多少少承认了他的实力，再战斗下去，他最起码也会成为这里的名人，会得到很多人的认可。

　　而这样的情况下，他竟然选择逃走，完全没有任何后顾之忧的逃了，难道他不觉得这样逃走，会让他的名声变得有点差吗？

　　步铮当然不知道这些事情，他只知道一件事情，那就是和这个郭少爷继续打下去的话，自己要赢很不容易，输也很难，这样的话，也就不知道要发生多久的战斗了。

　　对于步铮来说，这样的战斗基本上就是等于在浪费时间，他不想去浪费这个时间，于是，他就很干脆的选择逃跑了。

　　再说了，步铮就算打赢了这个郭少爷又有什么好处，非但是没好处，并且还可能会让其他人不服，然后一个个上来挑战自己，这件事情只会越来越麻烦。

　　于是，步铮一开打的时候，就已经想着开溜的办法，正好，现在让郭少爷送了自己一成。

　　这一次离开，步铮是准备有多远就走多远，只是，往往没想到，他才走了几步路，他遇到了熟人，他的双眼一呆。

　　“你，你怎么在这里？”


第377章 意外的相遇

　　“我在这里很奇怪吗？反倒是你，怎么在这里？”云萝看着步铮，没想到会在这样的情况下遇到步铮，而她现在还陪着客人在逛着。

　　而在这个时候，云萝身边还站着一个少女，少女有点冷若冰霜的感觉，但在这个时候，少女似乎有一点发呆，有一点发愣。

　　少女似乎看着步铮在发呆，这个情况云萝发现了，很是疑惑，按照她这几天对这个少女的了解，就算是天塌下来，她都不一定有什么表情变化，这个时候怎么会这样。

　　“我不是和你说，我是说她……”

　　步铮看向云萝身边的少女，而这个意思就是说，他之前问的并不是云萝，而是云萝身边的少女。

　　嗯？？

　　他认识她？

　　云萝很是疑惑，身边的少女可不是普通人，就算是自己的身份，现在都要比她弱很多，步铮怎么可能认识她。

　　而云萝更没有想到的是，她身边的少女不但认识步铮，并且关系还不简单，因为，少女直接走了上去，直接抱住了步铮，紧紧地抱着，那种感觉，仿佛一松手就怕失去步铮似的感觉。

　　“啊……”云萝呆住了，这是什么情况啊。

　　“咳咳，别抱那么紧啊，我说，你怎么会在这里，并且，你的实力是怎么回事？为什么比我高出那么多啊？”步铮本来想要看着抱着自己的那个少女，只是被紧紧抱着，只能看到她的秀发。

　　“嘻嘻，因为，我有奇遇啊。”少女笑着说道，丝毫没有放开他的意思。

　　“什么奇遇啊，竟然让你这么短时间里到达九脉……”步铮呆了呆问道，九脉多少他不敢肯定，但最起码有九脉四重天以上。

　　“九脉五重天初期，怎么样，是不是很意外，很吃惊呢？”那少女的声音从步铮的耳边响起。

　　“不是吧，九脉五重天，你当时才六脉啊，我还以为我已经很快了，没想到你更快。”步铮有点感叹道，论其速度来，眼前的少女要比他快上很多，这也是他第一次遇到比自己修炼速度快的人，唯一的。

　　这速度也快到可怕啊，当时自己好像是四脉，她六脉，反正不管怎么说，这个速度要比自己快很多，并且这种速度他相信整个天下都是绝无仅有的。

　　“这是我运气好，奇遇不断。”那少女笑着说道，“你也不慢，现在只差我四个重天了，以前你可是差了我五个脉。”

　　“这个好像也是……”步铮点点头道，虽然实际算起来，自己好像还是满了，但说法上，自己还是很厉害的，当时自己一脉都不是的时候，她就已经五脉多了，这样算起来，自己还是很快的。

　　“你们……到底是怎么一回事？”云萝在一边有些搞不清了，你们就算是久别重逢也好，也要给我解释一下啊，别这样好不好，我都糊涂了。

　　“你们认识吗？”那少女看了看云萝，然后看向步铮。

　　“一不小心认识的，可以不用管她。”步铮直接回道。

　　“……”云萝沉默了，“铮儿，你太让我伤心了，抛开你和我姑姑的关系，我们怎么说也是一起吃过肉喝过酒的，你竟然无视我。”

　　“铮儿？”那少女听到云萝的称呼之后，看着步铮笑嘻嘻地，似乎对这个称呼很感兴趣似的。

　　“好吧，我们算是酒肉朋友。”步铮说道。

　　“……”云萝又是一阵无语，但想想自己所介绍的，似乎就是这么一回事。

　　“云萝，我给你介绍一下，这位是我师姐……我说师姐，你到底要抱我到什么时候啊。”步铮在为云萝解释道，同时也在提醒着少女，别抱着自己太久了，有外人在。

　　不对，就算没外人在也是一样，你这样抱着我不太合适啊，我是有老婆的人啊。

　　“师姐？秦霜是你的师姐？”云萝呆呆地问道，她怎么也没有想到，步铮与这少女竟然会是这样的关系。

　　秦霜？步铮叫师姐的人之中，似乎只有一个人叫秦霜，只是她怎么会来这里呢？

　　没错，眼前的少女就是秦霜，她的出现让步铮感到很是意外，也让步铮搞不懂了，她是怎么来的。

　　还有，秦霜的实力大增，这中间似乎也有很多需要说明的，当然，如果说秦霜不愿意说明的话，步铮也不会去勉强她。

　　“嗯，她是我师姐，我们曾经在一个小门派之中。”步铮点点头说道，而在这个时候，秦霜似乎依然抱着他，好像没有放手的意思。

　　步铮也不明白，以前的秦霜似乎并不是这样的，怎么几年不见，她怎么喜欢抱起人来了。

　　“小门派？”云萝很好奇地问道，她似乎听步铮说过，而现在听起来，她似乎更感兴趣了。

　　“一个不入流的小门派，连黄级势力都不算的小门派，这个你就不用去多想了。”步铮随口说道，不想在这个门派上多做解说。

　　“师姐，你怎么会在这里？”步铮又是问道，这个事情是目前他所疑惑的。

　　“这个事情说起来，还是因为你的缘故。”秦霜终于是放开了步铮，拉着步铮坐在一边的台阶上说了起来。

　　这种坐在台阶上聊天的事情，她和步铮以前经常会做，这自然是因为步铮的带动才会让她如此。

　　反正习惯了之后，她也觉得这样也挺不错的，有一种很是放松的感觉。

　　“我的缘故？”步铮有些不明白了，这件事情怎么还和我有关系，自己以前也不知道自己会来这里，根本不知道日月国这个地方，怎么会与自己有关系呢。

　　“你还记不记得你当时送我这样一个小东西。”秦霜拿出了一个小玉佩，这个玉佩就是当初步铮仿制着他老娘那半块玉佩的成果之一。

　　“这个当然还记得了，怎么了。”步铮点着头说道。

　　“我就是因为这个东西被义父当成了失散多年的女儿，说起来也巧，你给我的玉佩，竟然和义父手里的几乎是一模一样，阵法也是一样。后来虽然事情搞清楚了，但义父说我资质不错，加上他老人家膝下无儿无女的，就收我当义女。”秦霜说道，简单的解释了一下她在这里的缘故。

　　这个说实话，的确是有点巧合，步铮打造了那么多的玉佩，正巧就是送给秦霜的这块像，其他的也都不怎么像，而正好这块被秦霜拿在手里，正好又被她的义父给看到了，她就成了她义父的义女。

　　而目前看起来，她的义父身份还很不一般，如果一般的话，又怎么会让云萝陪同她在城市之中游玩的。

　　“原来是这样，那你的实力怎么上来的？”步铮也没有去问秦霜的义父，可能是他觉得这与自己无关吧。

　　而步铮有点好奇的是秦霜的实力增长，这可能是因为他有点不服输，当然，也可能是想要借鉴一下，他也想要自己能快速的到达九脉五重天以上。

　　“这个事情说起来有点长，当时我离开神剑王朝之后……”秦霜开始叙说，而这个故事的叙说，让步铮感觉就好像在读一本小说一般，并且还是一本很是神奇的小说。

　　秦霜之后的经历完完全全可以成为一本书，成为一代传奇，短短的几年之内，她经历的奇遇是别人一辈子都遇不到的，甚至，随随便便有个一小部分分给其他人的话，那其他人都可以说自己是奇遇连连了。

　　步铮觉得，自己要是有秦霜十分之一的奇遇，那都是不得了的。

　　而秦霜的奇遇不仅仅是多，并且每个奇遇都是好处大大的，就比如说她吃了一种东西，让她的体质发生了变化，洗髓伐毛，让她本来只是一般天赋的身体变得很是妖孽。

　　接着，她又得到一些秘笈传承，这些传承可都是不得了的东西，就算是放在天级的顶级势力之中，也都是上佳的奇遇。

　　然后她又遇到一个个修炼的阵器，吃到很多灵果与妖丹，让她的实力一直在突飞猛进，然后在她瓶颈的时候，她又遇到了贵人，那就是她的义父。

　　当时她义父看着她的时候，那是有一点疯癫，然后搞清楚了事情之后，她的义父又开始全力培养她，让她的实力又大大的进了一步，到了现在这个让人有点恐怖的地步。

　　这就是秦霜的大概经历，而这个说时快，秦霜与步铮说这个事情差不多说了一个多时辰，这还只是她简单的说一下而已，要是细说的话，那就几天几夜也说不清了。

　　“我本来想着过段时间去找你，还以为你还在鼎天神教，没想到你竟然也来到了这里，嘻嘻，这样就省了我找你的功夫。”秦霜拉着步铮的手笑着说道。

　　“幸好你在这里遇到我，你要是去鼎天神教的话，那一定会扑个空，我早就离开了鼎天神教，让你扑空也好，我去神剑王朝找过你，你都不在，也让你扑空一下。”步铮直接说道。

　　“调皮了吧，对了，你怎么会在这里，也是因为玉佩吗？”秦霜问道，步铮在这里的原因才是她最想知道的，而她能猜测的就是步铮也是因为玉佩，毕竟，她的玉佩是步铮送的。

　　而在这个时候，一边的云萝也很好奇，竖着耳朵在听着。


第378章 这事我不好说

　　“这件事情不好说，我来这里是有着很深层次的理由！”步铮摇摇头，并没有回答这个问题。

　　“什么深层次的问题，你是不是有什么事情不好说的，是因为我，还是因为她？”秦霜直接问道。

　　“咳咳，这个师姐，你知道就行了，别这样直接说，晚上我请你吃饭吧，我还想要向你请教一些东西。”步铮笑着说道。

　　“好！”秦霜点点头，也没有再在这个话题上继续了。

　　“那先陪我去逛逛市场，我刚刚还在买东西来着，就是被人给打扰了。”步铮说道，他还没有放弃市场上的那些东西，能收集多少东西就收集多少。

　　“谁打扰你，告诉我，我去把他们都教训一遍。”秦霜立刻说道，现在她的实力不要说在这个日月国，就算是在天级一品实力，也是很靠前的，嗯，同龄人之中，很靠前！

　　“教训就没有必要了，不过一些个纨绔子弟，都是小人物，没意思和他们计较。对了，又一个是云萝你的八弟，我劝你以后小心这个八弟。”步铮说道。

　　“为什么？”云萝有些不明白，步铮应该不会这样不明不白地说一个人，就算步铮与八王子有过恩怨也好，也不会让他说这样的话。

　　“这个不好说，这种事情你要去查查才能知道，我只能说，你们可能不是兄妹关系，他和你们没有血缘关系。”步铮说道。

　　“……”云萝沉默了，而秦霜有点无语了。

　　“这么多年没见，你说话还是这样直接啊，你这还叫不好说，那还有什么是不好说的。”秦霜没好气地说道。

　　“当然有了，这个八王子肯定是他母亲和别人干了苟且之事才生下来的，这一点我没说，背后说别人这个事情很不好的。”步铮点着头说道。

　　“你说他和云萝没有血缘关系，就等于是说这个了，没有分别。”秦霜没好气地说道。

　　“这不对吧，也许是她母亲为了什么原因抱养的，这个理由也是可以有的，不一定非要做出那种事情才又这个结果。”步铮接话道。

　　“也是，那为什么你说是呢？”秦霜问道。

　　“这个我当然是知道这个事情，才说的……”步铮说到这里的时候，停顿了，然后改口道：“你们刚刚听错了，我是什么事情也不知道，我不知道这个事情，真的，我来想想怎么说才好！”

　　“不用想了，你现在已经说出来了，还想什么，我怀疑你是故意的，你是懒得去想怎么去说明，就直接这样说出来。”秦霜点了点步铮的脑袋，有些没好气地样子。

　　“哪有，我的确是想过了，但我觉得我说的已经算是很委婉了啊。”步铮很是严肃地说道。

　　“委婉你个头！！”秦霜与云萝同时说道。

　　接着，云萝问道：“你确定这件事情是真的吗？这可不能开玩笑。”

　　“我当然确定了，不过，你别问我是怎么知道的，我看过一些通志，你那个八王子，应该是其母亲和一位……这个还是不说了，本来就和我没有什么关系。”步铮摇摇头说道，这个事情，还是不说的好。

　　“不好说什么，快点告诉我，这个可是有关王族血脉的，奇怪了，这个血脉应该有验证的，按理说不会出现这样的事情。”云萝有些疑惑，没错，王族是有着专门的工具来测试血脉的，这个是每个人都必须要测的。

　　因为所有人都要测，也就不会有人觉得这个有什么问题，不会觉得这是在看不起自己，不相信自己的思想。

　　而这个也不仅仅是日月国的王族，有些大家族也都会又这样的测试，凡是宗家的，有资格抢家主位置的人，都必须测验这个血脉。

　　当然，也有人可以用一些手段来瞒天过海，就比如说眼前的这个八王子，而一般情况下，只要不是被人深挖出这事情来，也不会有什么太大的问题，很少会有人去复查这个。

　　只不过，如果被人给揪出来的话，那就要倒霉了，第二次去复查的时候，那是基本上做不了手段的，就算手眼通天也很难做到。

　　“这个事情，你们自己去查查就知道了，你那个八弟什么时候出生的，算一下时间，很容易就能查到。”步铮说道。

　　我在通志上都能看得出一些蛛丝马迹来，你们不可能看不出来吧。

　　“这个我一定会让人去查，只是我现在奇怪，你是怎么知道这个事情的，你没事查这个做什么？”云萝很是好奇地看着步铮，那眼神，就好像要把步铮都看透了一样。

　　“今天的天气真不错，师姐，我们走吧，别到时候天黑了，我就不好做菜了，对了，师姐，你想要吃什么？”步铮转移了话题，很明显不想要在这个话题上继续着。

　　“我想要吃蝎子肉。”秦霜笑了笑说道，顺着步铮的意思转移话题，没有在之前的话题继续。

　　这本来就不是她的事情，再说了，步铮不想说的话题，她很少去追问，即便是她很想知道也好。

　　“蝎子肉？”云萝呆了呆，没想到秦霜竟然喜欢吃这个，而她并不知道，蝎子肉对于秦霜与步铮来说，是有着回忆的味道。

　　“好，蝎子肉，油炸蝎子肉吧，冰霜巨蝎的肉质不错，价格也不贵，我们去买一些来。”步铮点着头说道。

　　“不用去买，我这里有不少的妖兽蝎子，我不会做这个，就留着给你了。”秦霜摇摇头，她这几年来，收集了不少的材料，不仅仅是食材，还有药材与一些炼器铸剑的材料，这些都是她留给步铮的。

　　步铮还不知道这一点，这里有很多是她奇遇的时候得到的，而她的奇遇又是那么的非凡，这些材料的价值可是非常高的。

　　说起秦霜的奇遇，步铮无数次的感叹，为什么我没有遇到，哪怕十分之一也好，我都可能会轻易追上我那两个老婆的境界。

　　这倒不是步铮夸张的说法，实在是秦霜的奇遇太强大了，估计前后数千年都不会出现比她运气好的人了。

　　而运气果然是一个人实力的重要组成，即便是资质稍微差一点也好，如果有着逆天一般的运气，那也一样会让其成为最优秀的人，并让人大喊，让资质什么的都去死吧，运气才是最重要的。

　　秦霜的运气实在是太过于逆天了，一次两次的逆天奇遇都不是结束，竟然到现在一直在持续着，不知道以后会不会继续，如果继续的话，那她成为天下第一都是很简单的事情。

　　而秦霜的运气也让步铮得到不少的好处，因为她会将一些材料都收集起来，留给步铮，这就等于步铮拥有那些奇遇一般。

　　当然，步铮的要比秦霜的弱上很多，但比起其他人来说，步铮这个还算是非常不错的，最重要是，步铮根本不需要去冒险辛苦，直接就得到秦霜的大批量材料。

　　“好了，走吧……”步铮就这样又回到了市场，在这个时候，那些纨绔子弟肯定已经不在了，不可能他们会一直在这里等步铮。

　　那个时候，他们甚至都没想过步铮会在附近停留，只是愤愤地离开了，没有去追。

　　追的话，感觉更加的没面子！

　　而他们心中，尤其是郭少爷的心中，如果再一次遇到步铮的话，他们一定会将步铮给碎尸万段了，因为步铮实在是太可恶了。

　　明明在战斗，明明也有着那么高强的武艺，但偏偏却逃了，让人心中那是别提又多么的别扭，想要发火，但无处发火。

　　因此，如果他们再一次遇到步铮的话，那场面是可想而知的。

　　而他们怎么也没有想到，步铮会重新返回来，而他们之前如果追的话，也会很轻易的追上步铮，因为步铮根本就没有离开。

　　不过，他们想要兑步铮做什么的话，那估计也做不成，有云萝和秦霜两人护着，在这年轻一辈之中，还真的没有人敢动他，至少没有深仇大恨的话，是不会，因为没有这个价值。

　　“我说，你真实够牛的，竟然还敢回来……”

　　虽然那些纨绔子弟是走了，但摊主们还在，步铮给与他们的印象是那么的深刻，他们又怎么会认不出步铮来，当步铮回来的时候，他们都有点惊讶，因为他们是怎么都没有想到，步铮竟然还敢回来。

　　“为什么不敢回来，我又没有做什么伤天害理的事情，来来，老板，给我这个东西看看。”步铮很不在意地说道。

　　“你牛！你看上的话，我一定会最低价给你，这是我对你的一点敬意。”那老板看着步铮，竖起大拇指说道。

　　“啊，这样啊，那就给我这个，这个……”步铮很明显不知道什么叫客气。

　　“……”那老板沉默了，算了，说过的话要遵守，反正是最低价，又不是亏本，只是少赚一点，还是有点赚的。

　　于是，步铮就一路扫货过去，大部分的老板都给步铮一个很优惠的价格，有的是佩服步铮，而有的就是为了步铮身边的两个女孩。

　　这让步铮发现，带着女孩子来买东西，很占便宜，尤其是美女。


第379章 雷火双剑

　　步铮这两天很忙碌，并且忙碌地很开心，可以说说忙得不亦乐乎。

　　这几天步铮在炼丹，在铸剑，因为有着太多上好的材料，让他感觉很爽，炼制出来的都是好东西，是极品，这种感觉谁都会很爽。

　　“哈哈，又是一颗极品丹药，吃了之后，我就能功力大增，从此天下无敌……”步铮抓着一颗丹药，一副丹药在手，天下我有的感觉。

　　“切，你还天下无敌，要不要我们对打一下。”秦霜在一边笑着说道。

　　“……我是说我以后会天下无敌，你等着，会有这么一天的，到时候我会将你踩在脚下，啊……我说错了……”步铮有点嚣张地说道，但很快就被秦霜的一招揪耳朵给击败了。

　　“将我踩在脚下，就算你以后天下无敌了，也只有我欺负你的份。”秦霜轻笑着说道。

　　“为什么啊，我不想被欺负，现在你欺负我，我反抗不了，以后能反抗的话，我一定会反抗的。”步铮直接表达自己的想法，也没有因此而不好意思。

　　“有些事情并不是用实力说明的，就算你比我强，也可以让我欺负你一下，懂吗？”秦霜说道。

　　“不懂，这没道理。”步铮直接摇着头说道。

　　“你这个小笨蛋，算了，懒得和你说这个，你也说不通，你铸剑怎么样了，不是说要给我铸造一把很厉害的剑吗？”秦霜笑着问道，这个可是步铮的原话，她给步铮材料并没有打算要拿回来，只不过步铮说要帮她铸造一把阵兵，这个她也不会客气。

　　“嗯，很快，最多十天，你就可以看到了。”步铮说道。

　　铸造一把阵兵可不是那么简单的，还是那么高级别的，并且，步铮现在还在炼丹，速度上自然稍微慢一点，但他这几天一直挤出时间来铸造，连晚上休息的时间也减少了，这速度其实也不算慢了。

　　而步铮铸造的阵兵也不止一把，他也给自己铸造了一把，黑剑毕竟有着一些限制，而之前铸造的阵兵感觉也跟不上实力境界了，是需要重新制造一把了。

　　就算是没有秦霜给的材料，步铮收集的材料也差不多了，而秦霜拿过来的材料，可以让步铮铸造的阵兵更上一层楼。

　　经过七天的铸造，步铮铸造出两把造型古朴的长剑，虽然造型古朴，但剑身却比较修长，加上那精致的做工，看起来这两把剑非常的完美。

　　而上面的纹路更是让这两把剑变得神秘，这些纹路也不尽相同，两把剑各有偏重，都是迎合两人的特长而定制的。

　　自己铸造阵兵就是有着这样的好处，可以为自己量身定制，铸造出最合适自己的，能让自己发挥出阵兵的所有潜力。

　　不过，现在能打造出他们这个等级的阵兵的人，已经比较稀有了，一般人也就是找已有的阵兵，遇到适合自己的就谢天谢地了。

　　而步铮这样能打造这样的阵兵，如果被人知道的话，会被很多人追捧，不过，这个事情很少有人知道，步铮也就是偶尔去打造一把阵兵，因为材料不好收集，并且，他也没有为别人打造的想法。

　　当然，秀英的他会准备，不过也要等自己有材料才行，现在他还差一点才能打造秀英的，这个反正也不用急，秀英能用的时候，还早着呢。

　　步铮也懒得去打造低级的，直接让秀英上灵器级别的阵兵，并且还是灵器中品的，低级一点的，他已经看不上了。

　　不得不说，步铮现在的技术是越来越强，实力也越来越高，同时眼光自然而然的也就越来越高了。

　　又过去了三天，步铮这三天一直在刻画两把剑的阵法，铸剑部分在三天前已经完成了，而他可是一心二用，同时刻画两把剑的阵法，这个情况会让其他人会吓一跳。

　　一般这种程度的阵兵，炼器师都是小心翼翼的，就算能一心二用也好，他们也是一心一意的去刻画阵法，用心去打造一把阵兵，第二把是在第一把阵兵完成之后再进行。

　　而步铮却不是这样想，他觉得自己明明能一心二用的，为什么要浪费这个资源，他相信自己能控制住，相信自己不会出现丝毫的错误，这是一种自信。

　　同时，步铮还真的做到了，他的一心二用和别人一心一用的专心程度是等同的，他在刻画阵法的时候，并没有出现丝毫的错误，最终以完美无瑕状态的刻画出阵法。

　　而几乎在同时，步铮两把剑都完成了，而两把剑的出世造成的异象非常强，不过，这一次步铮早就制造出阵法来，已经很完全的保证好异象的泄漏。

　　这两把剑的品级也没有出现他意料之外的情况，就如他所猜测到的，两把剑都是灵器中品中的上好程度。

　　而虽然异象没有泄露，但坐在一边看着的秦霜自然看得到了，她知道步铮已经成功了，在这个时候，其实也不止一个秦霜，还有昭芸与云萝。

　　云萝这几天也住在这里，因为秦霜也住在这里，那多一个她就没有什么问题了。

　　“哈哈，大功告成，这把剑就叫做雷火剑，这把剑叫火雷剑……”步铮拿着两把剑，然后给两把剑起了名字，只是这个名字让人有点无语以对。

　　“雷火剑，火雷剑？你这个名字也太随意了吧，哪把剑是给我的。”秦霜来到步铮面前，看着步铮手中的两把剑。

　　这两把剑的造型她都很喜欢，精致美丽，就算不算其他的，就这个外观就让人很是喜欢，而如果让她自己选的话，她恐怕会又一点点选择障碍。

　　不过，她相信步铮应该是为她选好了，不，应该说其中一把本身就是为她打造出来的，不用选择都已经决定好了的。

　　“就这把雷火剑，如果你觉得这个名字不错，我就刻上这个名字，如果觉得不喜欢，那你自己随意取，到时候自己刻上去，这个很简单的。”步铮将其中一把剑交给了秦霜。

　　“我不喜欢雷火剑这个名字，这叫霜火剑。”秦霜笑着说道。

　　“……”

　　原来只是把你自己的名字加上去啊，霜火就霜火，反正只是名字而已，不过步铮还是觉得雷火剑比较好，因为这把剑的属性就是雷火属性。

　　步铮用了那块雷火气息的石头，两把剑都用了，两把剑的雷火属性都很强，而雷火属性的攻击性几乎是所有属性之中最强的，不要说雷火，单单是雷或者火都是很不错的攻击属性。

　　一般来说，武者的攻击属性和阵兵的属性是没有冲突的，只要不是相克的，其他的属性都能用，想同的属性可以增幅，但不同的属性却可以附加。

　　也就是说，如果步铮算是金属性的攻击，如果使用雷火属性的阵兵，攻击之中除了金属性，还会带有雷火属性，这也一样是增加攻击力。

　　当然，如果步铮是水属性的话，那这个就不能用了。

　　而步铮与秦霜都不是水属性的，步铮算是无属性的，并没有去修炼带有属性的武技，而秦霜修炼的是火属性的武技功法，这种功法武技也是她的奇遇之一，不管怎么说，雷火属性对她来说很合适。

　　“那我这个是不是要叫步火剑……”步铮笑了笑说道。

　　“我觉得不如叫秦霜剑。”秦霜看着步铮说道。

　　“……还不如叫玲珑剑，对不对，玲珑。”步铮对着一边的玲珑说道。

　　“喵喵！”玲珑点着头，似乎同意这个说法。

　　玲珑的存在，让秦霜也是大为意外，逗弄了很久，但似乎玲珑不太喜欢她，很是高傲的趴在步铮身上。

　　这和旺财似乎有点不一样，旺财就喜欢被秦霜抚摸逗弄，只要是步铮的熟人，那笨狗都会撒娇，这一点和玲珑完全不一样，果然猫要比狗高傲很多。

　　“玲珑剑倒是一个好名字，但我觉得还是秦霜剑好，就这样决定了。”秦霜直接说道，并似乎不想让步铮有机会反悔。

　　“随便你，你觉得秦霜剑好就秦霜剑了。”步铮摆摆手说道，不过是一把剑的名字而已，他不觉得这个有什么问题。

　　秦霜剑，也算是不错的名字。

　　“嘿嘿，那就这样决定了。”秦霜笑了笑，她就知道步铮会不在乎，她觉得自己的决定八成能影响到步铮。

　　在这个时候，云萝突然明白了，似乎步铮对于这些都不是很在意，如果自己刚刚提议叫做云萝剑的话，或许也能成功。

　　不过，自己肯定想不到这一点，自己没有秦霜对步铮来得熟悉。

　　而经过这些天的相处，云萝基本上已经了解了秦霜与步铮之间的关系，让她想不到的是，步铮和秦霜竟然都曾经在不入流的门派之中修行，这让她觉得很不可思议。

　　两人有着今天这样的成就，几乎算是奇迹，秦霜算是有逆天的奇遇，那步铮呢，她有点想不通，步铮的奇遇好像很少，比起她都少，但他却可以走到今天这一步。

　　这是一个奇迹！！


第380章 我能炼出仙器

　　“这是什么品级的？我感觉比我的这把炎阳剑都要好一点，我的炎阳剑可是灵器中品，已经很难得了。”秦霜看着自己手中的霜火剑，拿出她原先的炎阳剑来对比，无论怎么看都好，霜火剑都似乎好一些。

　　而她的炎阳剑是她以前的奇遇所得，不然以她的身份用灵器中品似乎也是很难的事情，云萝用着的也就是灵器下品，并且，还是她好不容易得到的。

　　日月国现在的情况，大部分的人还是在用宝器级别的，宝器极品都是大家疯抢的东西，灵器更不用说了，更何况还是灵器中品。

　　“也是灵器中品，不过比你的这把好一点，并且更加适合你一点。”步铮随意看了看，然后说道。

　　“灵器中品？你竟然能炼制出灵器中品？”云萝惊讶道。

　　这两把剑可以说从头到尾都是步铮亲手打造的，从铸剑到炼器，竟然最后能打造出灵器中品，这说明什么，说明了他的铸剑术与炼器术都不是一般的强大。

　　寻常的铸剑师与炼器师，分别能完成这样的成就就已经很不错了，在日月国都已经很吃香了，而步铮是独自完成的，这要是被人知道的话，那还不是所有人会过来求他铸剑炼器。

　　“有材料的话，仙器我都能炼制出来，更何况是灵器。”步铮不在意地说道。

　　事实上，如果论技术的话，仙器是最高点，而神器并不是炼器的最高点，神器是靠运气，靠天地大势形成的，并不是任何一个人可以炼制成的东西。

　　神器的出现，都是一个偶然，就算是炼制普通宝器，都可能会炼制出神器来，那只是运气而已，虽然有着一定的技术基础，但运气占了九成九。

　　而仙器就不一样了，要靠技术，运气好坏只是让它的成品会好一点坏一点的区别。

　　当然，仙器几乎与神器一样稀少，因为仙器所需要的材料与技术，基本上和逆天的运气差不多，或许仙器都要比神器更加难以获得，但至少仙器没有虚无缥缈摸不着的条件。

　　仙器对于不靠运气的人，要靠谱很多，而步铮也收集到不少的材料，能制作仙器的材料，加上秦霜的，主要就是秦霜手里的材料，占了大半，现在也就差一些材料而已。

　　不过，虽然只是差一些，有时候差一个都可能差一辈子，并且这种例子还很常见，所以，这个也很不好说。

　　但无论怎么说也好，能多一点材料总是好事，说不定哪一天就凑齐了，这也是说不准的事情。

　　仙器这种级别的东西，可以用步铮的话来说，仙器在手，天下我有！！

　　就算是天级一品用的都是灵器级别的，仙器和神器，这就是少数人可以用的，并且也只能由小部分的人来使用，仙器神器都是需要条件来驱动的，不是所有人都行。

　　就好像日月国的日月弓，已经很久没有使用了，不是日月国不想用，而是没有适合的人来使用。

　　“……有材料的话，自然是能炼制出来，仙器最难的就是材料，炼制的人虽然少，但只要有材料就会有人免费帮忙炼制。”云萝不在意地说道。

　　没错，到了仙器这种等级的，如果你又材料的话，反而有很多炼器大师抢着帮你炼制，因为对于他们来说，炼制仙器能让他们名传千古，同时也能让他在名震当今。

　　还有，一个人技术到了那种程度，只要能让他们炼制仙器，不要说免费，就算是让他们倒贴他们都会愿意，这已经到了高手寂寞的境界。

　　“我不免费，谁让我炼制仙器，我都要收费，除非是熟人。”步铮很干脆地说道。

　　“切，谁稀罕你啊，别说那么远，你帮我炼制一把灵器吧，中品足够了。”云萝看着步铮说道，仙器什么的实在是太遥远了，她也用不了。

　　就算她现在有材料也好，也不会去炼制，因为仙器这个级别，是需要实力去保护的，她拿着仙器，就等于在兑全世界在喊，来啊，来抢我的仙器吧。

　　“可以，你准备好材料，我就帮你炼制。”步铮点点头说道。

　　“你不收我的钱吗？”云萝笑着问道。

　　“你的钱有什么好收的，就当是免费了，不过，你给我钱的话，我会收的。”步铮随口说道，不是很在意，这也说明对于云萝，他还是有点特殊的。

　　“我没材料……”云萝迟疑着回道。

　　“没材料就没办法了，这个我不会帮你的。”步铮直接说道，他可以帮云萝炼制阵兵，但不会帮云萝收集材料去炼制，他们的关系也只限于这里，并不是无限的帮忙。

　　“你需要什么材料，告诉我，我也好收集。”云萝也没有怪步铮偏心的意思，这一点她还是很有自知之明的。

　　本来和步铮也就是普通朋友，如果硬是拿着这关系去让步铮做什么的话，那肯定会让步铮反感，失去步铮这个朋友。

　　朋友可以帮你，但这个不是义务，也不是一定要帮你，这一点千万要记住了。

　　“你用的是什么兵器，拳头吗？”步铮问道，他还记得当初云萝拿走了他一双手套，云萝应该练得的是白打。

　　“我修炼的是掌法。”云萝说道。

　　“哦，那就是拳套了，这个有点麻烦，需要的材料也特殊一点，要保证拳套的伸缩性与柔韧性……”步铮一边说着，一边思考着这双拳套的构成，用什么东西来打造，打造出有什么样的效果。

　　这一切的一切，步铮都需要去细细的考虑，不然怎么能做一双适合云萝的拳套，他所讲究的，并不是武器的攻击性，他讲究的还是武器的控制性，是否容易被掌握。

　　不过，这些想法他都是又答案的，因为他知道用什么材料，用什么方法能打造出那种拳套来，他在思考过后，就想出了一整套方案来，至于所需的材料清单，已经写出来了。

　　不仅仅是如此，他还写上备用的一些替代材料，可以换掉一些材料组合，能达到同样的效果，或者是差不多的效果。

　　当然，步铮也注明了，一些差异，如果用其他的材料替代，可能会造成的一些差别，他都很详细的写明了。

　　接下来就是看云萝自己的选择了，有时候与其为了一点点性能而去等，还不如直接炼制出一把有用的阵兵来，等以后找到更好的材料再来炼制一把。

　　因此，得失之间，云萝自己的选择才是最重要的。

　　本来就是她的东西，选择权也是在她手里，她想要怎么样就怎样。

　　“这些材料啊，也不是很多，我估计我都有一些，我马上回去找找。”云萝拿着那张单子，很是兴奋地跑出去，跑回王宫来，去确认材料了。

　　而在这个时候，步铮拿起自己那把秦霜剑，看着秦霜说道：“师姐，不如我们比剑一下，纯粹的比剑，不实用真气可以吗？”

　　“可以啊。”秦霜点着头说道，“正好我也想要找你练剑，找你练剑，我也不可能欺负你，当然是纯粹的比剑了。”

　　秦霜后面的话似乎故意提醒步铮的，让步铮知道，我比你强哦，我比你强很多哦。

　　“那就来吧！”步铮站在原地，看着秦霜说道，示意秦霜准备好，准备好的话，我就上了，当然，也可以说他在等秦霜出招。

　　如果只是比剑的话，步铮还是有着很强大的自信心的，相信自己的剑法是不会输于任何人。

　　秦霜知道步铮的剑法是很精妙的，但她觉得自己这几年的剑法增长速度很快，也跟得上自己的实力境界，所以，她觉得自己的剑法现在应该要比步铮的强大一些，毕竟步铮没有自己那么强大的奇遇。

　　于是，秦霜捏了一个防御的剑诀，然后示意步铮先上。

　　步铮看到秦霜的示意，他也就立刻上前，没有想过要让秦霜什么的，或许是他觉得没有这个必要，也或许是他不管有没有这个必要，先抢占先机再说。

　　秦霜看到步铮的攻过来的那一招剑法，很普通的剑法，感觉不到又任何的危险性可言的，心中不由得暗暗说道，看起来，我的剑法已经要比他高明太多了，他的剑法都不能给自己危险的感觉。

　　而很快的，她就发现自己似乎错了，并且还是一个大错！！

　　她突然发现，步铮这招没有危险性可言的剑招，却在那下一刻直逼自己的要害部位，如果被击中的话，或许自己可以强行防御，但在剑法之上，自己已经输了。

　　没错，他们现在比的是剑法，是抛开各自的实力为前提，这个前提也就是说，除了剑法之外，大家其他的方面都是平等的，自己不会有那么高的防御力，如果被剑法击中了要害，那就等于自己已经死了。

　　幸好，她的身手不弱，一个退身，就将剑法躲了过去，然后即便是如此也好，她似乎也感觉到步铮剑法上的那种危险，不能用寻常的标准来评判步铮的剑法。

　　接着，步铮的剑法继续着，而她被这种奇妙的剑法搞的晕头转向的，根本弄不明白步铮的剑法，只是越是打下去，她感觉到自己的不足也就越来越多了。


第381章 两年之内

　　“烈阳剑法！！”

　　秦霜发现自己是越打越是郁闷，好像自己的剑法是处处受制，而步铮的剑法却一直行云流水，一气呵成。

　　这就是奇妙的地方，明明是变招无数，但他的剑法却就是这样行云流水的，好像根本就没有收到对手的任何影响一般，就好像是一个人在练招。

　　自己的攻势，竟然对其一点影响都没有，这实在是太气人了。

　　于是，秦霜决定要认真了，她之前并没有拿出真正的本事来，算是在热身，这也并不算是她逃避现实，而实际上就是如此，她真正拿手的剑法与绝招都没有使出来。

　　这一切，还有的是机会扳回来！

　　就这样，她施展出她修炼的最为厉害的剑法，当然是除开阵法剑法之外的，阵法剑法现在也没有打算用，步铮都说了，不用真气，不用真气的话，怎么去驱动阵法武技。

　　烈阳剑法，是秦霜奇遇所得，是九星武技，也就是说，是天下最顶级的武技，她相信这剑法施展开的话，步铮就完全不是对手了。

　　这个剑法，要比青云一剑强太多了，不过，如果融合两种剑法的话，那融合了烈阳剑法的青云一剑也会变得很强大。

　　而这样的剑招融合，秦霜也试着做过，但效果似乎很一般，她还不能完全的将烈阳剑法融入青云一剑之中，不过，即便是这样的融合，青云一剑现在的威力也大不相同了。

　　只是，她没有想到的是，当她施展出这九星武技级别的烈阳剑法之时，步铮的剑法依然还是能保持住那种风格来，还是行云流水一般的进行着。

　　步铮的剑法一剑一剑的破解着烈阳剑法，虽然一开始并不是很多，似乎因为烈阳剑法有点停顿，这让秦霜一开始还觉得自己的剑法有些奏效，就要看到步铮败在自己的剑法之下。

　　但秦霜很快就发现了一点，当她的剑法施展第二遍的时候，步铮就算无法破解剑招，也又相应的应付办法，而如果多次之后，步铮就会百分百的破解剑招，刚刚那种被压制的感觉又上来了。

　　看起来自己以前所猜测的事情没错，这小子只需要看过一遍，就能立刻掌握招式，对他用同一招几乎是没有任何建树的，甚至还会被其破解，抓到弱点，被他给反制了。

　　接着，步铮的剑法又是和刚刚一样，渐渐压制了秦霜的剑法，而秦霜使出几种剑法都没用，如果单单论剑法的话，她奈何不了步铮。

　　“不打了，我不打了，你在欺负我！！”秦霜有些娇蛮地说道，结束了这场让她郁闷的比剑，而她心中暗暗决定，以后说什么都不要和步铮比剑了，要比也不能只是比剑法，要用实力境界压死他。

　　没错，秦霜已经彻底认输了，至少在剑法上，她已经没有任何的想法了，步铮就是一个妖孽，纯粹的剑法不可能赢。

　　她觉得，即便是现在抓一个天下第一的用剑高手来，与步铮纯粹比剑法的话，她觉得步铮八成会赢。

　　“什么啊，我哪里欺负你了，我们很公平啊，都不用真气，都只是用剑法，并且，我也留手了，没有攻破你的剑法。”步铮立刻说道。

　　“……”秦霜想要蹲地上画圈圈了，步铮竟然还留手了，也是，刚刚步铮好像从来没有攻破她的剑法，只是在化解。

　　这个并不是步铮没有实力，也不是他给秦霜留面子，只是因为他觉得攻破之后，就无法再打下去了，他还又很多的想法想要验证，难得有个秦霜来陪练。

　　还有，秦霜的剑法也是他比较感兴趣的，尤其是没有见过的那些招式，这能让他的剑法变得更加的完善。

　　“你到底修炼的是什么剑法，为什么我的烈阳剑法都不是你的对手？”秦霜看着步铮，很是疑惑地问道。

　　“我并没有修炼什么剑法，我的剑法都是学过来的，加一些自己的领悟，通天剑典很不错，要不要我给你讲一下。”步铮说道。

　　“通天剑典？这本剑典是很有名，但我有些看不懂，再说了上面也没有任何的剑法，只是一些理论，那些我可以自己慢慢领悟。”秦霜不在意地说道，通天剑典她看过，但很快就被她给放弃了，因为她觉得这是在浪费时间。

　　事实上，对于秦霜来说看通天剑典，还不如看一些其他的剑法秘笈，这倒不是她不识宝，而是每本书对于每个人的作用不一样。

　　“那我就给你讲讲这本通天剑典……”

　　讲什么啊，这个有什么好讲的，秦霜本来想要拒绝，但很快，她就无法拒绝了，只能呆呆地在一边听着，因为步铮开始说道了。

　　看书或许秦霜看不懂其中的一些东西，但步铮的说道却能让她立刻领悟到很多剑道的规律，让她的剑道突飞猛进，有些东西她虽然还是不懂，不能领悟，但却刻在她深深的脑海之中，以后会慢慢的蜕变成她自己的剑道。

　　就这样，秦霜一边听着，步铮一边说着，而现场只有他们两人，昭芸也去上工了，她最近都在妙妙药铺帮忙，如果昭芸在的话，那对昭芸的好处是很大的，不过可惜，这一次她错过了。

　　这个错过的东西是无法挽回的，也不用去计较那么多，反正现在秦霜得到了好处，让她的实力似乎隐隐要突破的感觉。

　　现在的秦霜要是再突破的话，那就变得更加不可思议了，她现在的实力已经是很妖孽了，再进一步，那简直是妖孽之中的妖孽。

　　幸好，这一次秦霜并没有突破，不过，相信这突破也是迟早的事情，但有时候晚一点并不是一件坏事，毕竟这样就有很多的时间去准备一件事情。

　　“你，你竟然还会这一手？”秦霜在步铮说道完之后，很久很久之后，发出了一个惊叹声音。

　　“嘿嘿，我是不是很牛，告诉你，要是有我一直帮你修炼的话，你肯定会成为天下第一。”步铮有些骄傲地说道。

　　“那小师弟，你就帮我修炼吧。”秦霜抓着步铮的手，似乎有些哀求地说道，当然，她这表情只是装装样子的，不过她也知道，步铮的话很有可能能实现。

　　如果步铮去专心帮一个人修炼的话，他的炼丹术，他的说道本事，加上他对于武技功法的体悟，都可以让人飞速增长实力，长此下去，天下第一并非不可能。

　　不过，秦霜也知道步铮是不会帮人修炼的，因为——

　　“没空，我自己也要修炼！”步铮很直接地说道。

　　没错，步铮自己也需要修炼，他帮别人修炼，那就要花掉他大部分的时间，会给他自己的修炼进度拖后腿，或许他允许让人拖一下后腿，但如果长此下去的话，他也会受不了。

　　虽然他的修炼并不是为了天下第一，只是为了可以俯视他的两个老婆，至少不需要仰视，但不管怎么说也好，他自己也是需要修炼的。

　　尤其是现在，步铮越来越感觉到自己需要去努力修炼，因为他看到了秦霜这个例子，要是万一他的两个老婆都有这样的奇遇，那自己要追上她们的话，那要到什么时候啊。

　　虽然他觉得秦霜的例子很特殊，但不代表着这特殊的情况一定不会发生，因此，他要快点增加自己的实力，好到达和不需要仰视两个老婆的境界。

　　秦霜的奇遇，让他有了危机感，他已经计划，要进入那个荒雾迷境去寻找奇遇，不修练到九脉五重天就不出来，最好能达到九脉六重天，那样的话，横着走都可以了，嗯，小范围的横着走。

　　现在的情况，步铮不会帮任何人修炼，这一次炼制雷火双剑，也是因为他需要一把好的阵兵，并不是为了秦霜而特地炼制的，只是顺便，不过一心二用的他可以同时炼制阵法，但铸造的时候，还是分开铸造，也是花了不少的时间。

　　但这点时间，步铮觉得还是有必要去花的，秦霜给于他的东西，远远不止这个价值，那些丹药材料让他可以最起码少修炼很多时间。

　　当然，如果不是因为秦霜的话，他现在可能已经出发了，已经去往荒雾迷境了，这一点如果秦霜知道的话，至少会让她开心一段时间。

　　“你确定要去找那几个女人来确定是不是你的老婆吗？”秦霜问道，关于步铮找老婆的事情，她已经了解，从青云剑派就了解了，这几天，她也问过步铮这个事情。

　　“嗯，当然了，我当初说要娶她们，我当然要实现我的承诺，再说了，她们这样的老婆哪里去找啊，如果我不去找的话，我老娘以后一定会抽我到死，不对，那个时候我应该已经死了。”步铮说道。

　　“我知道阻止不了你，而你也不会让我和你一起去，你要小心。”秦霜对步铮很了解，只是淡淡地嘱咐一下步铮。

　　“在这之前，我要去修炼，我要在两年之内，成为九脉五重天的高手！！”步铮很是认真地说道，并抬头看天，一副高手的样子。

　　“我相信你可以做到！”秦霜并没有打击步铮，而是很温柔地支持步铮。


第382章 见见熊王

　　“哈哈……”云萝大笑着，指着步铮弯着腰，似乎肚子都笑痛了的样子。

　　“你笑什么？”步铮看着云萝说道。

　　“我在笑你们两个傻，一个说自己要在两年之内突破到九脉五重天，而另一个竟然还很自然的相信，都太傻了。”云萝笑着说道。

　　原来刚刚的话被云萝听到了，而似乎云萝也就刚刚好听到步铮说自己两年之内成为九脉五重天的话，因此，她就笑了。

　　她不相信步铮的这个话，因为这与她所认知的世界，这是无法实现的可能。

　　“你现在才九脉一重天，你以为是七脉以前，就算八脉一重天的时候，两年能到八脉五重天，都已经是很难得的事情了，九脉之后，一个重天你能两年之内完成，别人都可以喊你天才了，你却说你要在两年之内从一重天修炼到五重天，这无疑是痴人说梦。”云萝很是简单地分析了一下她的认知，同时也是整个天下共同的认知。

　　不要说两年，十年都是很不错的。

　　“师姐用了几年？”步铮问道。

　　“我差不多三年……”秦霜想了想说道。

　　“……”云萝沉默了，那不一样好不好，秦霜的那种奇遇方式，任何人都不可能模仿，这就是在撞大运，别人一下子就行，你一辈子都不行。

　　“我两年，一定会成功的。”步铮似乎更有信心了。

　　“是啊，你会成功的，但两年后，我一定比你强。”秦霜笑着说道。

　　“……”步铮沉默了一会，你的运气实在是太可怕了，这个真不好说，不过，他心中有点小小的恶意猜想，你的运气不可能一直持续，说不定这两年你都遇不上奇遇。

　　这个还真的很难说，奇遇这东西，有些人一辈子都遇不上，两年遇不上奇遇很正常。

　　而这个，步铮不敢说，怕现在会被秦霜揍一顿，再说了，秦霜还支持着他，他怎么好意思开口说这个。

　　“不可能的，这样的奇遇不可能会出现的。”云萝说道。

　　“这个说不准。”步铮无所谓地说道，“不说这个了，明天我就离开这里了，云萝公主，帮我照顾一下昭芸，还有我的药铺。”

　　“什么？你明天就要离开？”云萝呆了呆，步铮吩咐的事情，她可以做到，也能想得到，就算不用步铮吩咐也好，她都会照顾一下。

　　事实上，她估计自己都不用照顾，自己的姑姑都会安排好一切。

　　现在对云萝来说，最惊讶的还是步铮要离开，虽然她也知道步铮一定会离开这里，并且也就是在这段时间，但没想到会这么快。

　　“嗯，留在这里也没用，只是浪费我修炼的时间。”步铮点点头说道。

　　“……”云萝想要说什么，却发现自己什么都说不了，步铮留在这里能有什么事情，她也实在是想不出来，就如步铮所说的，他要去修炼，怎么都比现在这样的状态重要。

　　云萝还能明白一件事情，步铮这一次离开之后，估计会有很长的时间不会再回来，两年的修炼时间，这就要两年了，而他修炼完成之后，也不是来这里，而是去找他的老婆，这个时间说不定一年半载都完成不了。

　　来来去去的时间，云萝觉得需要五六年才有可能再一次见到步铮。

　　五六年就五六年吧，其实云萝本来觉得自己不会有什么问题，步铮和自己又不是很熟，离开五六年的时间根本不算什么，自己怎么都不会舍不得。

　　但在这个时候，她突然发觉，自己好像真的有点舍不得的感觉，这是错觉吗？

　　一定是错觉！！

　　而在这个时候，秦霜似乎反而一点舍不得的感觉都没有，只是点着头说道：“你要小心，有什么问题可以回来找我。”

　　这或许是秦霜知道，步铮的决定她无法改变，同时，她也不可能拴着步铮，让步铮局限在一个地方，她觉得步铮还能在更高更广阔的空间之中翱翔。

　　“好的，等等，我到现在还不知道你的义父是谁，我怎么去找你？”步铮突然发现了一个问题，这段时间里，他依然没有搞清楚秦霜在这里的义父是谁。

　　“啊，你竟然还不知道秦霜的义父是谁，你难道就一点也不好奇吗？”云萝对此也很惊讶，她本来以为步铮已经知道秦霜的义父是谁。

　　“我义父就是日月国的狼王。”秦霜说道。

　　“狼王？也是，好像也只有他才会收你当义女。”步铮想了想说道。

　　“？？什么意思？”秦霜问道。

　　“会收你这个年纪的人当义女的，也就只有狼王才有可能，四大天王之中，只有他没有子嗣，其他三个都有子嗣，并且都已经几代了，他们就算是收你当干亲，也只会收你当孙女辈，甚至曾孙女辈的，如果收你当义女，那让他们的子孙情何以堪啊。”步铮回答道。

　　“这个倒是没错，如果义父有孙子辈的话，估计比我都大很多，他收我当义女，那他的孙子们都要尴尬了。”秦霜笑了笑，也的确是这样。

　　“嗯，要是熊王的话，那就更尴尬了，那老头连玄孙都有了，叫你姑奶奶都小了。”步铮笑着说道。

　　“熊王？老头？你认识他吗？”云萝问道，步铮是从凛冬城被拐来的，而凛冬城不就是熊王的地盘，这么说起来的话，步铮和熊王还真的有可能有点关系。

　　“认识啊，那老头棋品太烂了。”步铮点着头回答，并且还毫不留情地宣传了一下熊王的棋品。

　　“这么说，你和熊王还有点交情。”云萝问道，能下棋的话，那自然算是有点交情。

　　“交情谈不上，就是见过一次而已，我和他的外孙女比较熟。”步铮说道。

　　“去去，和你说正经的，扯什么你的风流史。”云萝没好气地说道，她还以为步铮这是在炫耀自己的风流史，哪知道步铮就是因为熊王的外孙女才认识熊王，并且和熊王外孙女的关系非同一般。

　　“我也是说正经的，什么风流史啊。”步铮没好气地回道。

　　“好了，不说这个，既然你和熊王认识，那我就正好求你一件事情。”云萝说道。

　　“什么事情？”步铮疑惑地问道，自己认识熊王，你就求我事情，难道说，你是想要让我改变熊王的立场？

　　这你也太看得起我了，就算是宁宁都不一定能改变，我就见过他一次，能改变就奇怪了。

　　“其实也就是一件小事，你去和熊王说一件事情，让熊王能支持一下我爷爷。”云萝说道。

　　“果然是这种事情，我只能说你太看得起我了，我和他就是见过一次而已，我的话基本上没用，和你们自己去说没有任何分别。”步铮说道。

　　“我知道，不过总要试试，你这个也是在帮你师姐，狼王那边也是希望能与熊王结盟，我们如果能站在一起，那日月国的大势就向着我们这一边了。”云萝说道。

　　一般情况下，就算明知道不可能，他们也会去试试，试试总不会有错。

　　结盟？

　　对于这个，步铮倒也是了解一些，四大天王除了平时各自为政之外，有时候也要站队的，而这个时候就要显示出结盟的重要性了，盟友多那是不会又坏处的，并且越多越好。

　　现在的六大王，日月双王，加上四大天王，日月国的六大王，他们之中，日王与虎王龙王的关系暧昧，经常会在一些事情上面站在同一战线，已经举行一半多的会议，月王这一边就比较吃亏。

　　狼王倒是支持月王，因为这一代的狼王是月王的生死之交，现在剩下熊王，有时候会站在那边，有时候会站在这边，让人搞不清楚他是什么意思。

　　其他人想要提出和熊王结盟，熊王却也没有搭理，依然我行我素的，所以，现在拉拢熊王，对于月王一派来说，是很重要的事情。

　　事实上，狼王倒是没有多大问题，狼王的地位是很坚固的，没人可以推翻，同时狼王手中的东西，谁也抢不走，也没人敢抢。

　　现在最着急的就是日月双王，月王不用说，少了熊王的话，他们会输得很惨，而日王，能拿到熊王的支持，那就等于是拥有四王的权力，完败月王。

　　而日月双王的关系也很暧昧，有时候会暗地里勾结，不，是临时结盟，为的就是对付其他的王，减轻自己身上的压力。

　　但，如果说，双方有机会干掉对方的话，他们也会毫不犹豫的进行。

　　没有永远的敌人，自然也没有永远的朋友，而在这个场面之上，不是朋友的，往往都会被立刻铲除。

　　因此，月王也早就能想到这个局面，即便是他觉得之前与日王的关系很不错了，也时刻准备着这样的事情。

　　“嗯，能拉拢熊王，是义父的希望，但如果太危险的话，你就不要去了。”秦霜点点头。

　　“没有关系，和熊王聊聊天而已，他在哪里？”步铮无所谓地说道，既然这样的话，那就去会会那老头。

　　“他就在王宫之中。”云萝有些兴奋地说道。

　　“哦，那我不去了！”步铮立刻说道。

　　“……”


第383章 意外再见

　　“为什么不去王宫？”云萝问道。

　　步铮刚刚明显是听到去王宫就不想去了，这让她很是意外，他又不是没有去过王宫，为什么现在反而不想去了。

　　“没有为什么，我就是不想去而已。”步铮说道。

　　都要离开了，现在让我去王宫，万一遇到不该遇到的人，那就是节外生枝了，自己现在可不想要这个麻烦。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”云萝看着步铮，很是怀疑地说道，步铮的行为实在是让她怀疑，只是她想不通这中间的答案，她所知道的信息太少了。

　　“是的，我有很多事情瞒着你。”步铮点着头说道。

　　“啊，你承认了啊？”云萝呆了呆，没想到步铮会这么干脆的承认。

　　“这个有什么不好承认的，我很多事情都没有和你说过，你知道的有多少啊。”步铮很不在意地说道。

　　“……”云萝沉默了一会，这个还的确是事实，要说步铮“瞒着”的事情太多了，相对的，她自己也不是一样“瞒着”。

　　每个人都会有瞒着的事情，谁也不用去强求什么。

　　“好吧，你就说说你为什么不想去王宫，以前你又不是没去过，你该不会那些日子在王宫里做了什么见不得人的事情。”云萝问道。

　　“没有。”步铮随意说道。

　　“那你为什么不去？”云萝问道。

　　“不去就是不去。”步铮直接说道，“对了，还有你帮我和你姑姑告别一下，好了，就这样决定了，我去闭关修炼了。”

　　“闭关你个头，一个晚上有什么好闭关的，不如我们帮你践行。”云萝没好气地说道，她本来是想要让步铮去试试，但如果步铮不愿意去的话，她也不会勉强，本来这个希望也不大。

　　而步铮已经准备明天离开了的话，那她就想要步铮好好践行，这算是最后一个晚上了。

　　“嗯，我们帮你践行，也不差这一点时间。”秦霜点点头，附议道。

　　“也行，那你们准备怎么帮我践行？”步铮问道。

　　“当然是给你买菜，让你做一顿好吃的。”云萝想都没想，直接说道，然后似乎发现有点那个，就有点不好意思了。

　　“我也是这样觉得。”秦霜点点头，她就没有不好意思，完全是理所当然的。

　　“你们……”步铮有些无奈，“算了，就当是给你们的告别礼物，我最多辛苦一点。”

　　“小师弟，你真好。”秦霜摸摸步铮的脸，笑着说道。

　　“……”

　　接着，步铮就开始为自己的践行做了一顿丰盛的药膳，这一顿药膳吃下来，大家的功力都可以增加不少，当然，最重要的还是食物的味道。

　　功力的增加不会让人记很久，但味道却能让人记住一辈子。

　　夜晚，步铮，秦霜，云萝还有昭芸，四人一直吃的很晚，或许是因为聊天，或许是因为步铮做的食物越来越多。

　　不过，对于四人来说，这一晚让他们都很难忘记，或许，要排除掉步铮这个没良心的，但一般来说，步铮一向记忆都很好，这一晚，他也会记住一辈子。

　　三女之中，昭芸表现出来的是最为不舍，但知道步铮不会带着自己离去，她现在所能做的就是守着步铮的药铺，帮忙看着药铺，学习着。

　　秦霜也不是不舍，只是她知道自己还会见到步铮，想他的时候，也可以主动去找，她现在的目的还是和以前一样，修炼，修炼，再修炼。

　　也不知道为什么，她感觉到自己这个实力不够用，还有着很大的压力，本来这个实力已经是她以前一辈子都想不到的。

　　以前的她，觉得自己能修炼到七脉就可以了，但现在已经修炼到九脉五重天了，在天级一品都算是不错的了，但她反而觉得压力更大了。

　　而这个压力是来自于步铮，还有步铮传说中的两个老婆。

　　以她现在的实力，很明显还差她们很远，就算是五年前的她们，可能也比她现在强很多，这让她压力很大。

　　她不求自己能追上对方，但至少也要差不多。

　　于是，这一夜，大家怀着各自的心思结束了这次的践行，然后回到各自的房间休息，一夜过去，大家都似乎早早的起来，比平时都似乎早很多。

　　这是为了给步铮送行……

　　“小心一点，活着才是最重要的，其他的事情可以先不做。”秦霜在步铮临行之时吩咐道。

　　“记得有空来看看我们。”云萝说道。

　　“少爷，保重身体！”昭芸有些弱弱地说道。

　　“嗯，你们都保重，再见了！”步铮说道，然后开始向着月王城的平台走去，不用任何的交通工具，仅仅是用走。

　　御空飞行在这里是禁止的，除非是有地位的人。

　　“秦霜，我们现在去王宫吧，今天好像有一场小型的宴会，算是放松一下，我们要出席一下。”云萝在步铮走之后，对着秦霜说道。

　　本来这个时候让步铮去见一下熊王，是非常合适的机会，不过，步铮不去的话，她也没有办法，但她依然还是要去。

　　秦霜点点头，说道：“我听我义父说过，一起去吧。昭芸，你要不要一起去？”

　　秦霜看向一边的昭芸，带上她的话，不算什么问题，步铮说要照顾她，那秦霜一定会记得，不会让昭芸一个人，除非是她自己的意愿。

　　“不用了，我要去药铺帮忙。”昭芸立刻摇摇头，去那种场合，她怕自己受不了。

　　“那我们晚上再见。”秦霜说道，虽然步铮离开了，但她依然还是会选择留在这里暂住，这一点狼王也不会说什么。

　　不仅仅是秦霜，云萝也是会一样，不过云萝是为了秦霜，和秦霜打好关系，狼王与月王的关系的延续。

　　于是，她们两人就向着王宫前去，而让她们怎么也没有想到的是，在王宫的宴会厅，她们竟然看到了正在猛吃东西的步铮！！

　　步铮竟然在王宫的宴会厅之中，并且比她们还要先到一步，这让她们搞不懂了，这到底是什么情况。

　　“啊……”两女相互看了看，都看出对方眼中的惊讶与喜感，的确，步铮这样出现，很有不仅仅是意外，也很有喜感。

　　“步铮，你这是什么路子？”秦霜看着步铮，很不明白地问道。

　　“铮儿，你该不会是迷路了吧，然后一不小心来到了这里？”云萝笑着问道，心中的意外也不小。

　　“都不是，我是被人强行带过来的。”步铮有点没好气地说道。

　　“强行带过来？谁啊。”秦霜两人不明白。

　　“就是我了，这小子，老子找了他很久，今天在老子面前出现了，当然要抓过来问一下。”在这个时候，一个老者出现在步铮的边上，对着两女说道。

　　“熊王前辈……”秦霜两女都认识这个老者，不就是熊王吗？

　　原来，步铮刚刚离开的时候，很是巧合的被熊王给撞见了，熊王那个时候刚刚好从驿站出发，前往王宫，发现步铮在路边行走着，他就直接上去把步铮抓过来，然后一路带到了这里。

　　步铮倒是想要挣扎，但熊王面前，他能又什么能力反抗，只能默默地接受了。

　　他只是感叹怎么这么倒霉，在路上都遇到了这老头，而更倒霉的是，这老头也不管怎么愿不愿意，直接就把自己给带到王宫来了。

　　而现在，既然来了，步铮也就在宴会上面偷偷吃了起来，尽是挑那些珍贵的食材来吃。

　　“你们都认识这小子吗？”熊王问秦霜两人道。

　　“认识，我们认识很久了。”秦霜点点头道。

　　“我们是刚刚认识没多久，熊王大人，你们又是怎么认识的？”云萝也跟着回答，她对于这一点很好奇，步铮怎么会认识熊王。

　　根据她所了解的，步铮是外来的散修，应该没有什么地位才对，为什么能和熊王搭上线。

　　“我外孙女认识这小子，我就认识了。”熊王说道。

　　“外孙女……”云萝沉默了，她现在明白了，步铮之前说的那句话似乎并不是开玩笑，而是一个事实。

　　“对，我的外孙女宁宁。”熊王点着头说道。

　　“宁宁最近怎么样？”步铮问道。

　　“还能怎么样，你以为你失踪了，我外孙女就茶不思饭不想啊，你还没有这个能量，不过，宁宁这丫头倒是很担心你，让我追查你的下落，没想到你竟然会被人带到这里来，并且还是用别人的身份，也难怪我们当初怎么查都查不到你怎么出城的。”熊王很直接地说道，而他兑步铮的遭遇已经了解过，在来的路上就问过，不然，他们来的时候说的又是什么。

　　“这只能说明你太弱了，我这么一个人从你的地盘被人掠走，你竟然到现在都不知道，我要是你的话，早就拿块豆腐一头撞死了。”步铮直接说道。

　　“……”秦霜两女听到步铮这样和熊王说话，都有点无语，害怕熊王会不会生气，而如果熊王生气的话，她们又该去做什么。

　　“我才没空管你这样的小人物，话说，我们要不要趁现在下一盘棋。”熊王有点磨拳搽掌地说道。

　　“不下，你这个臭棋篓子，棋品又差，我才懒得跟你下，好了，说完事情了吧，那我也该走了。”步铮刚刚吃了不少，觉得可以走了。


第384章 哎呀……

　　“说完了，你可以滚了。”熊王很是干脆地说道，既然不下棋的话，那还留你小子做什么，而且他的话也已经说完了。

　　“那再见了……”步铮还真的打算走了，也是，他现在可不想见到日月别离两夫妇，不然这事情还不好办了。

　　哎，早知道不发誓了，本来还以为自己最近没有机会见到他们，结果出了这个事情，你说现在他们出现在我面前，我该怎么办啊。

　　对了，出现的话，就当作还没有确定，反正他们的血我还没有验过，嗯，就是这样了。

　　步铮似乎给自己找了一个借口，一个推脱的借口。

　　“那个，还没有说完呢，步铮，你不是还有事情和熊王说啊。”云萝拉住步铮说道。

　　“有什么事情？”步铮疑惑道。

　　“昨天的事情，你难道忘记了吗？”云萝没好气地说道。

　　“昨天什么事情，哦，对了，老头，你能不能和月王狼王结盟。”步铮说道，这个话让边上的人都呆了呆，心中暗道，你也太直接了，不会修饰一下啊。

　　“结盟干嘛，他们闹就让他们闹腾，我管好我的地盘就是了。”熊王不在意地说道，“小子，你怎么成了说客。”

　　“因为她们，她们一个是月王的孙女，一个是狼王的义女，和我关系都不错，还有，我和宁宁关系也不错，我突然发现，你们结盟挺好的。”步铮笑着说道。

　　“你小子倒是挺有女人缘的，这样吧，你跟我下一盘棋，只要你……”

　　“我赢了你，这太简单了。”

　　“不，是你输给我，我就答应和他们结盟，怎么样？”

　　“……”步铮沉默了一会，“我想要输给你，这似乎比登天都难，老头，你这样摆明是让我故意放水给你。”

　　“我不管，反正你输给我，我就答应。”熊王很不要脸地说道。

　　“……那好吧，我认输好了。”步铮说道。

　　“这不行，我可是一个正直的人，一定要下一盘才行。”熊王有些严肃地说道。

　　“下就下，出去解决，还是在这里？”步铮随口问道，他决定用最快的速度解决，嗯，直接将自己的弄死，围棋就是这么奇妙，自己也是可以弄死自己。

　　“在里面你小子会很丢人，出去吧。”熊王笑着说道，一副我多么好的样子，其实怕丢人的是他，被人看出来了，自己不是很丢人。

　　不过，即便是丢人，他对此还是乐此不疲，如果说真的没有办法，他也不介意被人看到。

　　“好吧，我们出去吧。”步铮也无所谓地说道。

　　于是，熊王与步铮就走出这个宴会厅，来到外面的小广场，在一个地方拿出桌椅来，还有棋盘。

　　这个是熊王自带的，他每时每刻都准备着和人下棋。

　　过不了多久，熊王就郁闷了……

　　倒不是步铮没有履行刚刚的说法，没有输给熊王，只是步铮输的太快，让熊王本来不想那么快“赢”都没有办法。

　　在这个时候，熊王突然发现，输也是一种棋艺，尤其是在步铮想输，而他不想步铮输的时候，他更是发现了这个事实。

　　这也是一种棋艺的表现，自己根本阻止不了，连一步都阻止不了，这也是一种很郁闷的事情。

　　“算了，我赢了！”熊王有些无奈地说道，而在这之前，他绝对没想过，自己赢了棋还会这么的无奈。

　　在这个时候，其他人也觉得很有意思，熊王明明是赢了，反而郁闷了，这太搞笑了。

　　“你们在这里做什么，熊王前辈，步铮，你们在下棋吗？”

　　就在熊王宣布自己赢了的时候，日月紫萱走了过来，与她一起来的是几个贵夫人，而她此时的表情也很意外。

　　步铮在这里就让她意外了，而更意外的是，步铮竟然是在和熊王下棋，能和熊王下棋的，那都是熊王关系不错的人。

　　谁都知道熊王那个烂棋品，能与熊王坐在一起下棋的人不多，同时也因为这个烂棋品，熊王也不会随便找人下棋。

　　看熊王那个态度，也说明步铮应该和熊王关系不错，这就是她不了解呃，她不知道步铮和熊王竟然还有交情。

　　“……”熊王没有说话，只是点点头。

　　“嗯，输了一盘棋，不过赢了一个决定，你们应该感谢我。”步铮点着头，微笑着说道。

　　“什么决定？”日月紫萱不明白问道，她对于步铮几人的事情还不知道。

　　“这个先不说了，阿姨，我今天要走了，没想到最后还会见到你，本来只让云萝带话给你，现在正好自己和你说。”步铮没有说出熊王结盟的事情，他不知道日月紫萱身边的贵夫人是什么角色，反正之后云萝会说的。

　　而告别这件事情，步铮既然看到了日月紫萱，那就当面说一下了。

　　“什么？你要走？”日月紫萱这段时间都没有见步铮，没想到再见步铮的时候，步铮竟然说要走了。

　　并且听步铮这话的意思，本来还直接走了，只是让云萝转告一下自己，那样的没诚意。

　　“嗯，要走了，我在这里已经没有事情了，该去修炼了，我现在的实力太弱了，要努力去提高。”步铮点着头说道。

　　“你的实力如果只是在我们日月国，已经是上上，不过，我知道你的目的，你现在这个实力的确有点弱，好吧，你就去修炼吧。”日月紫萱皱眉之后，很快就支持步铮的决定，将步铮留在日月国似乎有点限制了步铮的发展。

　　为了步铮，她自然会同意步铮离开这件事情，只是有点不爽，不爽步铮没有亲自来说一声，这个对她来说是很重要的。

　　不过，这个时候步铮毕竟是和她告别了，她也很快原谅步铮了，她并不是那种纠结的女人，抓着事情不放。

　　并且，她对步铮的感情是对小辈的爱护，一个长辈自然会包容小辈，就算小辈做错了事情，都会原谅，更何况这样不算什么错的事情。

　　“嗯，好了，我现在就去了，你们慢慢庆祝，对了，你们记得在这里吃肉的话，别喝这里的酒。”步铮随口说道。

　　“为什么？”熊王有点不明白了，吃肉和喝酒难道不搭配吗？

　　“因为这肉里有一种添加的调料，酒里面也有，也不知道是意外的，还是有人故意的，这两种东西加在一起，会有一种很强的毒性，吃多了的话，你们短时间里功力会全废。”步铮随口说道，并且一副很自然的样子，好像在说一件很普通很正常的事情。

　　他不知道，这个话对其他人是多么的震惊，谁都能嗅到阴谋的味道。

　　或许是因为习惯，步铮所想到也许是可能，也许是阴谋，而熊王这些人，他们想到的就是阴谋。

　　阴谋，一定是阴谋，到底是谁在对我们不利？

　　“小子，听宁宁说，你的医术只比她差一点点，那你对这种毒有没有解药？”熊王看向步铮，他首先想到的是解药，如果有解药的话，那就可以安心的引蛇出洞了，不然的话，还是先避避为好。

　　“不是吧，他真的会医术？”云萝有些不相信，突然想起当时步铮的话，难道说，他所说的小神医就是熊王的外孙女？

　　不过，熊王的外孙女是神医吗？这个好像听都没有听过啊。

　　“应该不差，我家宁宁是小神医，他只差一点点，也是一个神医。”熊王随口回道。

　　你这样说也没用，我们不相信啊，你家宁宁的医术水平，我们怎么知道啊，都没有听过。

　　当然这句话没有人敢说，因为一个不高兴就会惹怒了熊王，再说了，这个时候，大家要讨论的也是这毒能不能解，还有到底是谁下毒的。

　　“这种毒我倒是可以解……”步铮说道。

　　“那就没事了，那我们就可以等着对手出手，到时候看看是谁在下毒，又是为什么了。”熊王说道。

　　“这个毒不一定是人故意的，也许只是巧合，还有，我说我可以解毒，但需要时间去调制药剂，这个到时候弄出来估计也晚了。”步铮说话道。

　　“……”熊王等人沉默，他们没想到这一点，只觉得能解毒就行了，不知道这个解毒也是需要时间条件的，不是说解就解的。

　　“你们现在都还没问题，就老头身上有一点而已，量不大，可以……靠……”步铮说到一半的时候，突然怪叫道。

　　“怎么了？”大家都很是奇怪。

　　“我敢肯定，这一次有人在耍阴谋！”步铮突然认真地说道。

　　“废话！”

　　步铮收到了很多白眼，因为大家觉得这个事情是明摆着的，谁都知道是一场阴谋，不过，步铮突然在这个时候说这个事情，那就表示他发现了什么。

　　“你是不是发现了什么？”熊王问道。

　　“嗯，现在好像有人在施放一种毒素，好像是那边飘过来的，用什么工具将毒素吹过来，现在无论是吃了刚刚的哪种也好，就算没吃，都可能会中毒。”步铮说道。

　　“为什么我没有闻到？”熊王很是疑惑，他闻了一下，完全没有任何的异样，步铮这是在开玩笑吧。

　　“很简单，因为这种毒素无色无味，应该是很少见并且很稀有的奇毒，这个量算是大手笔了，我想，这个时候，你们也应该相信了……哎呀……”步铮说完之后，就扑倒在人群之中。

　　是啊，谁都相信了，因为这个时候，大家都没有站得住的，都倒在地上，很明显已经中毒了，而步铮倒下去的样子似乎有点假……


第385章 精于暗杀

　　“喂，老头，你干嘛也倒下，以你的功力，可以抵挡这种毒素，九脉五重天以上都可以，师姐，还有阿姨，你们都应该站着，就算内力受损也好，别装太过分了啊。”

　　步铮在倒下之后，就对着边上的熊王等人说道，按理说，这个毒素虽然厉害，但到了九脉五重天以上，应该会又一定的抵抗力，虽然可能实力受到限制，但应该可以站着才对。

　　“装你妹啊，老子是真的受不了，也不知道为什么，总感觉力量无法涌出来，好像被什么限制了一样，对了，你小子能说话，看起来你没什么事情。”熊王看着步铮，似乎发现步铮有点不一样。

　　在这个时候，与步铮差不多的云萝都没有力气说话了，秦霜的脸色都不怎么样，想要说话都要花费力气，而步铮则是完全没事的样子。

　　“这点毒对我没什么作用，哦，我明白了，这个地方不但有毒，还有一个阵法，这个阵能虚弱所有人的实力，所以，你现在才会这样。真是有意思啊，两者附加之下，根本很难抵挡，不过，这个成本和难度都要增加很多。”步铮说道，而他说话的时候，人就扑在地上一动不动的，别人根本也听不到他的说话。

　　“虚弱阵法？”熊王等人有些意外，虚弱阵法大家是听说过，但虚弱阵法有一个毛病，那就是在阵法之中的人，不管是谁都会被虚弱。

　　也就是因为这样，这种阵法也比较鸡肋，如果不是配合其他的东西来使用的话，那就是一个无用的阵法。

　　而这个时候，就是配合着毒药使用，正好让在场的人都中毒，除了有解药的人，其他人都会中毒，这样就能完全的控制场面。

　　有解药的人，被虚弱一下也没有什么问题，现在这个情况，只要不中毒的，都能主宰整个场面，而虚弱一下不算什么，九脉三重天还是有的。

　　“虚弱阵法的构建也不是一时半会可以做到的，难道说，这一次下毒的人是月王这混蛋？”熊王思索了一下说道。

　　按照这虚弱阵法的程度来说，必须要在这里准备很久，而这里是月王的地盘，除了月王能这样做之外，他想不出谁可以。

　　“不会的，爷爷不会这样做的……”云萝在这个时候想要说话，但发现自己根本无法完成，力量太小了，连话都说不出来。

　　“从阵法的构建来看，这个事情肯定有王宫的人参与，到底是不是月王就不一定了，不过，这个答案你很快就会知道的。”步铮看着熊王说道。

　　“我要不要考虑把你小子拉过来？”熊王看着步铮这置身事外的神情，他就觉得不能这样便宜步铮。

　　“把我拉过去做什么，浪费人力物力，没人对我有兴趣的，还有我估计他们也不会对你动手，你可以当墙头草，那边强势就倒向哪边好了。”步铮说道。

　　“你这小子，老子是这样的人吗？”熊王怒道。

　　“那你就宁死不屈，他们说要向西，你就偏偏向东，气死他们。”步铮说道。

　　“……”熊王沉默了，如果这样做的话，那自己八成会被人干掉，并且这种死法还是没有任何一样的事情。

　　“怎么样，你是不是要倔强？”步铮笑着问道。

　　“好吧，我到时候看情况，留得青山在不愁没柴烧。”熊王有些无语，死可以，但如果死得毫无价值，这会让他很是郁闷。

　　“就是说了，来人了，你小心了。”步铮说完就开始装死了。

　　“熊王大人，来，扶着熊王大人进去。”

　　这个时候来了几个人，将熊王给扶了进去，而同时他们在外面排查了一下，就立刻进去了，他们也就是要找重要的人物，还有就是超过九脉五重天的高手，看看是不是中过毒。

　　基本上，外面的人都没有超过九脉五重天的，而有的也中毒了，事实上没中毒的就是步铮一个人，而步铮根本不会被人注意道，所以，他们很快就进去了。

　　当然，外面还是有人看着的，步铮如果有什么大的动作，那就一定会被发现的。

　　而在这个时候，其实是谁在下黑手，这件事情也很清楚了，因为这些人属于谁的，大家都知道。

　　不过，步铮并不知道，因为他对于这些人都是不认识的，但日月紫萱知道，很快就向步铮说明了。

　　“他们是日王的人，看来日王想要借此机会统一日月王族。”日月紫萱说道。

　　“为什么你们的地盘，反而被日王利用，你们月王族都是废物啊。”步铮随口说道。

　　“……”

　　“好了，我为你疗毒！”步铮坐了起来，为秦霜与日月紫萱疗毒。

　　“你刚刚不是说没有解药吗？”秦霜有些好奇地问道。

　　“疗毒不是解毒，我没有解药，但我可以为你们疗毒，这个速度是慢一些，中毒的人太多，我只会为几个人疗毒，我可不想累死，并且，那个时间也够我调制出解药了。”步铮回答道。

　　“原来是这样啊，那步铮，你现在这样动，被人发现了怎么办。”秦霜看向一边，一些护卫就站在那边四处看着，照理说应该能发现步铮的动作。

　　“放心好了，我刚刚躺下来的时候就在画阵法，现在已经完成了，隐蔽阵法能让他们看到和以前一样的画面，以我为中心，方圆三米之内，你们可以随意动。”步铮说道。

　　“原来是这样……”

　　过了大约一个字的时间，步铮就将日月紫萱与秦霜的毒都解开了，然后他就准备出去看看情况。

　　在这个时候，他似乎忘记了有个人躺在地上，需要他的帮助。

　　“云萝的毒，你不先解一下吗？”日月紫萱提醒道，其他人可以放在一边先，但云萝怎么说也要去救治吧。

　　同时，云萝虽然不能说话，但双眼之中那种怨念大家都能明显的感觉到。

　　“不用了，她才九脉一重天，被虚弱之后，最多也就是八脉五重天的境界，对面随便哪个人都比她强，现在给她疗毒那是纯粹的浪费时间而已。”步铮说道。

　　云萝这个时候想要跳起来骂步铮，但苦于没有办法，只能怨念地看着步铮，让步铮仿佛听到了她的诅咒。

　　“你别怨我，你现在的状态最好，别人也不会动你，好了，我用遁地术先去搞定阵法。”步铮说道。

　　“你去搞阵法有什么用，难道现在不虚弱了，我义父他们的毒就能解掉？”秦霜问道。

　　“不会，因为中毒了就是中毒了，现在就算不虚弱了，中毒也会让他们实力大伤，而相信对方也会立刻解决事情，现在可能还只是说着话，因为他们掌控着一切。”步铮摇摇头说道。

　　“那你去搞定什么阵法？”秦霜不解道。

　　“嘿嘿，等下你们就知道了。”步铮笑了笑，然后就遁地而去。

　　遁地，本来这种路线也会被查，但问题是，王宫本身有着防御阵法，遁地这种技能一般是用不了的，除非能破解王宫的防御阵法，这个这一次的主谋都觉得这个太难，自然也就没有人会在意这一点。

　　很快，步铮就遁地到这个虚弱阵法的阵眼处，想要改变这个阵法，或者停止这个阵法，都必须在这里进行。

　　而这里是有着重兵把守的，但不是太重，因为现在大家都觉得局面已经定了，有点放松了，结果，他们发觉突然一把黑剑从地下钻出来，一剑刺入其中一人的身体。

　　他们都呆了一下，而就在这个时刻，那黑剑就如鬼魅一般的，将他们的性命收割走，而这几乎是一瞬间发生的事情。

　　这些人怎么也没想不到自己会被这样杀了，连杀自己的人是谁他们都没有看到，而他们肯定，这是一种暗杀术，对方是一个精通暗杀的高手，绝对是一个杀手。

　　步铮是杀手？

　　这当然不是，不过，步铮却精通于暗杀之术，这个可能是谁都想不到的，这种暗杀术也并不是步铮从什么书上看来的，而是他实践出来的。

　　还记得通天塔的试练吗？

　　步铮在后面几层之中，在后面灭杀那些暗影的时候，就是用暗杀术，隐蔽自己的气息，然后等待机会，一击必杀。

　　那个时候，步铮为了杀一个目标，忍耐了七天七夜，而他出招的时候，向来都是一击必杀，可以说，他在那个时候，就已经练就了一身暗杀的技巧，绝对是杀手界的顶级人物。

　　而黑剑也是他暗杀的绝配，黑剑完全没有任何的气息，可以说非常隐蔽，不会像使用阵兵那样，会引起别人的注意。

　　同时，黑剑锋利无比，并且还有破掉真气的功用，这让黑剑在出其不意的攻击之中，发挥出难以想象的作用。

　　还有，步铮之所以能这样轻易杀了这些人，还是有另外一个原因存在，而这个理由很快就会被所有人知道，同时，也是他调整阵法的缘故。

　　他调整了阵法，一种让人意想不到的调整……


第386章 你来干嘛，送死吗？

　　“日月别离，你怎么也想不到，我会在你的王宫里发动这样一次行动，是不是感到很意外啊？”

　　在宴会厅之中，一个人高高在上的看着被押着跪在地上的日月别离，而这个人不是别人就是日王。

　　是啊，谁都想不到，日王竟然会在月王的地盘发难，一开始谁都是怀疑月王在搞鬼，想要弄死自己这些人，然后独霸整个日月国。

　　不过，独霸日月国这件事情，大家都觉得是痴心妄想，就算把这里的人都杀了，四大王的区域，他们也会自己产生自己的王，不会接受日月国王的命令。

　　还有，如果杀了他们的王，他们一定会立刻报复。

　　也就是因为这样，不知道事情的人，都觉得这个事情有点让人想不通，而现在更想不通的是，竟然不是月王发难，而是日王。

　　日王在月王的地盘上发难，这仿佛就是无稽之谈，但偏偏又是一个事实。

　　“日月恒泰，你这是什么意思，是想要杀了我们吗？”日月别离冷冷地看着日王。

　　“当然不是，杀的仅仅是你，其他人都是我的下属藩王，我怎么会杀他们呢。”日王笑着说道，“对了，当然要包括你的家人，我会让你在下面的时候，不会感到孤单寂寞！”

　　“你是想要吞并我们？”

　　“日月国本来就只有日月王，什么日王月王，那只是一个笑话，我要结束日月国这千年的诟病。”日王淡淡地说道。

　　饭要一口一口吃，日王现在根本没能力与四大王之中的任何一王开战，这一次虽然有龙虎二王的支持，但他们也不会和他结盟去抢夺其他两王的地盘。

　　如果是那样的话，他们的下场只是兔死狗烹，迟早会被日月王吃掉。

　　“千年以来都相安无事的，如果是诟病的话，也就不能存在这么久。日月双王其实很好，这样我们就可以互相竞争，互相监督，这样也就不会出现什么昏君。”日月别离说道。

　　“哼，现在你当然是这样说了，如果给你一个机会，让你站在我这个位置，你还不是毫不犹豫地将我给除掉。”日王冷冷地说道。

　　这个，说实话，还真的有可能！！

　　因此，日月别离也没有任何的话语，他明白，这就是权力争斗，胜者为王，败者为寇，至于对错，并没有人会在意。

　　“你在我这里布下这个局，相信也是有人帮你吧，告诉我是谁，让我死也能死个明白。”日月别离淡淡地说道，对于自己这些人的生死结局，他已经明白这已经成了定局，不需要去求什么。

　　人家如果不杀自己，也会废了自己，或者软禁自己，这些都不如死了算了。

　　而他现在只想要知道，到底是谁出卖了自己，这件事情很明显，在自己的王宫之中，有人出卖了自己。

　　“呵呵，这个我会告诉你的，我会让你死个明白的。”日王笑了笑说道，其实他并不是让日月别离死个明白，而是想要让日月别离死前留有怨念。

　　让日月别离知道谁出卖了他，他肯定会很怨念，带着这种怨念死去，这才让日王感到开心。

　　“出卖你的人，就是你的儿子，日月雷霆。”日王笑着说道，然后日月雷霆就出现在大家的视线，这让月王宫之中的人都呆住了，他们怎么也没有想到，出卖了自己的人，竟然会是日月雷霆。

　　这个日月别离的三儿子，月王族的雷霆王，他们的三弟，或者三叔……

　　“为什么，雷霆？”日月别离看着日月雷霆，有点失声地问道。

　　“没什么，人往高处走，我在这里，最多也就是一个王爷，不会再有提升了。”日月雷霆说道。

　　“……”

　　“他们许了你多少好处？”日月别离问道。

　　“他们能许我什么，他成为日月王之后，不可能把位子给我。”日月雷霆淡淡地说道。

　　没错，如果日王成功的话，他日月雷霆依然还是一个王爷，似乎也不可能有太大的提升，他应该不会为了这个而去做这样的事情。

　　“那你是为了什么？”日月别离问道。

　　“不妨告诉你，这一次的变动，并不是他日王可以发动的，单单这种毒药，他也没有能力得到这么多，还有这个虚弱阵法，也不是他的，这一次是有外人相助。”日月雷霆说道。

　　“外人？”日月别离疑惑道。

　　“对，外人，那是你的情敌，是当年追求你老婆的人，人家现在已经是天级一品势力的人，比起我们来，他要强太多。”日月雷霆说道。

　　这个是什么情况？

　　这个事情竟然还有外面势力插手，竟然还是天级一品势力的，这让日月别离等人都直接没有报复的想法。

　　日月国是天级三品的势力，他们可以和天级二品抗争，但天级一品就完全不是同一个概念，和天级二品差得不是一个等级，有着本质上的区别。

　　天级顶级势力说的是天级二品三品势力，而天级一品势力则是天级超级势力。

　　天级一品与天级二品差别的，不仅仅是势力，天级一品以下的势力，可以自封天级几品的势力，这就靠本身的势力去争夺。

　　而天级一品除了本身实力之外，还需要去参加一个验证，这个验证是全天下的天级一品势力都要进行的，只有通过验证并能保持住，才能成为天级一品。

　　天级一品是所有洲都会承认的等级，而天级一品一下，就算是二品也好，都会被一些人给无视了。

　　可以这样说，天级二品势力代表的是这个洲的实力，越强的洲，天级二品是越接近天级一品，而东越神洲似乎就比较弱，天级二品并不太接近天级一品的势力。

　　由此也可以知道，东越神洲的天级一品势力其实很少，一个巴掌都数得过来。

　　“情敌？”日月别离有些疑惑，看了看诸葛文英，他就只有一个女人，如果是情敌的话，那就是和诸葛文英有关系的。

　　“我不知道，我并没有听说过谁进入天级一品势力之中。”诸葛文英摇摇头道。

　　“他当时不过是一个不起眼的人，而现在他虽然报复你，但对你也不在意，并没有打算来和你们算账，不过是给我们一些资源而已。”日月雷霆说道。

　　听这话的意思，应该是当时不起眼的人，突然发奋成为了天级一品的人，对于日月别离还有点记恨，对于诸葛文英应该没有什么在意了。

　　如果兑诸葛文英还在意的话，那他就不会连诸葛文英也不顾，让人对月王族进行清洗。

　　有时候事情就是这么奇怪，记住的只是曾经恨过的人，而爱过的人却已经忘记了，更可笑的就是这一种，明明是因为爱一个人而恨上另一个人，但最后却只恨情敌，而将曾经爱过的人忘怀。

　　“他是谁？”日月别离问道。

　　“这个我不能说，反正以后我就是天级一品势力的人，和你们这些人都没有关系了。”日月雷霆说道。

　　“好了，事情也说到这个份上了，那你也应该可以死了，放心，我会给你留后的，就是雷霆的儿子。”日王笑了笑说道，这个留后就等于是说废话，日月雷霆与别人交易，肯定会保全自己的儿女。

　　算了，也算是留后了！

　　日月别离准备接受这个命运，而至于狼王与熊王，虽然想要帮日月别离，但在这个时候他们能做到的也就是保全自己，不参与这个事件之中。

　　或许以后日王会对付他们，但至少现在不可能，以后的事情也是以后再说了，本来，他们都是防着各方的发难。

　　同时，这种权力争斗的牺牲，他们也见惯了，不会有什么问题，只是这件事情之中有着外人的参与，这一点让他们有点难以接受。

　　如果说，只是日王的阴谋和日月雷霆的叛变，他们对此也毫不在意，最多是狼王失去了一个好友，而对熊王来说，几乎没有影响。

　　只是，外人的参与，这个就让他们感觉很不爽，相信以后，他们与日王的关系一定不会很好，因此，他们之后更要加强训练自己手下的兵，防御各种事情的发生。

　　至于这种例行会议，估计最近几次他们会缺席。

　　“留后？他儿子肯定不是月王殿下的种，而他自己是不是，我就不知道了。”

　　就在这个时候，一个声音突然出现，而很快，大家发现门口处走进来一个少年，刚刚的话，应该就是他所发出来的。

　　而让日王奇怪的是，门口应该有人把守，这个少年是怎么进来的？刚刚外面并没有发生任何打斗的声音。

　　这要么是外面的人没发现，要么就是外面的人被人一击必杀，自然就无法发出打斗的声音。

　　而前者似乎不可能，后者，也似乎不可能。

　　这少年看起来不过二十来岁，让他修炼，最多也就是九脉二重天，顶天了也就是九脉三重天，事实上，就算是九脉五重天也好，外面的人足够将他给拿下。

　　就算拿不下也好，也能拖一下时间，发出打斗的声音。

　　为什么会这样呢？

　　“小子，你来干嘛，送死吗？”

　　这句话并非出自月王等人，而是出自熊王，因为这个少年不是别人，正是步铮。


第387章 我一个人

　　“送死的事情谁会做，除非有价值，但目前似乎没有能让我来送死的价值。”步铮笑了笑说道。

　　“那你来做什么，你一个人，想要和他们斗？这不是送死是什么？”熊王直接说道。

　　“我是要和他们斗，不过，这不是送死啊。”步铮慢慢走向前面，笑着对熊王说道，而同时也看了看其他人，现在站着的人，都是日王这边的人。

　　日王，龙王，虎王，这三个人就足够让步铮死上无数次了，其他人都不用去想，这还不叫送死？

　　“你难道觉得，你一个人可以斗得过他们？”熊王有点无语地问道，这情况，就算自己没中毒都不好说，拉上狼王月王都不好说。

　　也就是因为这样，大家都觉得步铮有点疯狂，甚至已经有点脑残了，只是，他们没想到的是，步铮对此并不是很在意，并且点着头说了一句。

　　“没错，我只需要一个人，就可以放倒他们所有人。”

　　“……”全场都沉默了。

　　“小子，你难道要告诉我，你以前是隐藏了实力，你并非只有九脉一重天的实力？”熊王看着步铮呆呆地问道。

　　“没有啊，我现在就只有九脉一重天的实力。”步铮摇着头说道。

　　“靠，就你这个实力，连人家一个小喽啰都打不过，你还说能放倒所有人？”熊王怒骂道，“你还是回去装死吧，别来这里搅和了。”

　　什么？！

　　才九脉一重天？

　　靠，我还以为他最起码也有九脉五重天吧，不然怎么会这么有自信，当然，这也就是他有自信而已，在这里的人，只要带王的人，都是九脉七重天以上的，甚至九脉八重天。

　　就算是九脉七重天的人，也就只有俯首称臣的份，你一个小小的九脉一重天，也敢过来放肆？

　　就如熊王所说的，你该装死就去装死，别在这里捣乱了，我们还有正事要谈了。

　　“你刚刚说我儿子不是月王的种是什么意思？”

　　在这个时候，大家对步铮那是不屑地摇摇头，同时也相信步铮很快就会丢了性命，日王肯定会让手下结果了步铮的性命。

　　而在这个之前，日月雷霆却很想知道步铮刚刚那句话的意思，什么叫自己儿子不是月王的种，不能给月王留后。

　　虽然他是背叛了自己的父亲，但不代表他不承认自己是月王的种，同时他儿子也是一样，都是月王的种，因此，步铮的说法让他有些在意，想要搞清楚。

　　“你儿子应该就是八王子吧，云萝没有和你说过吗？”步铮问道。

　　“云萝？什么事情？”日月雷霆疑惑道，很明显还不知道这个事情。

　　“这件事情他还不知道，云萝只是和我说过，我也是刚刚调查过，家丑不可外扬。”日月别离在这个时候说话道。

　　“你们什么意思？说，到底是什么意思！！”日月雷霆有些恼怒地吼道。

　　“这个是你们的家事，我不好说，月王殿下都说家丑不可外扬，我更加不好说了。”步铮摆摆手说道。

　　这里他称呼月王殿下，是因为日月国的特殊性，两个王都不能称作陛下，不然两王会闹起来，也就只能称作殿下，这也只是称呼而已。

　　当然，这一次要是日王成功的话，他就可以改这个规矩了。

　　“说，到底是什么！！”日月雷霆冲着步铮吼道，他似乎已经想到了一些可能，联想一下，其实也很明显了。

　　家丑不可外扬，加上不是月王的种，不就是在说，他的儿子不是他的种，而这个原因也就只有一个，那就是他的妻子背叛了他。

　　“你还是问你老婆去吧，别来问我啊。”步铮直接说道，而这句话，其实也就是在说明这个答案。

　　“……”日月雷霆脸有点黑，然后冲向一个倒地的贵夫人，他今天的计划肯定没有与他女人说，因为怕他的女人会泄漏秘密，因此，他的女人现在的状态就是在中毒状态。

　　而这种状态，其实她也是能听到事情的，在这个时候，她的心已经慌了，只是没有办法动弹而已，现在她连说话都很难说话。

　　“呵呵，让他去解决自己的家事，我们继续吧，你们放下武器，把身上的乾坤物品都交给我，我可以放了你们，至于你们之间的恩怨，你们自己算，我不会参与。”步铮看着日王等人，微笑着说道。

　　“小子，你是不是中毒了，脑子中毒了？”熊王在这个时候发话问道，这实在太不正常了，完全没有脑子的行为啊。

　　“放心好了，我没中毒，如果我中毒的话，我的实力，能站着说话吗？”步铮没好气地回道。

　　“对了，你为什么没有中毒？”日王看着步铮，很是好奇，步铮这样的实力，怎么会没有中毒，难道被发现了？不对，就算被发现也好，没有解药，也一样会中毒。

　　下毒的方式可是大范围的，同时这种毒也不是说屏住呼吸就没事了，会从皮肤入侵，虽然没有吸入那样有效果，但只要在里面待久一点，也会一样深度中毒。

　　而现在这个时间，距离下毒的时间已经很久很久了，这已经不是久一点了，这说明，步铮一定有解决这种毒的办法。

　　“我会告诉你，我百毒不侵吗？”步铮直接对着日王说道。

　　“……”

　　你已经说了，你百毒不侵，只是，这个答案似乎让人有点无力，百毒不侵的体质也不是说没有，并且也不是只有一个，这种体质虽然稀少，但还是有的。

　　遇上这样的人，下毒就是白费功夫的事情，但这个是非战之罪，不算是失误，这只能说是一个不能算计到的意外。

　　不过，就算步铮百毒不侵也好，他的实力还是太弱了，对于他们来说，简直就是蝼蚁。

　　“你的体质特殊，你的脑子也很特殊，来人，将他给杀了。”日王淡淡地说道，然后挥挥手，准备做自己本来要做的事情，被步铮打扰之前的事情。

　　而与此同时，他身边的一个手下冲了出去，然后一招凌厉的刀法攻向步铮，虽然这刀法并不是他的全部实力，但至少也是认真的那种状态。

　　步铮看着刀法，是一种好刀法，能学学，就让他多出一下吧。

　　当然，这个多出一下也就是一下而已，那喽啰的刀已经离步铮很近，下一刻估计就要将步铮砍成两半，如果步铮没有反击躲避的话。

　　而同时，这一招刀法也基本上被步铮了解了，然后，他拔剑了，单手紧握着剑柄，然后一招很普通的拔剑术，不过普通的只是线路，速度却不普通。

　　大家只感觉有一道黑影闪过，那喽啰的刀法突然停住了，然后，他慢慢跪在地上，然后向前扑倒，接着他的身下流出一摊鲜血。

　　一招秒杀，简简单单，不拖泥带水，这一剑看起来虽然普通，但无论是力道上，精准度，还有出招的时机，都是把握得完美无瑕。

　　“不可能，他可是九脉四重天的人，怎么会被一个九脉一重天的人一剑秒杀了？”

　　在这个时候，大家心中都是差不的想法，唯一不同的是，有些人不觉得那个喽啰有九脉四重天的境界，不过，他们相信，那喽啰实力应该远超步铮。

　　要说被秒杀的话，应该是步铮被秒杀多一点，但为什么这个事情反过来了，被秒杀的是那个喽啰。

　　“上，都给我上！”日王在发呆了片刻之后，就下令手下的人去围攻步铮，将步铮给弄死了。

　　结果，一副有点轻微血腥的画面产生了，步铮是一剑一个，很是轻松的将这些人都给解决了。

　　“不，不可能，这小子明明是九脉一重天的，为什么能杀死我的精英？”日王发呆，有点想不通，步铮并没有隐藏实力，明明就是这样的弱，但却能杀死自己精心培育出来的静音。

　　这太奇怪了，他怎么想都想不通，心中却觉得哪里有些奇怪，但一时半会儿想不起来到底是哪里。

　　在这里的所有人都觉得有点怪，但怪在什么地方，大家一时之间都没有想明白，直到还没有说过话的龙王突然发出声音来。

　　“你为什么没有被虚弱，你的实力是保持着原来的实力，还是你本身有着强大的实力，被削弱之后，一样有九脉一重天？”龙王淡淡地看着步铮，似乎想要把步铮看透了一样。

　　没错，在这个时候大家发现了这个奇怪的地方，就是步铮本来有九脉一重天的实力没错，但为什么在虚弱阵法之中，人人都被虚弱了，他却一点事情也没有，别说是百阵不侵？

　　“我告诉你，这种虚弱阵法是根据人的频率来让人的实力减弱，却不会有任何的问题，而如果我改变了这个频率，让它不影响道我，那就没有问题了，这种是很高深的阵法知识，我相信你们永远都不会懂。”步铮淡淡地说道。

　　“狠，就算没被虚弱又怎么样，你也不过是九脉一重天，我们被虚弱了也好，还有着九脉五重天以上的实力！！”日王淡淡地说道，完全都没有在一道步铮的想法，也没有等步铮回应，他就先行上前一个掌法，漫天的掌法攻向步铮，似乎十分凶残。

　　“真的吗？”步铮笑了笑，“你试试看！”

　　“试就试！”日王纵身向着步铮冲去，然后他很快就发现，自己非但没有击中步铮，反而被步铮给一个擒拿手拿下了，顺便扣住了脖子。

　　“为什么会这样？”

　　“这个理由很简单，因为你削弱的，不是你所想象的！！”步铮微微一笑说道，这个时候，基本上已经成了定局。


第388章 磕头吐口水

　　“……”

　　此时此刻，所有人都呆住了，安静无声，因为他们看到了一件很不可思议的事情，那就是堂堂日王，竟然被步铮给拿下了，并且似乎很简单的样子。

　　虽然说日王是六个王之中实力最弱的一个，四大天王要比日月双王高出一个等级，而月王又比日王强一点，因此，不得不说，日王是最弱的一个。

　　不过，就算日王再弱也好，也不可能比步铮弱，步铮要是能比日王强的话，那他就是绝世天才，比凌傲雪等人都要强大数倍。

　　别忘记了，凌傲雪比步铮可是大了五岁多，那她现在有九脉七重天，那也比步铮晚了五年多，当然，这是说步铮现在有九脉七重天的情况下，现在很明显不可能。

　　而刚刚步铮也说过了，他不过是九脉一重天，那又是怎么能斗得过九脉七重天的人，就算被虚弱了，日王也在比九脉一重天强很多，这到底是为什么？

　　答案很简单！

　　“你们难道没有注意到你们自己现在已经被虚弱到九脉以下，而我现在是九脉一重天，弄死你们那是简简单单的事情。”步铮再次说道。

　　“不可能，我们的虚弱阵法，最多是将我们虚弱到九脉三重天，而龙王他们应该是九脉四重天，不可能到九脉以下。”日王摇着头说道。

　　“这个我刚刚说过了，这个虚弱已经超乎你的想象，已经将你们都虚弱到九脉以下。”步铮笑了笑说道。

　　“这怎么可能？”

　　“当然有可能，只要稍微调整一下阵法就可以，不过，这样会缩短阵法的时间，但也足够将你们都拿下了。”步铮笑了笑说道。

　　“你调整了阵法？”日王问道。

　　“废话，除了我之外，难道还有其他人能站着说话吗？”步铮说道。

　　“……”

　　没错，这里唯一能做这件事情的就是步铮，其他人都在倒地，只是，这让大家觉得有点不可思议，这个阵法调整可不是说调整就调整的，这需要很高深的阵法技巧。

　　只是，想想步铮没有被阵法虚弱，这也就说明步铮本身对阵法的了解，也就是因为这样，这个事情也是很有可能的。

　　“你到底是谁？”日王问道。

　　为什么步铮这样的人会出现在这里，今天本来已经成功的局面，就是因为步铮在这里，而前功尽弃，这不得不让日王问一下步铮是谁，让他可以败得明明白白的。

　　“我一个小人物，你不用管我是谁，你想要报复就找月王殿下，或者熊王那老头，他们都是大人物。”

　　“小子，别把老子扯进去。”熊王发话道。

　　“你现在这个样子，难道还没有被扯进去，我相信你今天被人算计了，一定会记仇，会报复。”步铮看着熊王说道。

　　“这是自然的，老子白白被人摆了一道，就算是天王老子，都要给老子一个说法。”熊王立刻接话道。

　　对此，大家也能想得到，而日王也准备好了一些说辞，更是准备好一些赔礼的物质，会让熊王不再说这个事情。

　　“那就是了，这是你们的事情，本来与我无关，来张嘴，吃下这东西。”步铮拿出一颗药丸，塞入日王的口中，虽然日王有点反抗，但现在步铮是主宰，他只能乖乖的就范。

　　“你给我吃的是什么？”日王问道。

　　“没什么，一种毒药，大家都中毒了，你不陪着中毒，这有点说不过去吧，还有你们，都吃下这个，别逼我动手，那样你们会很没面子的，败在一个后辈的手里，必定会传出去，只要你们活着，就要学会接受这个事实。”步铮笑了笑，然后对着那些站着的人说道，其中包括龙王与虎王。

　　在这个时候，龙王与虎王的表情也很丰富，他们很想要杀了步铮，因为步铮将会成为他们的耻辱，但他们也发现到自己现在的程度，被虚弱到九脉以下了，步铮想要弄死他们，还是很有可能的。

　　这个事情无论怎么发展也好，估计自己这一次的老脸算是丢了一次，分别只是丢大丢小的问题。

　　怎么说都是被一个小辈给压制住了，这无论如何都是不光彩的事情。

　　然而，这个虽然不光彩，但影响还是比较小的，只不过，要是真的被步铮动手强迫吃下毒药，那就是两个概念了，那样的话，这一辈子都会脸上无光，成为人的笑柄。

　　因此，他们最终还是决定吃下步铮扔过来的毒药，龙王与虎王尚且如此，其他人当然也是会跟着一起了，只要是站着的人，除了步铮都吃下了毒药，包括之前去问话的日月雷霆。

　　这个时候，步铮可以说是主宰着这个宴会厅的人，同时也是主宰日月国的人，这个情况真的有点搞笑了。

　　而步铮，在这个时候，并没有享受着这个感觉，因为这感觉对他来说不重要，他已经开始为熊王解毒。

　　“小子，你不是说没有办法解毒吗？”熊王恢复之后就对着步铮骂道。

　　“没有啊，我说解药配制要很久，但没说我不能疗毒，还有，你觉得我这样疗毒，能疗毒到什么时候呢？”步铮问道。

　　“这个也是，你帮狼王和月王先疗毒吧。”熊王站了起来，然后走到日王边上，蹲在一边在那里嘲笑着，果然是睚眦必报的老头。

　　“步铮，你已经解决了这里的事情啊，为什么不通知我们进来？”

　　在这个时候，秦霜与日月紫萱都进来了，她们在看到步铮进去之后，这么久没有出来，就有点担心，去看了看。

　　刚刚步铮进去的时候，直接用硬闯的方式，她们自然看得到，而同时，她们在那个时候本来就想要跟进去，但怕会给步铮带来麻烦，所以她们就犹豫了一下，不过最后她们还是忍不住，去偷偷看看怎么回事。

　　结果，她们就发现步铮竟然似乎控制了整个局面，她们也不知道步铮是怎么做到的，竟然能对付龙王与虎王，这两人可是狼王一个等级的，比月王要强一点的存在，竟然被步铮给解决了。

　　于是，她们在确定了情况，尤其是熊王和狼王都恢复了之后，她们也就不怕了，现在就算是虚弱阵法解除了也好，狼王与熊王的战力也足够让龙王三人顾忌，同时这里毕竟是月王的地盘，他们做不到一击必杀的话，那后面的事情会很麻烦很麻烦。

　　而相信，龙王与虎王现在也不会站在日王一边，就算不会与狼王熊王结盟，他们也会以中立的态度站在一边观望。

　　他们本来在这件事情也是处于中立，他们只是没有帮任何人而已，也不算是他们站在日王那一边，而他们也从来没有想过要和狼王熊王交恶，就算是日王也没有这样的打算。

　　四大天王的存在实在太特殊了，他们清楚的知道，就算杀了任何一个王，都是没用的，他们的统治区域会推出新的王来，除非能用武力征服，否者就别想着解决几个人就可以了事这样的美梦。

　　“其实，阿姨，你应该在外面待一会。”步铮说道。

　　“为什么？”日月紫萱有些疑惑，步铮这个话是让她在外面，而不是让秦霜一起在外面，这就是有点区别对待。

　　步铮区别对待的话，应该是有着一定的理由，她不会觉得步铮会把自己和秦霜一样看待，但似乎在这个时候，应该没有分别。

　　“有些事情，也不知道是不是天意，哎……”步铮摇摇头，没有回答日月紫萱的问题，他走向了月王，日月别离的身前。

　　在这个时候，大家都觉得这个行为很正常，因为他给熊王与狼王疗毒之后，现在也应该轮到了日月别离。

　　而就在大家都觉得步铮是过去疗毒的时候，步铮却做出一个让所有人意外的事情，那就是下跪磕头。

　　步铮突然给日月别离下跪并且磕头，要说下跪的话，在普通的场合倒是比较正常，在这个时候似乎也有点不正常，因为之前步铮对熊王与狼王都没有这样做，没理由对日月别离这样。

　　而磕头，那就更不对劲了，并且步铮还是三个响头，很郑重的感觉，这让所有人都不明白了，这到底是怎么一回事。

　　这种磕头，还是响头的行为，就算日月别离是月王也好，也不可能享受到别人给他磕响头的福分，一般见国王也最多就是一个半跪行礼，这都是最慎重的，大多数都是行个礼而已。

　　这个礼似乎太大了一些，对于任何人来说，都觉得这个礼太大了！

　　而大家搞不懂步铮为什么行这么一个大礼的时候，在日月别离都没有反应过来说些什么的时候，步铮站了起来，做出一件让所有人更加不明白的事情。

　　“呸！”步铮对着日月别离吐口水，并且还是重重的一口。

　　从磕头到吐口水，这个转变似乎也太大了一点，无论是哪一个也好，都让人转不过弯来，这到底是怎么回事。

　　“你……”

　　“步铮，你在做什么？”

　　“小子，你这是玩的是哪一出啊？”

　　“……”


第389章 猜测

　　“……”

　　步铮没有说话，没有回答任何的问题，只是走向诸葛文英的边上，然后跪下来又是三个响头，接着，让大家有了心理准备的吐口水。

　　在这个时候，谁都能明白，步铮做这个事情肯定有着用意，只是，这个用意大家都想不通，想不通为什么要磕头之后吐口水。

　　磕头这样的事情，作为一个武者来说，除了给自己的父母长辈做以外，基本上不会给其他人，除非是对自己有大恩大德的人。

　　这可以说是最为尊重的行为，单单这个，大家就想不出理由来，步铮现在可是强势的一方，又不是有求于日月别离，没有任何理由会做这样的事情。

　　放开这个不说，为什么明明做了这样的行为，后面却要加上吐口水这种行为，这种行为与之前的反差几乎是天与地的区别，是极度不尊重的，带有侮辱的行为。

　　为什么要这样做？

　　大家完全想不通是为什么，但就步铮都跪下来磕头这件事，大家都觉得步铮这样做是有着绝对的理由，即便是最有权有势的皇帝也好，武者也不可能随便下跪磕头，武者的骄傲不允许他们这样做。

　　这中间一定有着理由，并且，这个理由绝对不一般。

　　“步铮，你这样做，到底是为什么？”日月紫萱看着步铮，她不明白步铮为什么要这样做。

　　“阿姨，这个你不要问，这个是给你的，是他们的解药，想要怎么用，那就是你们自己的事情，还有这个方子就是你中的毒的解药，好了，那我就先走了，各位，我想以后我们不会再见了，当然，除了师姐，师姐，我走了。”步铮将东西交给日月紫萱之后，就向着大家道别，同时和秦霜进行个人道别。

　　“好的，你去吧。”秦霜点点头，本来她就已经和步铮道别过了，这一次已经是第二次了，她自然不会说什么。

　　而这里的事情，还有步铮的行为，她觉得步铮是不会说的，问他也没用，以后等没人的时候再问一下好了。

　　“等等，你就这样走了？”日月紫萱问道，她觉得现在有着更多的话要问步铮，并且，步铮做了这么大的事情之后，连论功行赏的事情都没做，就这么走了，感觉上似乎有点乖乖的。

　　“我现在不走的话，我怕到时候就很难走了！”步铮摇摇头说道，然后就准备离去，走了几步之后，他突然停了下来。

　　在这个时候，大家似乎觉得步铮是想要宣布什么，但他们很失望，步铮仅仅是回头对狼王说道：“狼王大人，虽说我师姐是你的义女，我似乎不应该吩咐你照顾她，但我觉得还是有必要和你说一声，请照顾我师姐。”

　　“这个我自然会，请放心，我欠你一个情，以后无论什么事情，你都可以来找我。”狼王在呆了呆之后，回答道。

　　他没想过步铮会回头与他说话，虽然他从刚刚的话之中听出秦霜是步铮的师姐，也不是很明白这师姐弟的关系到底是什么样的存在，不管怎么说也好，他没想过步铮会特地为了秦霜与他说这样的话。

　　“这个情就转给我师姐了，再见了！”步铮摆摆手，然后就闪人了，这一次，他没有再回头，也没有人让他回头。

　　而步铮更是知道自己，在了解了这件事情之后，他应该是不会再回到这个日月国了，因为已经没有来这里的必要了。

　　这一次的阴谋对他来说也是一个机会，一个让他完成母亲心愿的机会，如果不是日月别离处在困境之中，他要是磕头吐口水的话，一定会被日月别离给劈了。

　　现在，他救了日月别离全家一次，然后趁着他虚弱中毒的时候，将自己老娘的遗愿给完成了，这可以说是很完美的机会。

　　以前他有着顾忌，不就是因为日月别离的实力太强了，现在这个顾忌可以没有了。

　　当然，在这之前，他也验过日月别离的血，刚刚日月别离就受伤流血了，机会可以说样样摆在他的面前，让他不去进行都不行。

　　也许这就是天意吧，天意让自己没有了这个牵挂，可以完成老娘的遗愿，也可以以后不用再来这个日月国。

　　别了，日月国，老子我要去荒雾迷境修炼了！

　　而在步铮离开之后，大家并没有因为他的离去而抹去心中的疑惑，他们实在是想不通，步铮最后的行为到底是什么意思。

　　不过，日月别离也没有在这个事情上多想，他的当务之急就是解决眼前的这个局面，给大家解毒，解除阵法。

　　而解毒的事情，他也没有用步铮的方子，只需要向日王要解药就可以，步铮的方子其实也就是告诉日王，你不给可以，我还是有解药的。

　　这样的话，就让日王感觉到自己的解药成不了筹码，谈不了价钱，不如就痛快点拿出来，让大家觉得自己是一个痛快之人。

　　除了龙王与虎王之外，安排这一次阴谋的人，都被日月别离或是杀了，或是软禁起来，当然，有着被软禁价值的，其实也就是日王而已。

　　龙王与虎王依然还是贵客，恭送出王宫，然后，他就把狼王，熊王，秦霜，云萝，还有日月紫萱集合在一起，讨论步铮的事情。

　　在这些人之中，或是直接或是间接与步铮有关系，有过接触，或许会对这个事情有所帮助，尤其是秦霜，是了解步铮最多的人。

　　“这个事情，其实我也不了解，不过，我觉得步铮应该和你们有着一定的关系……”秦霜看了看日月别离两夫妻，“不然，他绝对不会对你们磕头，他对人磕头，要么是有人给他好钱，要么就是你们是他的什么人，而你们似乎没有给过他钱，至少没有让他需要磕头的地步。”

　　步铮会不会因为钱而磕头，这个秦霜觉得很有可能，而步铮自己也觉得似乎有可能，但这个有可能是出于别人给了他一笔非常非常巨大的财富，让他不得不低头，人都是有底线的，超过底线的话，那就什么事情都可以搞定。

　　一般人都是如此，可以信誓旦旦地说着我不屑金钱，那只是不屑少量的金钱，如果数量多的话，一定会让人屈服。

　　而步铮所需要的财富量，估计会让所有的势力逃跑，甚至卖了他们的势力都会觉得不够。

　　简单来说，想要让步铮磕头，那所需要的财富基本上不可能实现，也可以说是为了钱去磕头不可能的，不是他不像出卖自己的灵魂，而是别人买不起这个灵魂。

　　“我知道了，步铮应该是我的表弟！”云萝在这个时候突然说道。

　　“你的表弟？”日月别离等人疑惑地看着云萝。

　　“没错，就是我表弟，首先，他的母亲是和姑姑长得一样的人，这一点，相信姑姑也曾经怀疑过。”云萝说道。

　　“嗯，他在看到我的时候，管我叫老娘，以为是见了鬼一样，他母亲应该是和我相似的人。”日月紫萱点点头道。

　　“这是一个巧合，而第二个巧合，他手中应该有一块或者半块日月国的身份令牌，秦霜那让狼王误会的身份令牌，就是出自步铮的手。”

　　“步铮是来自一个不入流的势力，他手中却有着日月国的玉佩，这一点很奇怪，这也是一个不可思议的巧合。”云萝继续说道。

　　在这个时候，没有人出声说话，因为大家都听着云萝的分析，云萝是月王族之中天资最为聪慧的人，有时候一些事情，日月别离也会找云萝来分析，每次云萝都能让他得到惊喜。

　　“第三个巧合，我怀疑步铮早就拿了我们的血去验证他是不是和我们有关系，结果八弟就被他验证出，他并非爷爷你的种，为什么他会知道八弟不是，也就是因为他也拿了八弟的血来验证过。”

　　云萝继续分析道：“本来，他想要验证的是，他是不是我们家的人，但没想到误中副车，验证出一个并非我们家族的野种来。”

　　“加上，他无缘无故给你们磕头，这就更加肯定，他就是你们的外孙，我的表弟，不然谁会给你们下跪磕头，就算你们是国王王后。”云萝继续说道。

　　“这个……”日月别离等人想了想，发现云萝的推理似乎完全合理，如果真的是这样的话，那自己不是瞎了眼，明明一个外孙（外甥）在自己面前，自己竟然都不知道。

　　“那为什么他对我们磕头，又要吐口水呢？”日月别离问道。

　　“这个我估计是他那个老娘，也就是我另一个姑姑的遗言，她不想认你们，但又想要知道你们，给你们磕头是还你们的恩情，吐口水可能是对你们没有养过她的一种恨。”云萝说道，根据步铮所叙说的他那老娘的性格，她觉得这个猜想是很有可能的。

　　“……”

　　“你们应该接受这个口水，我另外一个姑姑如果真的是步铮的老娘，那她的人生是多么的曲折，并且她还这么短命，都是你们将丢了她的错。”云萝继续说道。

　　“行了，你还有完没完，这个只是一个可能，一切还要等步铮来才能解释……”日月别离被云萝这样说，有点挂不住。

　　而他嘴上是这样说，但内心却很揪心，因为这算是他得到日月青灵的消息，但得到的却是她已经死了的消息，而步铮这个外孙，也不准备认他们，这一点步铮的行为是很明显的。

　　哎……

　　在这个时候，他希望这件事情是真的，又希望这件事情是假的，很是矛盾！！

　　不过，这一切都是猜测，他们最重要是要等步铮回来才能确定这个事情，那个时候，不需要步铮承认，直接验血就能明白这个事情！！


第390章 赤叶朱果

　　咻……

　　一道影子从天空划过，那速度之快，让人甚至无法捕捉到，即便是高手也是一样，而这道影子之后，还有几道影子跟着，不过这几道影子的速度似乎并没有之前那影子的速度快。

　　而这些影子是什么呢？

　　第一个猜测，那是流星，不过，说起来，流星的话，应该是带着火焰的尾巴，并且速度也不会这么快。

　　第二个猜测，那是飞行妖兽，速度极快的飞行妖兽，如果是飞行妖兽的话，那应该是多少等级的飞行妖兽呢？那绝对是十级妖兽，并且，还是靠近十级顶端的那种。

　　但那种飞行妖兽是很少见很少见的，难道是运气？

　　而第三种猜测就是悬空船，但能达到这种速度的悬空船，那都是极品了，比起飞行妖兽更加的少见，这个似乎更加不靠谱。

　　不过事实上，这影子就是悬空船，步铮的悬空船。

　　步铮在离开日月国的时候，就是使用他那艘悬空船，一开始他是慢慢的飞行，但后来似乎有人发现了他的悬空船，其实步铮在日月国也就是两个多月的时间，有的人依然在寻找着他的悬空船。

　　步铮并没有想到这一点，不然就会换一下悬空船的外观，至少将颜色变化了，这个还是很简单的事情。

　　算了，这样也好，就用最快的速度进入荒雾迷境，到了那里之后，相信不会有人再追了，并且相信他们也不会在这里等着。

　　就这样，步铮直接驾驶着悬空船，冲入荒雾迷境之中，荒雾迷境之所以叫荒雾迷境，那就是整个区域都被灵雾覆盖，一旦进入其中之中，那能见度就只有几百米。

　　因此，步铮冲进去之后，很快就消失了，后面的追兵找不到他，里面的人也看不到他，除非五百米只能有人，但以荒雾迷境的大小来说，五百米之内的人也是很稀少的，外围可能多一点，里面就算一千米有一个人就不错了，当然，是平均。

　　一般进入其中的都是有组队的，平均下来的话，千米之内没人都是很正常的。

　　步铮在进入荒雾迷境之后，很快收了悬空船，隐蔽了起来，斜着慢慢向着内部移动，之所以斜着也不是为了迷惑他人，而是他要慢慢的熟悉环境，在这样的环境之下，这是很有必要的事情。

　　如果遇到几个好心人带着熟悉环境最好，虽然这个似乎有点奢望了。

　　“小子，我劝你还是回去吧，这里不适合你。”

　　“小兄弟，你在外围玩玩就好了，别进去了，很危险的。”

　　“哼……”不屑一顾的表情。

　　以上就是步铮接触到的人，无论是好人还是烂人，都是一样，让他离开这里，或者别再进去，在外围就好了。

　　这也是很正常的，进入荒雾迷境的人，基本上都是九脉三重天以上，而九脉三重天的都还是在外围混混，进里面的都要九脉五重天以上，甚至九脉七重天八重天的。

　　步铮这个才九脉一重天的人，在最外围大家都觉得很危险，自然都是劝步铮离去。

　　而九脉一重天的人也不是说没有，每年都有不少九脉一重天的人进去，而这些人基本上可以规划到不知道天高地厚的人群之中，也很快成为荒雾迷境的养分。

　　基本上没有生还者，只有运气好的，还有绝世天才，才可能活下来，而即便是绝世天才，也似乎在这里折损了不少，那些绝世天才更加高傲，更加是不怕，结果却因此没了性命。

　　步铮现在在大家的眼里，就是这么一个不知天高地厚的人，即便他被看成绝世天才也好，也觉得他进入这里太早了，并且怎么都不能向着里面进发，更何况，也没有人觉得他是绝世天才，那就更加不看好他，更加不可能带他进去。

　　于是，步铮只能自己进去了，相信不会有人带他的。

　　而步铮也不是不知道这个地方的危险性，尤其是一个人，因此，他就慢慢的探索着进去，一天只是向着里面进发十里不到，有时候甚至只有五里路。

　　这倒不是他过于小心，而是在这里到处都是药材，他看到药材就想要采，偶尔还会遇到比较麻烦的药材，需要花点时间去采摘，所以，他的速度自然也就慢下来了。

　　刚刚开始的几天，步铮并没有遇到什么特别好的东西，不过，收获的东西也算是不错，直到他进入这个迷境的第五天，在一个小石林的环境之中，他发现了一样东西在吸收着附近的灵气。

　　这样东西是一株聚集着大量灵气的小植物，叶子是红色的，现在马上就要结果了，而如果没有猜错的话，这个果实也会是红色的。

　　这东西叫赤叶朱果，是一种百年结果的好东西，凡是几十年结果的东西都是好东西，而一百年的更加好，如果是几百年甚至千年结果的东西，那就是极品了，吃一个都会功力大增，如果配合一些东西炼制的话，那就效果更佳。

　　不过，如果没有材料去炼制的话，或者材料很难找的话，那就不如干脆吃掉，效果虽然差一点，但最重要的是能快点提升功力。

　　对于任何人来说，一件东西能在现在提升十年功力，而或者在几年之后，收集其他材料材料来炼制丹药，能提升十五年的功力，那自然就是选择现在。

　　这不是目光短浅，也不是只注重眼前的利益，这是因为你的功力提升越快，那所能得到的东西也就越多，现在的十年功力要比几年后的十五年功力要更有价值一些。

　　这种赤叶朱果一般只会结果一颗，立刻吃下去的话，能提升三五年的功力，而如果辅以材料炼制丹药的话，能提升七八年的功力，而这些材料很容易找，步铮身上就有。

　　可以这样说，越是低级的天材地宝，需要的材料就越简单，如果是千年级别的，步铮估计不会有，他会选择直接吃掉，千年级别的，最起码能增加十年功力。

　　当然，千年级别的，那种东西都太稀有了，不说有其他竞争者的因素，单单这一千年的生长，就可能会有很多因素让它们自己生存不下去，还有，千年的东西要刚刚好在这段时间里成熟，那也是很稀有的。

　　百年就足够了，并且竞争者也少，千年的话，那灵气动静，相信很快就会吸引很多高手过去，自己也没有什么机会得到。

　　除非，自己能早点发现，早点设下阵法让别人发现不了，同时，还要祈求任何人都不要经过这里，或者知道这个事情。

　　有些东西那是有人发现过的，然后因为时间没到，就没有收割，到成熟的时候才来收割，当然，也有一种人，觉得自己得不到的，会很干脆的毁掉，这也是一个药材成活不了的因素。

　　现在步铮也不关心这些事情，他只关心得到眼前的赤叶朱果，并且希望别人都没有发现，说起来，他的运气还不错，道赤叶朱果成熟的那一刻，都没有人发现。

　　这自然也有一部分原因是他一开始就用阵法将附近的灵气波动给封住了，只要不是正好路过这里，都是不会发现的。

　　在小心翼翼的采的赤叶朱果之后，步铮心中暗暗感叹，果然不愧是荒雾迷境，才进来几天，就发现这么一个好东西，以后应该会更好，并且，这里的灵气浓度这么高，修炼效果那肯定不错。

　　于是，步铮渡过了这愉快的一天，炼丹服药，提升功力……

　　“希望，今天会继续昨天，能发现更好的东西。”步铮在第二天醒来之后，去掉保护阵法，就对着自己说今天的任务。

　　而赤叶朱果的丹药，让步铮一个晚上就提升了一个期的境界，从九脉一重天的初期，到达了中期，并且，还是中期后面，可以说这样一颗丹药就提升了他一个半以上的期境界，这是非常难得的事情。

　　到九脉一重天之后，很多人要提高一个期境界，要花掉几年的时间，少的那一部分人，也要三五个月，步铮这样一颗丹药一个半以上的，可以说是成绩喜人。

　　不过，这也不算什么，毕竟这个是奇遇，是一种运气……

　　但运气这个事情，有时候是说不清的，有时候会让你一辈子都碰不到一次，但有时候会让你一直碰着。

　　步铮之前说希望今天能发现更好的东西，果然，今天他就发现了一样更好的东西，那是在一个山谷之中，那似乎是两百年以上的好东西。

　　只不过，这一次步铮不是一个人，他发现的时候，就已经有不少人在环视着，他已经是来晚了，他根本没有想过这东西可能会属于自己，因为那是不可能的事情。

　　在山谷之中的人，随随便便出来一两个，就可以将自己打趴下来，所以，对于这东西，步铮也就是只能远观，而不能近看。

　　那是一种火属性的灵果，说起来，步铮并不是最适合吃这个的人，如果是秦霜那种火属性的，那就完美了。

　　不过，对于步铮来说，吃进自己肚子的才叫有价值，是不是最适合自己的，那根本是无所谓的事情，因为别人吃进肚子，就算是合适也好，也是给别人增加功力！！


第391章 嘎嘎嘎……

　　步铮的到来，其实已经被前面的那些人知道，现在无论谁来了，他们都会关注一下，因为都是可能的对手。

　　只不过，步铮很快就被所有人给排除了，因为步铮才九脉一重天的中期，就算后期，不，是二重天，三重天的，那些人也都不会在意，因为他已经被排除在竞争对手之外了。

　　这里不少人都是九脉五重天，甚至有几个是九脉六重天的，这个千年灵果的出现，吸引到的人还不少。

　　也就是因为这样，步铮对于这个千年灵果也觉得希望不大，要是他现在有个九脉三重天的实力，他都可以去抢夺一下，而现在他的实力太弱了。

　　所以说，以后的实力再高，都不如现在高一点，步铮现在是迫切需要把实力提升上去。

　　虽然迫切也好，但对于眼前这个千年灵果的得失，步铮并不是看得太重，没有了就没有了，因为以后还有机会，不怕。

　　步铮才进入这么些天，得到了一个百年灵果，现在又看到一个千年的，这个让他觉得这个荒雾迷境的东西果然如传说的那样，到处都是天材地宝，既然到处都是的话，那这一次没有就没有，等下次了。

　　不过，即便是等下一次也好，步铮也会在这里看看热闹，说不定能捡漏，人总是会有这样的希望，步铮的性格也和大多数人一样，都会想象着自己会是幸运儿。

　　来吧，最后大家抢太急了，将东西扔向我这边吧……

　　“……咦，老天爷，我真是太爱你了！”步铮最后说道，他怎么也没有想到，自己还真的成为了幸运儿。

　　在那个时候，步铮看着灵果附近的灵气开始越来越多，而灵气似乎都有点暴走了，这应该就是成熟的迹象，而这个动静，那实在是够大的，方圆数十里的人都会发现，会集中向着这里过来。

　　而那千年灵果成熟的时候，并不是一颗，而是有着七颗之多，不过，这千年七颗，可不能用千年除以七的效果，这个效果要超过很多，不能和千年就一颗的相比，但和五百年一颗的相比还是可以的。

　　也就是说，这七颗中的任何一颗，都要比步铮昨天的那颗好上五倍，可以增加三四十年的功力，这也让步铮很想要得到，吃下这么一颗，最起码能让自己再提升两个期的境界，能进入九脉二重天。

　　为什么不是五倍效果，之前差不多一个半期境界的提升，现在五倍的话，那应该是七个半期境界，这很明显，因为境界越高，所需要的功力就越多。

　　之前八年功力能升级一个半，现在的三四十年，也就只能两个多一点，而越是到后面，所需要的就越多，这也是为什么后期越来越难提升。

　　现在步铮的功力可以说是有个七八十年功力的，但之后他一个重天的提升，就需要上百年的功力，而到后面的九脉五重天之后，更是需要几百年的功力。

　　由此也可以看得出来，步铮要提升道九脉五重天是多么的不容易，两年的确是有点少……

　　“抢！”

　　“靠，这都是我的！”

　　“大家各凭本事，什么你的我的，抢到了就是谁的！！”

　　“……”

　　七颗灵果引起了这几十人的疯抢，而这几十人都是高手，那个抢夺起来，招式用起来是非常的华丽，这也让步铮退后了很远，几乎到了谷口，因为他怕被殃及池鱼了。

　　这个也是经常会发生的事情，群架打起来，有个人一不小心用了大招，其他人都会跟着使用大招，那个时候，这个山谷肯定要被他们给毁了。

　　而步铮这样观看的人也不是唯一的，附近还有不少人在围观，他们并没有去抢灵果，因为他们和步铮一样，都是实力不足的，就算他们比步铮的实力强出许多，但对于高手来说，一个是一招轻松解决，一个是一招认真的解决，总体来说，都是一招被秒的对象，没有任何区别。

　　就在他们激烈抢夺的时候，突然，有一颗灵果因为这激烈的抢夺，极速飞了出来，一开始大家还以为是暗器，都没有在意，直到后来有人吼了一声，跟上去，才知道原来这飞出来的东西竟然就是其中一颗灵果。

　　就这力道，肯定是有人故意击飞出来的，虽然不知道这个目的是为了什么，也许是为了分散一些对手，让对手去抢这颗灵果，也许仅仅是因为有人觉得自己抢不到了，干脆就将其击飞出去。

　　而这个角度，不偏不倚的正好砸向了某人，某人的双眼一亮，接过那灵果，呆了呆，然后发出一阵恐怖的笑声！

　　“嘎嘎嘎……”

　　瞬间逃走了……

　　这留下一群人是面面相窥，而同时也有一群人追了出去，抢那六颗难度多大，抢这个的难度就小多了。

　　只是，当他们想到这个，去追的时候，发现某人已经无隐无踪了！

　　“靠，这小子跑得好快啊，比兔子都快！”

　　“何止比兔子快，这小子还一点痕迹都不留，想要在这荒雾迷境之中，抓住这样的小子，几乎是不可能的。”

　　“真是便宜那小子了，走了狗屎运了！”

　　“是啊，那小子才九脉一重天，怎么轮也轮不到他。”

　　“……”

　　在追查了附近范围都无果之后，大家也就放弃了，这也是实在无奈，荒雾迷境这样的环境，能见度越到里面越低，要是不留痕迹的逃走，逃出范围就很难被找到了。

　　这也是荒雾迷境有人可以在其中浑水摸鱼的原因，或许这也是一种公平，让一些实力不是太强的人，有机会得到东西，并摆脱追兵。

　　也就是因为这样，步铮这样的幸运儿也会经常的出现。

　　而对于步铮捡漏这个事情，现在没有人会去理会了，只要被摆脱了，就不会有人继续追下去，因为去追那基本上就是浪费时间的事情。

　　首先，这个时间去寻找另外的东西，那说不定有更好的收获，其次，就算没有更好的收获，最起码是有收获的，去追步铮那基本上是没有收获的。

　　因为一般情况下，得到了东西之后，只要摆脱了追兵，那就会第一时间吃掉，进行修炼，这个时候找到了有什么用，难道让人吐出来吗？就算让人吐也吐不出来了。

　　因此，当追不上的时候，就等于这个事情过去了。

　　步铮并不知道这个规矩，跑了很远，在确定没有追之后，他又在隐蔽的潜行了一段路，然后找了一个安全的地方，布下阵法进行修炼。

　　这一次，步铮是没有将这种千年灵果炼制成丹药，理由很简单，没有辅助的材料，并且这种辅助材料比较难找，那就直接吃了。

　　就这样，步铮可是吸收这天降的千年灵果，吸收里面的灵气，一个个周天的运行下来，将灵果慢慢的吸收。

　　这个过程有点久，过了三天三夜，步铮冲破了九脉二重天，并成功进入中期境界。

　　而对于其他人来说，这三天三夜其实很短了，短到不可思议，不是说步铮吸收消化的时间短，说的是步铮竟然用三天三夜的时间，突破了九脉二重天。

　　那些期境界就不说了，当一个重天的提升，这中间的阻碍竟然这么轻松的突破，这就有点不可思议了。

　　步铮对此已经习惯了，连八脉到九脉境界都没有什么阻碍的，那重天境界的阻碍又算什么呢。

　　就这样，步铮毫无障碍的提升到九脉二重天的中期，他只需要单纯的增加功力，就可以提升境界，这要比其他所有人需要提升功力，又需要去突破境界相比，他这个实在是方便很多，也让他能比其他人更加快速的提升功力。

　　如果能天天遇到千年灵果的话，步铮两年不要说九脉五重天，就算是九脉七重天都有可能，不，就算是九脉九重天都是有可能的。

　　只不过，这是不可能的，不要说天天遇到千年灵果，就算是隔十来天遇到一次百年灵果，都已经算是幸运的事情。

　　步铮这一次两天连续拿到灵果，其中还有一个千年灵果，这已经是人品大爆发了，不知道以后能不能继续。

　　果然，这一次之后，步铮找了十来天，都没有找到百年以上的灵药，直到第十五天，他终于是找到了，正在他泪流满面的时候，杀出了几个程咬金，抢走了他的目标，于是，他就真正的泪流满面了。

　　这样的事情很正常，步铮现在的实力太弱，别人出现几个强大的，又不给他什么机会的话，他也只能眼睁睁看着别人拿走自己的东西。

　　哎，这个时候步铮突然想念起旺财来，要是旺财在的话，或许会给他带来很大的收获，旺财的寻药本事可是非同寻常的，而他在这里大部分时间都是花在找灵药上面，有了旺财，这个事情就可省了。

　　没办法，现在只能靠自己，静心下来，去感觉这天地之间的灵气变化，一点细微的变动，都可能是灵药出世的迹象。

　　不知道是不是老天又在帮步铮一把，他竟然还真的渐渐地学会了这个本事，可以感知灵药的位置，当然，是在一定范围之内。

　　不过，这项技能的出现，让他的收获开始丰富了起来！！

　　很多灵药都是未被人发现，而不是不存在！！


第392章 神目公子

　　半年之后……

　　“我已经等待了千年，只为了一个美丽的结果，果，果，果……”

　　步铮坐在一边哼着不怎么招调的小曲，他的心情是愉快的，因为在他面前现在有一株千年灵药，等待这千年灵药开花结果，然后挖走它的根。

　　嗯，没错，这千年灵药最重要的就是根茎部位，而开花结果，只是代表着它已经成熟了，不是说这果实是它的精华。

　　有些灵药重要的是果实，有的则是根茎，而有的是叶子，当然也有多处，甚至全部都是宝贝的。

　　这是步铮昨天发现的，并且发现这灵药就在这几天会成熟，于是，他就立刻设下阵法，隔绝灵气波动，然后就坐在一边修炼等待。

　　而无聊的时候，他会哼一下歌曲，心情很是愉快，因为这千年灵药不但是品种好，并且年份也不一般，千年灵药并不是只是千年而已，有的会超过千年，一千几百年都会被成为千年。

　　当然，两千年以上就被称作两千年的灵药，三千年，同理推上去。

　　这颗灵药，说是千年灵药，但却是一千八百年的东西，几乎是快两千年的东西，在千年灵药之中是极品，能抵得上普通千年灵药的两倍。

　　灵药和人一样，修炼越久，吸收的灵气就越多……

　　为了不让人发现，步铮这一天都准备啃干粮，如果烧烤的话，那香味也不知道会迎来什么样的人，或者兽。

　　当然，这一天步铮也在附近做了很多准备功夫，外围的迷惑阵法，里面的防御阵法，中间还有一些陷阱，基本上，能阻止人一段时间。

　　当然，范围也不是很大，大了的话被人撞见的几率也就高一些，步铮可不想这样的事情发生，最好是谁也不知道。

　　又过了一个时辰，步铮感觉到这个灵药就要开始开花结果了，而就在这个时候，却有外敌来干扰了。

　　“哈哈，没想到我随便走走，竟然能遇到好东西，小子，你不用在一边等了，去玩吧。”一个声音从远处传了过来，他看到了步铮，不，应该说是看到了那棵灵药。

　　步铮对此感到奇怪，为什么这个人能看到自己这边的情况，自己明明用阵法改了一下这附近的景色，别人在没有破阵法之前，是根本不可能看到自己与眼前的灵药的啊。

　　“这个一定是忽悠我的，先不管！”步铮淡淡地摇摇头，然后继续盯着那个灵药。

　　“好小子，你竟然装作看不到我，很好，你以为几个破阵能逃得过我的法眼吗？告诉你，本公子天生就有一双神眼，可以看穿一切的幻术，人称神目公子的就是我。”那人，也就是自称神目公子的人说道。

　　“神目公子？”步铮呆了呆，对于这个称号，他并没有听过，听过就奇怪了，他还没有接触到这个层面的人物。

　　这个神目公子，看起来只有二十七八岁，但他的实力却有九脉六重天了，可以说是一个不折不扣的天才人物，放在日月国的话，那绝对是最顶级的青年才俊，而放在天级一品之中，那也是青年一辈超一流的范畴之内。

　　步铮在这个时候，遇到这样的对手，是一件很头疼的事情，不过却也在他的意料之中，因为他目前所在的区域，一般只有九脉五重天中期以上的人才敢进来，遇到一个九脉六重天的人，一点也不稀奇。

　　“没错，本公子就是神目公子，知道厉害了吧。”神目公子骄傲地说道。

　　“不知道，没听过。”步铮摇摇头说道。

　　“……”神目公子就好像被卡住了一样，看着步铮，“小子，你这句话的代价可是一双手，或者一双腿！！”

　　“呵呵，你给我吗？”步铮笑着问道。

　　“现在再加一个脑袋！！”神目公子冷冷地说道，竟然敢调戏本公子，让你活着离开的话，以后本公子的脸往哪里搁。

　　“呵呵……”步铮懒得和这种人说话，继续看着那灵药，这个要好看多了，为什么要去看恶心的东西。

　　“小子，你成功惹恼我了！！”神目公子低吼一声。

　　“知道了，知道了，你先破解我的阵法再说，别在外面叫唤。”步铮很是随意地说道，连头都没有回。

　　“哼，小子，你知道为什么我叫神目公子吗？因为我的眼睛很特别，能看清任何的东西，你这个小小的迷幻阵法，根本不算什么。”神目公子骄傲地说道，然后走进步铮的阵法，接着开始想要破解步铮的阵法。

　　说实话，步铮的阵法的确是迷幻不了他，因为他的眼睛很特别，这一点步铮也觉得很正常，一个人或许有着一些神奇的天赋，并且，有些功法也是可以修炼眼力的。

　　只不过，步铮的阵法虽然迷幻不了他，但他破不了步铮的阵法，那也一样很难进一步。

　　这一点神目公子也知道，不过他有着绝对的信心，他的眼睛不仅仅能看清楚事实，同时也能看出一些破绽来，只要这个阵法有破绽，他就能看得出来，然后破解。

　　他也习惯这样，用自己的天赋来破解别人的阵法，也因此，他对于阵法的学习其实不是那么深厚，就是因为这样，当他发现一个没有任何破绽的阵法之时，他就无法破解了。

　　步铮的阵法虽然没有破绽，但如果阵法知识深厚，那也可以慢慢破解，破绽只是一种捷径，却不是唯一的。

　　而习惯走捷径的他，现在却发现捷径没有了，正常的道路他却不知道怎么走，于是，他就被困住了。

　　“不可能，这怎么可能，没有破绽的阵法，不，一定会有，只要是人就会犯错误，有破绽。”神目公子摇着头说道。

　　没错，是人都会犯错误，有破绽，步铮也是一样，不过，步铮的破绽太小太小了，小到他这双神目根本无法发现。

　　过了一会之后，他突然拿出一把枪，这把枪似乎是一把灵器级别的阵兵，然后他施放了一招极为强大的阵法武技，用阵法武技直接打破了步铮的阵法。

　　没错，强行打破也是一种破阵的方式，只要你的实力比阵法强，那就是轻轻松松的事情。

　　步铮的阵法只是迷惑别人，并没有太多的防御阵法，自然就被人给用武力强行破了，而在这之后，神目公子直接枪出如龙，直捣步铮的方向。

　　这一招也是他含怒的招式，一种阵法武技，威力绝对强悍，比刚刚破阵的那一招还要强大！

　　他的枪凝聚出一条巨龙，张牙舞爪的冲向步铮，而相信，被这巨龙扫过的地方，必将成为一片废墟，而被扫中的人，必将灰飞烟灭。

　　不过，那巨龙却停止在步铮的附近，因为步铮附近的防御阵法，将其完完全全地挡在了外面，然后阵法还是完好无损。

　　这是自然的，如果步铮事先设置好的阵法，连别人一招都挡不住，那他还设立这个阵法做什么。

　　“不错，竟然还有这么一个龟壳阵法，看我把你的龟壳击破。”那神目公子冷冷地说道，然后又开始第二次的攻击。

　　“我劝你还是小心脚下吧。”步铮随意说道。

　　“脚下？”神目公子愣了一下，他刚刚破了外围的阵法之后，就直接攻击步铮最中心的防御阵法，而中间那一带是陷阱，他竟然无视了。

　　他踩在上面之后，那阵法就发光了，然后阵法……

　　“轰！”

　　神目公子发现脚下有光的时候，那时候已经晚了，炸了开来，将他炸飞好远，当然这动静并不是太大，步铮可不想招惹其他人的注意，不过附近的人肯定会发现，但在这个时候，附近并没有其他任何人。

　　而步铮的这个陷阱阵法是一种爆炸阵法，阵法启动之后，里面的阵法互相排斥，然后就爆开了，形成冲击波，将人炸飞出去。

　　但这个程度还炸不死人！！

　　“好壮观啊！”步铮看着神目公子被炸飞之后，心情大爽，并喝彩了一句。

　　“哼！你也别高兴太早了，这点小事难不住我，也耽搁不了我的时间。”神目公子说道。

　　“那你继续！”

　　“哼！”

　　神目公子又投入到攻破步铮阵法的行动之中，而过中间的陷阱地带，他也是小心翼翼的，不过，依然还是每次都中，这只能说步铮安排的太阴险了，让人防不胜防。

　　但有一种办法可以解决这些阵法，那就是一路踩过去，陷阱只能用一次，这样的话，什么问题都解决了。

　　神目公子很快就突破了这个陷阱带，虽然有些狼狈，但他立刻就开始他的事情，这是多么的敬业。

　　狂风摆柳！

　　白蛇吐信！！

　　青龙献爪……

　　一招招的枪法攻击着步铮的防御阵法，似乎步铮的阵法也开始慢慢的失去光环，有点岌岌可危，接着，这个阵法破碎了，他一枪将步铮钉在了地上。

　　而在这个时候，那个灵药成熟了，他立刻挖开地面，挖出那灵药的根茎，接着吃了下去，开始运功……

　　“呕，好恶心！！”一个带着呕吐声的美好声音从神目公子耳边响起。

　　神目公子看向那个声音的来源，那是他喜欢的女孩之一，他立刻说道：“贞儿，你也来了啊，早知道你来的话，我就把刚刚的东西留给你一半。”

　　“呕……你不要恶心我好不好，你吃……这个就吃你的，别来恶心我！！”贞儿丢下一句话之后，立刻就飞奔而去。

　　我吃什么了？

　　他看向自己的手，他呆住了，然后嘴巴和鼻子都感觉到一股恶心刺鼻的臭味，他立刻就吐了，吐得那是翻江倒海。

　　而他在这个时候看向一边，发现应该被自己钉在枪下的步铮也不见了。

　　如果说尸体不见了，虽然不可思议，但也能理解，但为什么连血迹都没有，就好像从来没有钉过人一样。

　　这到底是怎么回事？


第393章 突破四重天

　　“为什么会这样？我竟然中了别人的幻术，并且还在贞儿面前丢人，我一定要杀了那小子！！”

　　在仔细的回想一下，神目公子确定自己是中了步铮的幻术，但他却不知道自己从什么时候开始中的幻术。

　　不过，现在这个事情也不重要，重要的是，他现在丢人丢大了，无地自容就是他现在最大的感觉，而他对步铮的恨意，那犹如夺妻之恨。

　　没错，就是因为步铮，他可能会失去贞儿，而最可怕的还不是这个，怕的是贞儿将这个事情传出去。

　　虽然贞儿不是什么多嘴之人，但也不会为他保密，这件事情很快就会被传出去。

　　于是，他用一种阵器净化了自己，还有净化口腔的阵器，虽然说那味道已经全没有了，但这种味道会深深印在他脑子中，很难散去。

　　这个时候，他也没有多想什么，先去很贞儿说话，让她不要说出去，这个相信贞儿答应了的话，就不会食言，而贞儿答应的几率也很高。

　　至于步铮，他决定让步铮多活一段时间，以后遇到的话，一定会第一时间废了步铮。

　　事实上，他也是没有办法找到步铮，步铮早就已经走了，在这荒雾迷境根本不可能追踪，并且，他似乎发现，自己好像并没有看过步铮的真面目，因为步铮之前还带着一块方巾蒙着面。

　　为什么要这样？

　　用步铮的话来说，带着这个可以防止一些毒雾什么的，最重要还能让人认不出自己来，他在这里半年，得到不少好东西，但也因此得罪了不少人，有时候这些人会复仇，让他觉得很麻烦。

　　因此，他很干脆的带一块蒙面方巾，而这个蒙面方巾也不是普通的，还有一些净化阵法，能净化毒素之类的东西，在这个荒雾迷境这个也是很重要的。

　　他就曾经吃亏过，虽然他是百毒不侵，但有一些奇毒还是会影响到他，就是影响的时间很多，很快就能恢复过来。

　　他倒是不怕这些奇毒影响自己，反而想要吸多一点，因为没接触一种奇毒，他对于毒的免疫力会提升很多，这种提升并不是接触一种免疫一种，而是接触一种，那就提高一个等级，在这个等级之下的，都可以免疫。

　　不过，有时候是在和他人竞争着，中间要是这么来一下，那自己所要得到的就可能会失去，因此，步铮就算平时不戴蒙面巾，在等待一种灵药成熟之前，也会戴上。

　　更何况，步铮一般遇到状况，比如发现人群聚集，比如发现灵药的时候啊，就会蒙面……

　　对于武者来说，蒙面这样的行为，是胆怯的行为，所以，都很不屑，但步铮却不是这么想的，这只是减少麻烦的手段，我怕麻烦，并不是胆怯。

　　而事实证明，步铮蒙面之后，麻烦就少了很多，那些人不知道步铮的长相之后，自然也就没有找麻烦。

　　不过，有时候蒙面也是一种特点，当步铮蒙面久了之后，大家都知道有这么一个蒙面的小子，轻功身法极为高明，经常能出人意料的拿走一部分果实，然后立刻遁走。

　　虽然这个蒙面小子不贪心，但次数多了之后，大家就会开始注意到他，开始越来越讨厌他。

　　现在，步铮更是要将这个仇恨引到蒙面小子身上了，以后离开的话，就不用担心在这里得罪了多少人，当然，在这里的时候，还是要小心一点。

　　现在步铮觉得自己蒙面的方式大家都好像看多了，现在要不要考虑制作另一个面具，或者易容呢？

　　嗯，这个很有必要，不过，现在不着急，现在重要的是去消化刚刚得到的那个千年灵药，这一千八百年的东西，吃下去，自己功力一定可以大涨。

　　这半年里，步铮已经从九脉二重天，升到了三重天，并且还是后期，这个进度是可喜可贺的，这也是因为这半年收获不错，并且，他好像也有点大胆，深入秘境很远了。

　　之前不是说过，在这个范围，基本上都是九脉五重天中期以上的人，步铮现在才三重天，差太远了，九脉越是到后面差得越多，三重天和五重天的差距，相当于九脉和七脉的差距了。

　　要继续努力才行，步铮开始修炼，吸收这些灵药对于他来说已经轻车熟驾，不过因为这一次的量大，他整整过了七天才将灵药全部吸收掉，而之后三天将药力全部化为己用，稳固自己的实力。

　　此时，他身上爆发出一股股的灵气波浪，如果不是他布下阵法隔绝的话，方圆几十里的人，都会感觉到这个，当然，也不仅仅是人，也会有妖兽。

　　无论是人还是妖兽，都是步铮不想吸引过来的，因为人可能会对自己不利，而妖兽是百分百会对自己不利，妖兽遇到武者，都想要吃掉武者，除非这个武者的气息太强，让它们感到害怕，否者他们都会扑上来。

　　而这样的灵气波澜，其他武者一定会知道，这是有人在突破，不过，大家都会觉得奇怪，竟然有人敢在这里突破。

　　因为对正常人来说，突破是一件很艰难的机会，并且也不是一时半会的事情，一般他们发现自己快要突破的时候，都会立刻离开这里，找个自己觉得安全并且绝无人打扰的地方来突破。

　　而这个突破能不能成功是一回事，但万一成功却被人打扰的话，他们一定恨自己，怎么没有处理好这个环境。

　　所以，他们都是不会随随便便在这样的地方突破，除非是万不得已，否则，他们都会神圣，很虔诚的回自己的地盘去突破。

　　一般人在这里，最起码也要找半年以上，才能将自己的实力提升到突破的临界点，半年一趟很正常，并且，这是说最少的情况下，一般的话都要一年两年，一两年在这里搜寻，回家一次也很正常。

　　“轰！”

　　步铮最后一次爆发气浪，竟然将阵法给挤爆了，而最后那次的灵气波浪，也很快向着四面八方散去，让接触到这个的人或者妖兽都是大为吃惊，都感觉到有人在这里突破了。

　　对此，步铮二话不说，直接向着一个方向飞奔，然后隐蔽起来，慢慢的潜行，刚刚那个地方已经暴露了，估计过一会就会有很多人来了。

　　步铮可不想暴露自己的行踪！

　　而果然，在步铮刚刚离开后不久，一些人就来到步铮刚刚所在的地方，看了看地上的痕迹，然后讨论了一会。

　　不过，因为步铮已经走了，他们也没有谈论太久，说几句之后就散了，而在他们说话的时候，也有其他人过来，甚至有些妖兽也来了。

　　不过，他们无视了这些，然后直接走了。

　　只有后面的妖兽与其他人之间的战斗，就和他们无关了，这些妖兽又不是我们引过来的，你们以后要报仇，那就去找招惹这些妖兽的人。

　　“啊切！！”步铮打了一个小小的喷嚏，幸好在这附近已经没人了，没有被任何人发现，然后他就继续前进，前进。

　　而他心中也很是兴奋，因为他突破了，他本来就已经是九脉三重天了，而刚刚的动静，那绝对是重天境界的突破，而不是期境界。

　　现在的步铮应该是九脉四重天了，这让步铮很搞笑，只差一个重天了，这个进度似乎比以前估计的要好很多。

　　这要归功于步铮的运气，还有他不要脸的态度，他经常会做出一些无耻的事情，去抢夺别人的灵药灵果，为了提高修为，他根本就是什么脸都不要了。

　　本来，步铮为了钱就是这个状态，对于他来说，这个根本不算什么。

　　这半年之中，步铮所得到的材料，要比正常人多出几倍都不止，这也是他现在这种速度的原因之一。

　　不过，即便是这样也好，九脉四重天到九脉五重天，也不一定能在一年半之内完成，这个还是要看以后的运气。

　　不管怎么说也好，实力提升是一件美好的事情！！

　　而九脉四重天之后，步铮觉得自己需要再深入一点，虽然他的位置对于其他人来说已经很深入了，但他似乎觉得还不够。

　　这也是很正常的，别人怕深入遇到那些高级的妖兽，怕被高级妖兽发现了，被其杀死，而步铮并不怕这个，他可以将自己的气息完全隐蔽起来，绝大多数的人与妖兽都发现不了他，即便是比他强很多。

　　除非是有着特殊天赋的人与妖兽，不然，休想发现他的存在。

　　不过步铮要深入其中的话，那肯定要小心翼翼的，不能露出任何的气息，小小的错误与巧合，都可能会给他带来灭顶之灾。

　　而错误还好，是可以避免的，但巧合的话，这个事情谁也说不准啊！！

　　步铮现在就遇到一个巧合的事情，他慢慢潜行的时候，被一只行动十分敏捷的黑豹类型妖兽给撞到了，那妖兽发现步铮之后，那双眼一亮……

　　靠，逃啊！！

　　步铮只能选择逃，现在他气息屏蔽是没用的，因为对手看得见他，而这种黑豹类型的妖兽，一看就知道是一个猎手，追杀是它们擅长的东西。

　　步铮是立刻选择了一个方向逃走，而这个方向并不是回去的方向，如果可以，他也想要选回去的方向，因为至少地形熟悉，但那妖兽的位置让他没得选，只能选一个最佳的逃脱方向。

　　有时候，老天爷会给你一个选择题，但却是单选题……


第394章 惊云一刀

　　步铮现在希望有人出现，最好是高手，那样的话，那个高手就会帮他解决后面的妖兽，这并不是说他希望遇到拔刀相助的好人，而是，后面这妖兽应该有着一定的价值，别人会解决它。

　　这个妖兽就不简单，实力要在九脉五重天以上，也就是十级妖兽中的五品妖兽，由于十级妖兽实力区别太大了，大家都习惯将十级妖兽分成九个阶级。

　　九脉五重天就是五阶，并且如果没有特地去说明几级妖兽的话，那基本上说五阶妖兽就是指十级五阶的妖兽。

　　而五阶妖兽单单妖元就是诱惑人的好东西，有些妖兽身上的材料更是制作阵器阵兵的材料，在这个迷雾森林，除了找那些灵药之外，更多的还是猎杀妖兽。

　　步铮一般不会去猎杀妖兽，因为他现在基本上都是在妖兽比他强的地方，遇到妖兽基本上是跑的份，就像现在，不过偶尔也会能偷袭一两只妖兽。

　　因此，在这个时候，步铮希望来一个人，一个九脉五重天以上的人就可以，加上自己可以完全轻松的解决，到时候还能分一点。

　　如果太强势的话，那自己就什么都分不到。

　　不过，这也不要紧，只要快点出来一个救人就行了，步铮突然发现，以后面那黑豹妖兽的速度，自己很快就会被追上，而这个时间之内，想要遇到人，似乎也有点难。

　　还是要想想其他的办法，将玲珑扔出去当诱饵？这个办法倒是可以用用，但估计人家不会看上玲珑这点小肉。

　　最好还是快点解决，这个动静大了之后，怕就怕会引起别的妖兽，那样就更麻烦了。

　　步铮看向一边，发现前面有一个隧道，这个是天然的隧道，看起来不是很长，不过，要是进这个隧道，那就无法腾挪了，到时候很快就会被那妖兽追上。

　　从边上翻山过去似乎更好一点，翻山也就是障碍赛，步铮相信以他的能力，优胜的机会肯定会高一些，虽然甩开那黑豹妖兽有点不可能，但至少拉开距离，拖延了时间，然后，然后就再看情况了。

　　而就在这个时候，步铮突然做了一个决定，竟然向着隧道钻了进去，这让后面的黑豹妖兽是心中大喜啊，黑豹妖兽的速度明显要高于步铮，这是在直线没有障碍的情况下，而隧道不就是这样一个地方。

　　步铮现在靠的就是身法，才勉强逃开一些距离，现在他却放弃了这个优势，这说不定，他还没有逃出一半，就被黑豹妖兽给扑杀了。

　　这个选择似乎对步铮来说很不利，但这是他明明知道的，是考虑过的，为什么他还要这样做呢？那当然是有着原因的！

　　步铮用最快的速度钻入隧道，然后用最快的速度向前狂奔，同时，他拿出他的那把秦霜剑，然后转身，立刻施放了一招剑法，而这一招剑法并不是普通的剑法，不然他会选择黑剑。

　　他选择秦霜剑的话，就表示他现在要用的剑法就是一种阵法剑法，是他最擅长的剑影术吗？

　　当然不是了，剑影术对付后面这个黑豹妖兽还太弱了，他用的是一招他还没有用过的阵法武技——

　　“刀阵，惊云一刀！”

　　步铮的秦霜剑发出一种强烈的光芒，响应着他身前的阵法，接着一种带着雷火的，犹如实质的巨大刀芒，直接贯穿他身前的隧道，那巨大刀芒已经从隧道出去之后，继续向前，将前面的留下一道很深很深的刀痕，刀痕所过去之处的任何物体，都被分成了两半，而这刀痕竟然长达数百米。

　　没错，是在出了隧道之后，还延续了数百米！

　　而这一切，都是步铮在进入隧道之后的一瞬间，但虽然只是一瞬间，他已经在隧道的中部了，而那黑豹妖兽也已经在他身后十几米的地方，再过片刻，就可能咬上步铮了。

　　但现在，那黑豹已经完全没有任何的能力去咬步铮，它已经被步铮的那一剑，不，应该说那一刀给解决了。

　　在步铮施放出“惊云一刀”的时候，那黑豹妖兽感到无比的危机感，想要闪躲，但不可能闪躲开，因为这隧道让它就算想要躲开，都躲不开。

　　而这也就是步铮算计的地方，这条隧道让他无法施展身法，同时也限制了那黑豹妖兽的灵活性，让他无路可逃，被那一“刀”斩杀了。

　　如果放在空旷的地方，步铮能施展出这一招来，但那黑豹妖兽却能矫健地逃开，根本不会任何的效果，而他在用过这招之后，人也会变得虚弱，杀不死的话，那就只有等死了。

　　而第一次就能将“惊云一刀”用出来，步铮倒不是很在意，但如果被慕容情知道的话，一定会掉了下巴，她当年苦练了一年才练好这一招，而当时，她的实力也要比现在的步铮高出一大截，这样的对比之下，她不震惊才奇怪了。

　　当然，步铮这一次也算是幸运，他其实并没有完全施展出惊云一刀的威力，不然，这隧道就不是顶上那一道痕迹了，而会有一道一线天的情况。

　　不过，也不代表步铮的就差很多，他是将这一招的威力范围压缩了，但也提高了这一刀的杀伤力，才能轻易的斩杀那只妖兽。

　　“呼呼……”

　　步铮大呼几口气，很明显刚刚的那一招让他的体力消耗很大，而在这个时候，他也没有在这里多做休息，将黑豹妖兽的尸体收入乾坤戒之后，就立刻销声匿迹地离去，他怕刚刚的动作太大，会引起其他人和妖兽的注意力。

　　果然，步铮离开后不久，就来了一些人在附近看了看……

　　“这一招刀阵好可怕，就算是我，都可能挡不住！”

　　“高手！”

　　“不知道被猎杀的是什么，算了，也不是什么特别好的，不然刚刚的动静也太少了。”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　步铮找了一个安全的地方，分解了黑豹妖兽的尸体，准备将妖元练成丹药，不然，直接吸收妖元的话，人可能会有些妖化。

　　妖族的形成，和人的妖化分不开，妖元毕竟不是纯净的灵气体，夹杂一些妖兽的血脉能力，如果压制不住的话，就可能会出现一些妖化。

　　不过，这些妖化对于追求力量的人来说，那是好事情，因为妖化可以得到比正常人更多的能力，可以说是拥有了一些妖兽的能力，最简单粗暴的能力就是体质被强化。

　　而就在步铮准备收入妖丹的时候，玲珑突然跳起来，直接保住那妖丹，然后一口咬下去，那妖元就开始慢慢的瘪下去，就好像没有了气的气球一样。

　　“啊……”步铮有点愣了，这还是他第一次看到玲珑对酒和精晶矿石外的食物有兴趣，并且一吃还是吃这么高级的东西，这可是我的补药啊，成丹之后，我能提高很多功力啊，最起码也能十年吧。

　　步铮现在炼制的可不是妖元丹，而是直接将妖元炼化，排除那些不需要的东西，然后吃进肚子去消化。

　　不过妖兽的妖元可不是他唯一修炼的地方，就和人一样，除了丹田之外，还要去修炼身体各处，有着不少的损耗，加上注入身体各个部位，提高各个部位的能力。

　　有的妖兽会将灵力主要修炼在一些攻击部位上面，比如说牙齿和爪子，或者犄角，而有的妖兽会淬炼自己的血肉，形成无比强悍的肉体，更是有的是提高自己的防御能力，等等。

　　反正这些都是需要能量去转变的，也就是说要消耗灵气来改造，反正妖元是不可能拥有妖兽大部分功力的地方，但却是最多的地方，也是可以被吸收的部位之一。

　　转化到血肉之中的话，还可以吃肉喝汤，但要是武装到牙齿的话，那难道去吃了牙齿？这根本不可能，煮不烂也咬不动。

　　不过，却能拿这些东西来做成阵器，就比如说眼前的这黑豹妖兽，它的牙齿和爪子都可以用来做阵兵，尤其是爪子，直接用来做拳套，那可是相当的适合。

　　而话说回来，步铮有点不明白玲珑为什么会这样，之前他猎杀过几只妖兽，它也没有动静，也没有吃妖元，为什么这一次突然这样呢？

　　是因为妖兽的级别吗？之前的它嫌太低，没看上？

　　对于步铮来说，似乎也只有这个答案，而同时，他虽然不想被玲珑白白浪费了好东西，但吃了就吃了，也没有什么。

　　玲珑在吸完妖元之后，它就立刻进入步铮怀里睡觉了，一般它进入步铮怀里的话，这时间就会比较久，有时候会三五天，有时候会更久。

　　而步铮在不久的将来，他就发现玲珑是喜欢吃妖元的，但它对于妖元的品种很挑剔，它要猫科类型妖兽妖元，其他的不屑一顾。

　　这黑豹妖兽不就是一只大猫吗？

　　这一点步铮忽略了，他现在只想着吃点东西，喝点酒，然后回复体力，同时将去皮去内脏的黑豹妖兽直接放在火上慢慢烤着，用一种小阵器带动旋转，转着那烤全豹肉。

　　这是步铮为了省事给自己做的，然后只要控制火候就行饿了，这倒是也十分方便。


第395章 洪七哥

　　“小兄弟，这个烤肉能不能分给本座一点。”

　　“！？”

　　步铮被这突然出现的声音吓了一跳，他根本没有注意到任何人的出现，而这个声音就出现在自己的身边，同时发出声音的人也是一样出现在自己的身边。

　　在这个时候，他本来想要戒备，但很快就放弃了，因为如果一个人能做到无声无息出现在自己的身边，那这个人想要对自己做什么不利的事情，那还不是简单的事情，自己也根本无法抵挡。

　　步铮看向那个人，这是一个看起来似乎是中年人的人，身穿黑色长袍，似乎有点随性的样子，而他的实力步铮感觉不出来，绝对是他见过最强的人，排开熊王那些人，就算是在这里，他也见过一些绝顶高手，但似乎都没有眼前这个人强。

　　而这个人看起来有的随性，但步铮却感觉到他身上的魔气，这是魔宗的人，魔宗的人还是竟然少惹为妙，虽然日月国等人也是魔宗，但那个时候自己遇到的是不错的魔宗，如果是杀人不眨眼的，那就倒霉了。

　　“可以，你想要吃多少就吃多少。”步铮不慌不忙地说道。

　　“那本座就不客气了！”那黑衣魔宗毫不客气地坐在边上，拿出一把小刀，然后割了一大块，直接吃了起来。

　　“不错，不错，烤的很香，味道是淡了一点，但回味无穷……”

　　黑衣魔宗一边吃着，一边赞道，而吃了一会之后，他拿出一个酒葫芦，大口喝了起来，等他过瘾之后，看向步铮。

　　“小兄弟，要不要来一口！”

　　“不用了，我自己也有酒。”步铮摇摇头，拿出自己的酒葫芦说道。

　　“原来还是同道中人，那我就更不用客气了，来来，一起喝酒吃肉，这喝酒啊，有人陪着才有味道，一个人太没有意思了。”那黑衣魔宗喝了一口酒，大爽道。

　　“这个倒是，不过，我喝酒主要是因为我手中的是药酒，喝了可以增加功力，和真元丹一样。”步铮笑着说道。

　　“啊，小兄弟，我们果然是同道中人，我也不吃那些真元丹，直接用药酒。”那黑衣魔宗笑着说道，这样的药酒可不是步铮独创的，有些人也是这样弄，不过配方上有点不一样而已。

　　“来，喝酒！”步铮开始放心了一点，好酒之人分很多种，但眼前着一种，似乎不想是暴戾之辈，至少表明上不是。

　　于是，步铮就和这个黑衣魔宗一边吃着烤肉，一边喝着酒，中间两人还交换了酒来喝。

　　而在这个时候，步铮的酒就似乎有点上不了台面了，虽然他的酒别有风格，但比不了人家的香醇，这一点是酒最重要的，也是酒道中人最看重的。

　　步铮能喝得出来，对方的酒，无论在选材，还是在工序上，都是很严格的，选的都是最上等的，然后还窖藏了多年，这种酒，不是能用调制追得上的。

　　不过，步铮的酒倒是也让对方意外了一下，因为这种口感与味道也是别具一格的，是他没有喝过的，新鲜感很强，并且，这个酒也不是一般好酒能比得上的，只有自己手中的珍品才能比得过。

　　总体来说，步铮的酒虽然比对方的弱，但也是一种好酒，加上新鲜感，对方似乎也喝得比较多，并给出赞赏。

　　就这样，两人很快就将那豹子肉解决了，虽然这豹子比牛都要大上许多，但也架不住会吃的武者，尤其是步铮。

　　而对方虽然也比较能吃，但比步铮好像差一点。

　　“没了啊，真是可惜了。”黑衣魔宗似乎没有尽兴。

　　“没了可以继续烤，我这还有一只妖兽……”步铮拿出一头已经处理好的妖兽，都已经去皮去内脏，一下子还看不出是什么来的妖兽。

　　“这是什么？”那黑衣魔宗有点奇怪地问道。

　　“也不知道是什么，像鹿又不是鹿，牙齿很锋利，好像是吃肉的，可能是一种杂交吧。”步铮随口说道，妖兽之中太多杂交的品种，就算以前把所有品种都记全了，现在出现的也不一定是有记载的。

　　更何况，没有人能记全这个！！

　　“能吃不？”

　　“等下我先吃，你在一边等着，看我会不会有事再说了。”步铮不在意地说道。

　　“靠，你这是质疑本座的胆量，你吃的话，我就吃！等什么等！”黑衣魔宗似乎有点不开心了。

　　“我吃了你就吃，那和你先吃也没有什么分别，要不我等你吃了之后有没有反应再说？”步铮反问道。

　　“这不一样，你先吃！”黑衣魔宗看着步铮说道。

　　“好了好了，喝酒！”步铮对着黑衣魔宗将那妖兽架在烤架上之后，就与黑衣魔宗喝酒等待，拿出一些坚果零食来下酒，时间就过得非常快。

　　而两人似乎很快酒熟络上了，并都已经知道双方的名字，算是吧，至少知道了对方的称呼。

　　“我姓洪，名字已经很久没人叫了，因为家里排行老七，一般人不是叫我老七，就是七哥七爷，你就叫我七哥，我还是很年轻的。”黑衣魔宗随口说道。

　　事实上，他的名字不是很久没人叫，而是叫的人很少，可以说敢叫的人很少，因为他的名字，他不怎么喜欢，更喜欢叫自己洪七，久而久之很少人知道他的真正名字。

　　对于魔宗来说，这个只要洪七他自己喜欢，也没有人会在意，名字就是一个代号而已，别人喜欢叫什么名字就叫什么名字。

　　“原来洪七哥。”步铮呆了呆说道，这个名字好像在什么地方看过，算了，记不清了。

　　“嗯嗯，来了，步小弟，我这里有一种很不错的酒，酒一壶，今天高兴，我们它喝掉。”洪七笑着说道，拿出一壶酒来，还有两个酒杯，倒上酒来。

　　步铮立刻去接过酒杯，喝了一口，然后享受这酒的口感与味道，果然是很享受，这是一种好酒，很珍贵的酒，连洪七都舍不得喝的酒，能差吗。

　　“好酒！”步铮并没有说其他的，只是用好酒两个字来表达，而这已经足够了，同时，他似乎感觉到这酒好像有点不一般，入口之后，似乎有着一口气进入自己的身体，而那可不是酒气，好像是灵气。

　　“没错，好酒啊，可惜就是量太少了一些，这中间的材料我收集了一年多才收集道的，并且还要亲自去收集，酿造的时间那就更不用说了。”洪七点着头说道，并喝下一口酒来，然后继续倒酒给步铮喝。

　　步铮也不客气，虽然知道这是很不一般的酒，但酒就是酒，作为酒友来说，再好的酒用来分享才是最有味道的，独享，那就没有了味道。

　　于是，步铮就分享了半壶酒，而在这个时候，他体内似乎有一股气息在奔腾着，让他有点难受，这绝对不是毒素，而是……

　　“步小弟，你坐下来修炼，我刚刚的酒可是有着不少的天材地宝，能增加不少的功力，我也要打坐一下，你在这里也补好了阵法，正好。”说完这个的时候，洪七就已经盘坐下来运气打坐，吸收刚刚那壶酒的灵气。

　　步铮呆了呆，知道自己可能遇到一个大机缘了，这个不会比之前的机缘差，因为以洪七这种程度的人，他用了一年时间去收集的材料会是什么，而他这个级别所说的天材地宝又会是什么。

　　还有最重要的是，连他都需要打坐去消化一下这里面的灵气，可想而知，这一壶酒之中所蕴含灵气会有多少。

　　步铮立刻盘坐下来，开始运气修行，这个时候他才发现，那酒之中所蕴含的灵气到底有多么的磅礴，他在这一刻也不去多想为什么洪七会给他这一半壶酒，他现在最重要的就是吸收这酒中的灵气，提升自己的实力。

　　就这样，他陷入了修炼之中，而他醒来之后，也不知道时间过去了多久，反正在这个时候，洪七已经走了，而他修炼之前的那头不知道是什么的妖兽，也被洪七吃光了，只剩下骨头。

　　对于这点，步铮当然不介意，不要说这么一头，就算再来十头一百头，步铮都是愿意的，因为洪七的半壶酒，直接让他多了二三十年的功力，让他刚刚进入九脉四重天，就立刻跳了一个期境界，进入了九脉四重天的中期。

　　现在步铮只是觉得可惜，可惜没有机会去感谢洪七，他并不知道，洪七觉得这个不需要感谢，因为步铮觉得不平等的东西，他觉得平等。

　　本来，他这一壶酒也不是准备一个人喝的，是用来分享的，如果是为了这个功力的增加，他就把材料炼制成丹药，那样更有效果。

　　这一次他遇到步铮，觉得步铮比较有缘，并且，步铮的烤肉不错，还有，他觉得白吃人家的烤肉似乎有点不行，就拿出这半壶酒来算是分享，也算是回礼。

　　对于这样的礼，步铮是感觉太大了，但对于他这样的人来说，这也不算什么，个人的价值观不同，看待的事情也就不一样了。

　　而步铮想了想之后，对这件事情也就放在了身后，反正已经这样了，总不能吐出来还给别人，与其觉得亏欠别人，不如想着以后有机会再报答别人，总会是有机会的！

　　继续去寻找机遇，现在只差两个期境界了，真是形势一片大好啊……


第396章 大场面

　　“玲珑，我这一次修炼了几天？”步铮问玲珑道。

　　玲珑跳到地上，在地上划了七道痕迹，然后又回到步铮的身上。

　　“原来已经七天了，那个洪七哥是什么时候走的？”步铮又问道。

　　玲珑这一次没有下来，只是伸出一只前爪，然后前爪上冒出三个锋利的小爪子，由于它的体形问题，这小爪子需要很强的眼神才能看清楚，当然，这对于武者来说，一般不成问题。

　　“三天？哦，那我们现在就在这附近找找东西，这里还是很安全的，也已经够深入了。”步铮看了看四周说道。

　　而不管洪七哥是三天前，还是三天后的，这其实都一样，他至少离开了三天，那就说明，以后想要遇到他基本上是不可能的。

　　在这个荒芜迷境之中，同一个区域相遇的机会都比较小，而不同区域的，那相遇的机会就是接近于零了。

　　很明显，洪七不可能在步铮所在的区域活动，他会进入更加深处的地方，步铮现在不会去，也可能去不了。

　　步铮如果能有洪七那样的实力，他就压根不会来这里，并且，他计划的目的也离洪七的实力等级很远很远。

　　如果按照洪七为目的，那他就算在这个地方十几年，都可能不够……

　　不过不管怎么说也好，他现在离原先的目的是越来越近了，因为事情都很顺利，虽然两年修炼到九脉五重天的时候，他也是用顺利的状态来计算，但那个顺利也没有现在这个情况来得顺利。

　　那只是正常的顺利情况，而这个已经是超越正常太多的顺利！

　　现在这个情况，步铮要考虑，是到了九脉五重天就离开呢，还是到两年之后再离开呢？

　　这个选择似乎还真的有点点困难，因为按理说，步铮是越早出现越好，九脉五重天也够了，已经能让慕容情两人是刮目相看了。

　　并且时间就是一切，万一她们正好在中间嫁人了，那不就是自己错过机会，失去了她们。

　　不过，能更强的出现，那自然最好用最强方式出现，那样自己就更加有面子，毕竟实力差太多，会让他很没面子。

　　于是，作为男人来说，步铮很坚决的选择了后者，男人一定要有面子，不然太弱了过去，别人想要嫁人也阻止不了别人，那不是更头痛了。

　　再说了，嫁人就嫁人了吧，正好了解了这件事情！

　　从这一点看得出来，步铮找她们其实并不是因为他对她们有感情，要说有感情就奇怪了，她们与步铮相处也就几天，而步铮当时也没有什么一见钟情的感情。

　　步铮找她们，仅仅是因为他说过要娶她们，就觉得自己要对她们负责，要说让他找到她们，他会有什么感觉，激动还是开心呢？

　　估计，他不会激动，也不会因此而开心，对他来说，这只是他要做的事情，但为什么要做，接下来该怎么去做，他似乎都没有想过。

　　还有，如果说问他喜欢和谁在一起，他觉得会是喜欢和秀英在一起，就算是秦霜，也比她们多一点，这也是很正常的，因为和秀英秦霜在一起的时间，怎么都会比她们多。

　　反正，现在的步铮只是为了做这件事情而去做，因此他就理性的选择按原来的计划，两年后再出去。

　　“出发……”

　　步铮决定继续努力的时候，就在他要开发这附近的区域的时候，突然身边又出现一个声音，与洪七一样，无声无息的出现了一个人。

　　这是一个仙风道骨的老者，说是老者也就是因为他的头发和胡子是白色的，但他的脸似乎一点皱纹也没有，可以说是鹤发童颜，而他身上的气息让步铮觉得说不出的亲切，这感觉好像是……

　　“小友，你有没有见到一个人，长得邋邋遢遢的，喜欢喝酒……”那老者看着步铮问道，并描绘出一个人。

　　这个人，步铮知道，就是他刚刚认识的洪七。

　　于是，步铮摇摇头，说道：“没见过！”

　　当然要说没见过了，江湖险恶，谁知道这个老头是为了什么目的来找洪七的，步铮可不想给洪七招惹一个麻烦过去。

　　如果说他们相熟的话，那为什么不在一起呢？这一点，步铮很是怀疑，所以，他决定很是艰难的撒谎，让一个老实的好人撒谎，实在太难了！

　　“哦，没见过啊，我还以为他在边上，看到那痕迹，应该也就是他，算了，相见就是缘分，给你一个见面礼。”那老者一开始有些疑惑，然后也没有太在意，给了步铮一个东西，然后就走人了。

　　“好像是一颗妖元，并且等级还不低。”步铮看着手中的东西，那是一颗妖元，似乎比之前的黑豹妖兽的等级还要高一些。

　　这可能是这个老者在路上遇到斩杀的，对于他来说，这种货色可能太低级了，就随手转送给步铮，可能是因为他问了步铮的话，就随便给点东西。

　　“要是天天遇到这样的人该多好啊，咦，这样的话，我是不是应该更加进去一些，里面的人都是绝世强者，他们不要的东西，我可以捡过来……”步铮突然想到这个办法，这个或许要比在这里更好。

　　所谓富贵险中求，步铮觉得很有必要去试试，反正在这里也是躲，在里面也是躲，不如对自己更狠一点！！

　　“就这样决定了！！”步铮拿着妖元说道，突然他想起一个事情，准备收回妖元，结果发现，似乎不太需要。

　　步铮想要收回妖元，是怕被玲珑给吃掉，没想到玲珑根本不屑这妖元，这让他很奇怪，这明显比之前的好啊，为什么不要呢？

　　真是奇怪了，算了，不要最好，我先炼制一下，然后服下，这又是白得的机缘，果然越来越顺利，就这个形势，自己怎么说也要拼一下，进入最深处看看。

　　危险越大的地方，机遇也就是越多，危机危机就是危险伴同机遇！

　　不得不说，步铮这个行为很大胆，几乎有点不要命的，这已经超过他的控制范围，这事情已经属于有点冒险，不，是非常冒险的行为。

　　但，如果步铮处理的好，其实也是大大降低风险，一些准备也要进行，像是逃命的传送阵符……

　　我悄悄的来……

　　然后……

　　继续悄悄的前进……

　　再然后……

　　还是悄悄的……

　　步铮就这样悄悄的向着深处前进，他的速度虽然不快，一天就向深处推进二十里路，但这样慢慢的，慢慢的，也就到达了中心位置，这个只有高手才会来的地方，这里的妖兽，已经达到七阶以上的水平。

　　当然，不是说每只妖兽都能到七阶以上，也是有着不少的妖兽是在三四阶的，但这些妖兽要么是依附在七阶以上妖兽的身边，要么本身就是群体的。

　　而群体才是最可怕的，群居的妖兽，就算是低阶的，也一样很可怕，甚至要比任何高阶的妖兽更可怕。

　　步铮现在几乎是不露面的，遇到妖兽都是躲在一边，而只有遇到落单的，比较弱的妖兽，他才会动手，并且，这个也是在他深思熟虑之后才做的。

　　毕竟来这里，就是要有步步为营的态度！

　　而步铮觉得自己来这里的决定也是对的，至少目前是对的，他一路采集了不少的药材，都是很高级别的，虽然不是那种百年灵药，但这些药材的配置之下，一样可以达到百年灵药的效果。

　　这里就是一个宝库，处处是宝物的宝库！！

　　这样步步为营的日子又过去三天，如果有人一路跟着步铮而来的话，会佩服他的耐心，一只保持这样的状态，一刻都没有放松，这可不是寻常人可以做到的！

　　也难怪以他这样弱的实力，竟然敢来这片地方，这本来连九脉六重天的人都不敢一个人来的地方，他却独自一个人在这里慢慢的行走。

　　而就在这一天，步铮遇到了一件突发事情，有一片区域传来了战斗气息，而这种气息似乎是群架，好多人在战斗，或者还有妖兽。

　　于是，步铮就慢慢的过去，然后到了一块区域之后，他就立刻快速的向前，倒不是他看到了战斗的地点，而是他似乎肯定这区域，这块区域和战斗地点是属于同一块领域，妖兽的领域。

　　在一个妖兽领域发生这么大的战斗，那这块地方所有妖兽肯定会在那战斗的地方，而领域对于妖兽来说，那就是不可逾越的分界线，除非是两块领域的妖兽在争夺领域，否者一块领域的妖兽，是不会进入其他的妖兽领域。

　　也许追猎物的话，会越界一点，但深入的话，就不会继续了，那样就是入侵，会被其他领域的妖兽围攻。

　　妖兽一般都会遵守领域规则，就算明知道对方领域之中有天材地宝的出世，也不会入侵，而至于别人在别人的领域争斗这样的事情，那就更加没有人理会。

　　步铮很快就靠近那战斗的区域，远远地看到一个场面，那是一群人在湖面上围攻一条妖蛇，这妖蛇全长有二十多米，脑袋上顶着一个肉瘤，而这个就是这些人的目标。

　　这妖蛇已经明显是一条传说中的蛟，估计修炼了上千年都有可能，分分钟一爪子就能将步铮给弄死。

　　这个步铮可以肯定，因为围攻它的人都是绝世高手，每个人都可以分分钟弄死他。

　　没想到来这里就有这么大的场面，就算现在步铮得不到在妖蛇身上的任何好处，但看着这群绝世高手出招，他就已经大赚了。


第397章 龙威

　　巨大的妖蛇和渺小的人类，虽然这些人类都是绝世强者，但问题在体型上的感觉，让人觉得他们有点渺小。

　　同时，妖蛇那一尾巴就能横扫这些强者的气势，那更加让人觉得他们的渺小之处。

　　不过，妖蛇注定会被这些绝世强者慢慢的磨死，这些绝世强者虽然不能对妖兽进行一击必杀，有时候的攻击甚至不能破掉妖蛇的防御，但他们却一点点的给妖蛇造成伤害，这些伤害都不是致命伤，但却一点点的侵蚀妖蛇的生命。

　　但这些绝世强者也不是那么轻松的，如果被这妖蛇尾巴扫到，爪子碰到，那就是非死即伤，同时，他们也有一定的风险，现在谁也不知道这妖蛇有没有压箱底的技能。

　　很多妖兽都会修炼出一种或者几种本命技能，一种与阵法武技相似的技能，很可能会出现群攻的技能。

　　现在这些绝世强者能磨着，是因为妖兽都是在用着肉体的技巧来对付他们，并没有用那些本命技能。

　　当然，或许这个妖蛇还不会这个本命技能，或许他的本命技能就是加强自身的防御，不然，他的肉体似乎太强悍了一点。

　　不过，这样的妖蛇似乎有上古神龙的血脉，继续修练下去，或许还能修炼成神龙，而神龙血脉的话，肉体的强大自然也是很正常的。

　　现在，步铮也不敢上去凑热闹，因为上去就是死，他现在看着那些绝世强者，是能明白他们是怎么做到躲避与攻击，他现在都能看得懂，看得明白。

　　也就是说，现在这些绝世强者展现出来的招式，他都能清楚的看到全部。

　　不过明白，能看到，不代表他就能做得到，就好比一些人，明明看到别人是怎么出招的，也知道自己该怎么去躲避，但身体做不到。

　　因此，步铮现在过去的话，那下场百分百会和地上躺着的那些人一样，没错，其实围攻这妖蛇的并不是单单那些绝世强者，其实本来还有不少人，只不过，那些人要么已经退开很远观看，要么就已经躺在地上，基本上可以说已经死透了。

　　这些绝世强者只是被淘汰下来的人而已，而相信他们之中，或许还会有可能会被这妖蛇淘汰下来。

　　不管怎么说也好，步铮现在都不可能过去，他过去也帮不上任何的忙，也是百搭，他现在要远观，并且还要隔上很远，他总觉得这妖蛇会有保命的绝招，并且可能会很大范围的，这个不怕一万就怕万一，所以越远越好。

　　观战，就是步铮现在唯一的事情，并且也是最好的选择，看着那些绝世高手的在自己面前展示身法招式，并且都是毫不保留的，这机会哪里去找啊。

　　这一次就算完全没他什么事情，也是一次百年难得一遇的机会，还有，那妖蛇的攻击其实也是一种武技，只是这种武技很难去学会。

　　就这样，时间一点点过去，两个时辰之后，妖蛇似乎越来越疲惫，而同时身上的伤口也越来越多，流的血也越来越多。

　　对于一些人来说，这血有点浪费啊，这有可能是龙血啊，集中起来，沐浴其中，吸收里面的龙血精华，那可以大大加强人的体质。

　　至于喝的话，这些不是精血，喝下去的话效果太强了，说不定会被妖化，除非是对力量有着执着的追求，或者是妖族的高手，他们会喝一点，不过要喝的话，还是精血才是最重要的。（特别说明一下，现实之中蛇血是不能喝的，有着太多寄生虫，目前医术无解，小伙伴们，别去喝哦。）

　　精血一般是心脏部位的血，人没有多少，要是以妖蛇这么大的体积，应该会有不少，不过，这妖蛇的精血应该是在它脑袋上的肉瘤之中，这一般被称作血冠，而这也是妖蛇的弱点，不过，似乎大家都没有准备碰那里。

　　很简单，这个被击破了，那就等于是这妖蛇的价值少了一半，当然不会有人愿意这样，以那血冠的大小，那些绝世强者一人都可以分到不少量，所以大家都选择慢慢磨死它，而现在已经越来越接近了。

　　妖蛇向着天空发出一声高亢的龙吟，然后它的身前出现奇异的光芒，似乎有个类似阵法的光圈出现。

　　“来了！”

　　几乎所有人在场的人都在内心喊道，同时都很小心地戒备，因为他们都猜到会有这一刻，妖蛇肯定会有绝招。

　　当大家都戒备的时候，阵法发动了，只是，这个发动的方式让大家都发觉自己的戒备是多余的，因为，这个阵法根本不是冲着他们而去的，而是冲着妖蛇自己的。

　　青色的光芒笼罩着妖蛇，大家都不知道这个到底有什么作用，都在一边发呆，但很快他们就明白了，这阵法的作用竟然是——

　　恢复！！

　　没错，那妖蛇受的伤，一点点恢复了，似乎连精神都好多了。

　　“这妖蛇竟然是木属性的，青木之气。”

　　“靠！！”

　　“这半天都白打了！！”

　　“……”

　　众人有些郁闷了，这个心情很容易理解，因为他们花了九牛二虎之力，好不容易将妖蛇打残，结果人家一个青木阵法，然后满血满状态了，这心情谁都明白。

　　“怎么办？撤？”

　　“撤屁，都已经这样了大家就不要藏着掖着了，将自己压箱底的东西拿出来，弄死这条妖蛇！”

　　“没错，继续！！”

　　到了这个时候，怎么可能散掉，而这个妖蛇会治愈阵法，这让大家很是意外，如果是这样的话，他们会一只缠斗着，不让这妖蛇有任何的机会来恢复。

　　这一点，他们在第二次战斗的时候明白了，无论在什么情况下，都要缠着那妖蛇，不让它有机会再一次施展那恢复的阵法。

　　就算它开始施展阵法，都会立刻想办法打断，不过，似乎到最后，他们都没有让妖蛇施展出阵法来。

　　这些绝世强者也不是盖得，他们拥有极强的战斗力与战斗经验，他们在一起都能让天下震动，更何况是围杀一条妖蛇，虽然这妖蛇强大了一点。

　　但，最后还是会倒在他们的攻击之下。

　　又是一轮，妖蛇又是被磨得受伤累累……

　　“吼！！”

　　妖蛇又是发出一种如龙吟一般的长啸，在这个时候，大家都准备好，它会施放一种本命技能，可能就是刚刚的那种治愈阵法，或许是其他的阵法。

　　不管是什么阵法都好，都要在第一时间将其打断，不给它施展的机会。

　　但大家没有想到的是，妖蛇是施放了一种本命技能，但这却不是任何的阵法技能，而是一种大家没想到的技能。

　　“龙威！！”

　　妖蛇发出一种气势，这种气势顿时让附近所有的空间都感到压力，范围之大，更是覆盖到了步铮所在的地方，步铮顿时感到自己身上压力激增。

　　这种威压，似乎要比熊王那个时候都可怕一些，这还是隔了这么远的，都有那么强的威压，要是在附近的话，可想而知会是什么情况。

　　步铮也看到了那个情况，现在那些本来在观看，远远观看的人，他们都跪在地上，并且膝盖都碎裂了，龙威实在太强大了。

　　他们本来觉得隔这么远已经没事了，但没想到最后竟然还是被攻击到了，而有些稍微弱一点，刚刚受伤的，直接就死在这龙威之下。

　　本来在那妖蛇附近的人，也就是那些绝世强者，他们顿时从空中跌落，重重的跌落在地面，此刻的战斗已经从湖面转移到地面上了。

　　“完了！”

　　在这个时候，所有人心中都这样想着，他们没想到这妖蛇竟然还能用处龙威来，即便是这个龙威的效果并没有上古神龙那样可怕。

　　据说，上古时期，上古神龙的龙威，可以直接让修炼金身的人跪地，而如果连金身都没有开始修炼的人，那就直接被碾压成肉泥。

　　也就是说，现在这些绝世强者，都会被压成肉泥，根本不是一个级别的东西。

　　据传，上古事情，很多人都修炼完九脉，然后修炼金身，也不知道为什么，现在连九脉都这么难修炼，更不要说修炼金身。

　　言归正传，现在这妖蛇的龙威毕竟没有那种效果，而它也不是上古神龙，它的龙威只是让这些绝世强者都被重创了。

　　而重创了之后，他们也就能想到自己的结果是什么，肯定被这妖蛇直接吞食了，或者一尾巴扫死之后，再被吞食掉。

　　反正结果就是这样了，有龙威这一招，为什么不早点拿出来，还要受那么多的苦，都这个级别的妖兽了，怎么会这么笨呢。

　　这当然是有原因，因为这龙威根本不是妖蛇能驾驭得了的，它身上的上古神龙血脉太少了，现在的实力也有点弱，龙威用了之后，它自己也会承受不了，有可能会重伤，也有可能会失去力量。

　　而无论是哪一种也好，这基本上都是算是同归于尽的招式，而它似乎也明白，自己这条命今天就要交代在这里，所以很干脆的用了这种招式。

　　妖蛇慢慢的软到在地上，而人类武者这一边，几乎损伤惨重，不过，那些绝世武者没有死，但却也已经起不来了。

　　现在双方都站不住，但都没死，谁要是先恢复，那后者就要死！！


第398章 诱惑

　　所有人都不能动啊，还有那妖蛇也动不了啊，这是多么一个好的机会啊。

　　步铮看着前面感慨着，在这个时候，就只有他还能动，并且附近没有任何的人和妖兽来打扰他，他现在只要过去将那妖蛇的血冠割下来就行了。

　　妖蛇的血冠本来就是弱点，以步铮的功力也可以轻松割下来，并且，割了这个血冠之后，这妖蛇基本上也就死了，尤其是在现在这个虚脱的情况下。

　　而妖蛇最精华的地方就在这血冠，步铮得到这血冠，最起码能得到妖蛇数百年的修行，如果说他能将和血冠全部炼化的。

　　而妖蛇数百年的修行，并不等于是数百年的功力，就像步铮数年的修行，那远远不止数年的功力一样。

　　不过，一般来说，一个人是很难将这个血冠全部炼化，这是一种饱和度的问题，一个人最多能吸收多少的东西，再多就承受不了了。

　　并且这个就算能完全吸收，也需要很多年的时间。

　　但这个也无所谓，步铮最起码也能吸收一两成，一两成就足够他从现在的九脉四重天，冲击到九脉六重天以上。

　　可以想象，这妖蛇的实力已经是一群绝世高手都无法比拟的，要不是这群绝世高手人多的话，根本不可能拿下它，并且，要不是它的本命技能简单的话，没有群攻或者比较好用的技能，这群绝世高手也只有死的份。

　　还有龙威这技能太高端，它会，但用了就有这样的后遗症，可以这样说吧，这妖蛇功力已经在金身境界，但武技却在一脉境界，空有一身武力，却无法使用。

　　不过，这倒不是这妖蛇的错，它只是向着修炼成神龙方向而去，并没有与一些妖族去化身成人，同时，它就自己一个人，不，一条蛇，它会的都是天生的能力，还有自己领悟的能力。

　　说到这里，不得不提一下妖兽的修炼，到十级妖兽之后，妖兽有两个选择，一种是化形成人，以人形态来修炼，当然，也不是全部和人一样，也会保持一些妖兽的特征。

　　而另一条路就是继续用本体来修炼，进化成神兽，这算是妖兽之中的本修，化形是想要借助人类的修行。

　　最近这数万年，妖兽一般都是选择化形，因为本体修炼已经看不到尽头，已经很少有妖兽进化成神兽，或者说，有些像这妖蛇在努力的，还没有成功的。

　　而成功了的，也不知道去哪里了，好像大家看过，或者说听说过有神兽出世，但却不知道这神兽最后去哪里了。

　　言归正传，在这个时候，步铮应该选择去割下那个血冠，以他以往的所作所为，也应该是这样做，如果怕得罪这些绝世强者的话，那最多是蒙面。

　　不过，如果说这些人要是认出自己来的话，步铮就不会那么做，这个诱惑虽然是巨大的，但短时间之内自己根本不可能和这些绝世强者对抗，哪怕是一个人也好，都不能。

　　而他们甚至都不用自己动手，只需要说东西在自己身上，那自己就成为整个天下追杀的目标，因为，怀璧其罪！

　　灭口倒是很好的解决办法，但步铮还不会为了这样的利益去杀人，最多自己慢慢修炼好了，迟早会成功的，不需要用这种手段。

　　这应该说，步铮对于这个诱惑力还是能压制住，没有迷失掉，这换做任何人都会疯狂的事情，而他却能轻易抵挡住了这种优惠。

　　这血冠就相当于是一笔巨大财富，能让人成为人生赢家的财富，对于平民来说，这就是一个他们永远想不到的，可以富可敌国的财富，对于武者来说，这就是走向武道巅峰的，梦寐以求的捷径。

　　无论是谁，都会抵挡不住这个诱惑，甚至这些绝世强者，他们心中就有想过，如果自己独享这个，那是多么美妙的事情。

　　而这样的诱惑，步铮竟然能这样清醒，并且他还是清楚知道这价值的前提下。

　　只是为什么步铮觉得这些人会认出他来呢？

　　理由只有一个，因为这些人之中，有过和他见过面的人，并且就在这绝世强者之中，他可以相信，自己一出现，就会被他给认出来。

　　而对于步铮来说，自己还欠着这个人的一点恩情，就单单这一点，他也不会做出什么不道德的事情来。

　　这妖蛇是人家辛辛苦苦花了这么多时间打爆的，现在自己过去抢人家的成果，这会让他很不好意思！

　　如果不认识的话，或者没有恩情的话，他倒是会毫不犹豫的去做，虽然他不喜欢做这样无耻的事情，但这些人都是绝世强者，他觉得从他们身上占便宜是很不错的事情，不过，他不会做得很过分，也就是给自己一部分，就当是见者有份的类型。

　　而换做是比他弱的人，守着一样宝贝，他反而不会去，就算他也是来找这个的，他也会主动放弃离开！

　　于是，步铮快速的飞身过去，这个速度对于那些绝世强者来说，并不是很快，相反觉得很慢，他们在这个时候想着，这是谁，“慢慢”走来是什么意思？

　　而在这个时候，他们都还不能动，而他们也能发现，过来的这个少年似乎实力不错，小小年纪竟然有九脉四重天了，放在自己的势力之中，都算是天才了。

　　不过，在他们眼里跟不算什么，他们现在就是在暗骂这小子也够大胆的，就这么点实力，也敢来这里。

　　当然，他们也很清楚的认知道，就算这小子只有这么点实力，也够将现在的他们弄死，然后夺走自己这些人的战果。

　　而在这块地方，发生了什么事情，都不会有人知道，如果换做是自己的话，相信也会这样做。

　　在这个时候，这些绝世强者心中甚至都有点悲叹，悲叹自己的命运，最后竟然会死在这样的情况之下，还是被这样的小人给杀了。

　　哎……

　　即便是他们想过，这个小子可能是其他强者的人，但现在这个情况，亲爹都会背叛，因为那诱惑实在太大了。

　　他们能看到步铮的，都看着步铮，想要看看步铮接下来会怎么做！

　　只见步铮来到一个人的身边，这个人掉下来的时候，脸朝下，趴在地上不动，也不知道是死是活，当然，以他的实力来说，他应该死不掉。

　　脸朝下埋在地下也没关系，他们虽然不能动了，但也不会这样被憋死。

　　步铮蹲下来，用手指戳戳那个人，笑着说道：“洪七哥，你没死吧！”

　　没错，这个人就是洪七，虽然步铮不能认出这样的洪七，但当时洪七战斗的时候，他认出来了，并且看着他掉下来。

　　“……”

　　原来是洪七的人，至少，这要比陌生人好很多，只是，听这少年的口气，怎么感觉怪怪的，好像并不是洪七的晚辈。

　　等下，洪七不是一个人来的吗？

　　“呜呜……”洪七发出模糊的声音。

　　“说什么听不清啊，哦，对了，忘记把你挖出来了。”步铮一边说着，一边将洪七翻身过来，看着洪七那满是泥土的脸，他想要笑。

　　一个绝世强者，竟然有这么狼狈的一面，洪七都想要一头撞死，但是，在这个时候，他觉得自己也不算什么，因为有一群绝世强者陪着，还有那些正派的老杂毛，他们平时都是把脸面放在第一位的，他们更受伤。

　　“吃下这药丸！”步铮给了洪七一颗药丸，洪七没有任何犹豫就吃下去，在这个情况有什么好犹豫的，本来生死都在步铮手里，想要强迫吃下一颗药丸，那根本就是很简单的事情。

　　在洪七吃下药丸之后，步铮就给洪七针灸了一下，然后，就坐在一边看着那妖蛇，近距离看着的话，那似乎感觉更加震撼。

　　原来妖兽可以修炼到这种程度，如果它修炼到能轻易使用龙威的境界，那这些绝世强者在它面前还不是三岁小孩一样。

　　“小兄弟，你不帮我们一起治疗一下吗？”看到步铮坐在一边，那些绝世强者就有些着急了，步铮只治疗洪七一个，那就等于给了洪七一个很大的选择权，选择这个妖蛇的分配，甚至独吞掉。

　　“我又不认识你们，你们自己慢慢恢复吧，很快的事情。”步铮不在意地说道，一个个治疗，那不是很麻烦，说不定没轮到最后一个，人家都已经恢复了。

　　步铮也不是没有想过洪七会独吞这个，但他觉得洪七这个人的性格应该不屑做这样的事情。

　　而现在这些绝世强者叫做郁闷了，他们从来没有想过有一天，自己竟然会被一个毛头小子说不认识自己，并且，自己还有求于他。

　　“小兄弟，我们算是有一面之缘，不来救我一下？”在这个时候，有一个白发老者对着步铮说道。

　　“步老弟，去帮那老头，不然，他会一直纠缠，我不想被他的声音烦着。”洪七这个时候发话了。

　　既然洪七都这样说了，步铮当然没问题了，毕竟这老头也给过自己一个见面礼，也是因为他，自己才会有想法深入到这里来。


第399章 不同的好处

　　“我说洪老七啊，这小兄弟，你认识吗？”那老者在恢复过后，就立刻问洪七道，而这个时候的洪七，已经将那妖蛇给结果了，并已经割下最重要的血冠放好。

　　一件那么重要的东西，不放好的话，谁也不放心，不过放好的话，也有人不放心，因为洪七是放在自己的乾坤戒之中。

　　“认识，前段日子一起吃过肉喝过酒，步老弟的酒量和人品都不错，没想到这一次还全靠步老弟相救，不然，这妖蛇要是恢复过来，我们也就麻烦了。”洪七笑着说道，并似乎刻意提醒一下步铮刚刚的作用。

　　“前段时间，是不是你刚刚进入这里的时候。”老者问道。

　　“没错。”洪七点点头。

　　“我说小兄弟，你这样就不对了，我之前问你的时候，你为什么说没见过洪老七呢？”那老者问道。

　　“我又不知道你们到底是敌是友，当然说不知道了，反正你不是也找到了。”步铮摆摆手说道。

　　“好，很好，年纪小小胆子不小，你就不怕老头子一怒之下把你给拍死吗？”老者看着步铮，有点吓唬说道。

　　“你会拍的话，我说什么都会拍，不会的话，我怕什么呢？”步铮笑了笑，反问道。

　　“疯子，你也别计较了，现在我们想想怎么分这个这个战利品。”洪七在这个时候随口说道，他知道这老者不是真的要对步铮怎么样，只是吓唬而已，不过，这老者会一直纠缠着，会很烦人的，他就开口给步铮解围。

　　“这还不简单，血冠我们分成三分，你我一份大的，然后给这小子一份小的，其他的就留给他们。”那老者直接说道。

　　“喂，疯老头，你别太过分了，你倒是让我们分这血冠，给你们其他的。”

　　“你们这是乘人之危吗？”

　　“……”

　　洪七在这个时候，说道：“其实分给你们东西已经不错了，你们要搞清楚，在这个时候，我们想要弄死你们独吞都没问题，并且没有你们这些老家伙，本座的儿女对付你们势力也简单一些。”

　　“……”众人沉默了，这个事情其实大家都想过，换做是自己在洪七的位置，会不会也这样做呢？

　　这个他们不好说，因为他们都觉得有这个可能。

　　“不过你们放心，本座不屑做这样乘人之危的事情，本座只会在你们好的时候明抢。”洪七有些不屑地说道。

　　“明抢有难度啊，要不我来独吞他们的。”那疯老头又说道。

　　“你这个人，明明不会这样做，就不要说，得罪人又没好处。”洪七鄙视疯老头说道。

　　步铮虽然接触这疯老头不是很多，但也能看得出来，这疯老头只是说说而已，喜欢开玩笑，喜欢得罪人，但应该不怕得罪人，因为他有着绝对强悍的实力。

　　“真没意思，小子，我问问你，你为什么不将我们都解决了，然后独吞这东西，你可以做得到的，并且，你和洪老七似乎并不是太熟，就是喝过一次酒而已，你难道不知道这东西的价值？”疯老头看向步铮说道，因为没有其他话题，他就开始挖掘话题来，并且，这个这个事情大家也都很好奇的。

　　步铮很不明白，这么一个仙风道骨的老者，竟然是一个话痨，这完全和他的形象不符，之前他没有什么话，估计是想要赶路，不过，那个时候他的形象要好多了。

　　“我知道，你们打了半天，我都在看着，我就算以前不知道，现在也能知道。”步铮说道，“就算没看，你们这样的人，如果不是为了能吸引你们的利益，怎么会聚集在一起，而能吸引你们的东西，又怎么可能是普通的。”

　　“那你知道的话，为什么没想过独吞呢？”疯老头问道，在这个时候，洪七也看向了步铮，似乎对这个答案很有兴趣。

　　“谁说我没想过，我当然想过了，就是最后没有那样做而已。”步铮摆摆手说道。

　　“哈哈，小子，我喜欢你这性格，没错，这样的东西要说没想过，那都是伪君子。”疯老头笑了，听了步铮的话之后，他很是意外，愣了一下，然后才反应过来。

　　大多数人在这个时候，会道貌岸然地说自己从来没有想过，但事实上，这种事情绝大部分人会想，只有极少部分特殊的人才不会，而这特殊的人并没有在这里。

　　“那你为什么最后没有那样做呢？”

　　“主要是因为洪七哥对我有恩，让我喝了他的半壶酒，如果我抢了他的东西会不好意思的。”步铮说道。

　　“那如果他不在这里呢？”疯老头问道。

　　“那我当然会抢！”步铮直接说道。

　　“你不怕得罪我们这些人吗？我们这些人可是东越神洲最强的存在，而以你的实力，就算让你得到东西，没有个几十年也赶不上我们，更不可能应付我们集中起来的力量。”疯老头说道。

　　“首先，我可以杀了你们灭口，不过，我不是嗜杀之人，不会那样做，其次，可以蒙面易容，你们肯定认不出来我，想要追杀我，但不知道我这个人，又有什么用。”步铮随口说道。

　　“这个倒也是，我只是很奇怪，你为什么能抵挡住这种诱惑？”疯老头说道。

　　“其实也没什么，我得到这好处，不过好处太大了，我带着会被人追杀，其实帮你们一下也有好处，你们都是绝世高人，欠我一个人情，我其实也很赚啊。”步铮笑了笑说道。

　　“这个自然，你有什么需要的，只管开口。”疯老头笑了笑说道，很喜欢步铮的样子。

　　“我现在只需要功力，我有一年多的时间，尽快的提升功力，越强越好。”步铮说道，他现在的确只需要功力，武技早就够了，尤其是看了这群人与妖蛇的战斗之后，只有多不会少。

　　“功力啊，那这样吧，我们一个人给你一些提升功力的丹药，还有把这妖蛇的妖元给你。”疯老头说道。

　　“疯老头，你的提议我没问题，但你别帮其他人做决定，他们也不一定会舍得。”洪七在这个时候说道，脸上有些鄙视地看了一些人，当然并不是全部的。

　　在这一群绝世强者之中，也有洪七比较佩服的人，不过，有些人就深受他的鄙视了！

　　“我没意见！”几个强者表态，而剩下的人也表态了，果然有些人比较肉痛。

　　“那好，步老弟，你自己去取妖元吧，虽然妖元的价值远远不如妖蛇的血冠，但也是好东西。”洪七说道。

　　妖蛇的妖元其实大部分都是妖气精华，对于人族来说，只有炼丹才能用，而炼制这样等级的妖元很麻烦，也就是因为这样，到了这种等级的妖元，反而成了人族的鸡肋，一般都是卖给妖族。

　　妖族需要灵气，也需要妖气，当然，给妖族的话，这个价值也会很高的，但对于这些人来说，这个价值不过是钱而已，用钱能解决的，他们都不会放在心上。

　　“好！”步铮不客气地说道，而在这个时候，疯老头则是去收丹药，这是给步铮的，他去收的话，估计没有人会拿差的货色来忽悠，不然整个天下都会知道，他们丢不起这个脸。

　　步铮倒是应该要感谢这个疯老头，由于他的帮忙，自己得到的比预想的要好上两成，这已经出乎他的想象之外了。

　　果然，帮这些绝世强者其实也是一样，能得到不少的好处，还能让他们欠下人情，相信他们给了丹药之后，步铮以后要是用人情去压他们的话，也是能起到一些作用。

　　至少，他们以后看到步铮之后，都会以礼相待，这样的话，步铮的地位就可想而知了，以后说不定见凌傲雪两人的话，还能起到一些作用。

　　很快，那些绝世强者也都恢复了，他们开始分赃了，这些绝世强者也都是有经验的人，有的也做出一些让步，不想为了一点利益而去争执什么，很快就分好了利益，一条妖蛇就被他们给分解了。

　　步铮最后还分到一些边角料，没错，妖蛇巨大身体的边角料，不过这对他来说，也算是很不错的东西，自己可以炼制一身软甲，也可以炼制出一把阵兵来，尤其是用那些碎碎的小龙牙，正好用来炼制一把锯齿刀。

　　龙牙为锯齿的锯齿刀，想想这个威力就有点小激动！

　　而分完东西之后，那些绝世强者就立刻离去了，只留下步铮与洪七、疯老头，而现在步铮也知道疯老头叫什么名字，原来叫风不平，不过大家一般都喜欢叫他疯子，或者疯老头，名字已经很少有人叫了。

　　同时，步铮也知道，洪七和疯老头，还有其他的绝世强者，来这里的目的就是为了这妖蛇，是其中一人邀请大家一起来的，因为这妖蛇等级不是一两个绝世强者能解决的。

　　因为利益的问题，大家就集中来这里，现在妖蛇解决了，他们自然也就撤了。

　　“我不走，我就留在这里！”

　　当洪七问步铮要不要一起离开的时候，步铮摇摇头，他要留在这个地方。


第400章 兄妹

　　“留在这里？你现在一个人在这里还是比较危险的，你现在得到的东西不少，应该找个地方好好修炼，不如去疯老头那边，他们家的大雁塔是天下闻名的绝佳修炼阵器，你现在的条件，可以到九脉五重天，只要你能突破。”洪七看着步铮说道。

　　而他也不敢保证步铮一定能突破，可以说天下间没有人敢保证，突破境界都是要看自己的，或许境界低的时候，还能帮忙，但到了九脉五重天这个境界，谁也帮不了。

　　如果能帮得了的话，就不会有那么多的人被卡在那里，即便是他们有着强大的父母长辈，而他们的父母长辈也很希望自己能帮忙，哪怕自己付出代价，但这都是于事无补的。

　　并且，一般情况，前面可以帮忙的时候，也不会去帮，因为这样帮了一次，那之后的就会更难，从长远上来说，这个能不帮就不帮。

　　“没错，没错，让你进入大雁塔，那就是我一句话的事情。”疯老头点着头附和道。

　　“不需要了，我还是继续留在这里，这里虽然危险，但奇遇多，修炼阵器在前期的作用是很大，但到了后面，再好的修炼阵器，都不如在这样的天地之中修炼，因为这里有机遇。”步铮摇摇头说道。

　　没错，修炼阵器可以说是天级势力的基础，有了修炼阵器，才能将提升整体水平，能将普通人的修炼提高到最高，但这个最高也是有一定程度的，过了这个最高度之后，如果继续在修炼阵器之中修炼，那就相当于被困在一个天地之中，没有机遇不说，心境也不可能会太大的成长，又何来的突破。

　　不过，步铮这个程度虽然还不到这个最高，但也差不多可以了，他在外面闯荡冒险，会比在修炼阵器中更好。

　　简单来说，如果说按照最好的修炼阵器与最好的丹药，步铮现在还不一定能到现在这个程度，这还是他的情况，他在突破的时候没难度，但其他人在突破的时候，总需要心境上的突破才可以。

　　“你现在的机遇不错了，需要消化一下，等你消化了再来，不也是一样，别太贪心，在这里是很危险的。”洪七自然明白上面的道理，但任何事情都是要一张一弛，不能一味的在外面闯，而不去稳下来。

　　“我不是贪心，我在这里很安全的，这里估计几年都不会有任何的妖兽来，我在这里修炼，比任何地方都要安全！”步铮摇摇头，笑着说道。

　　“……”洪七与疯老头都沉默了一会，很快就想通了步铮的话。

　　没错，这里现在是很安全的，不会有任何的妖兽会过来，因为那妖蛇的气息还会残留几年的时间，而以那妖蛇的实力，估计也不会有什么妖兽敢过来的，因此，这里将会成为荒雾迷境的妖兽真空带。

　　步铮在这里修炼的确很安全，并且进一步可以去附近探险一下，退一步可以在这里一直修炼，这里也是一个修炼的好地方，不然妖蛇也不会选择这里，比起一般的修炼阵器来，也不会差太多。

　　“哈哈，看来是我糊涂了，没有想这么多，的确，你在这里也是一样，那你就留在这里吧，那等下我们烤点肉，喝点酒，明天我再走不迟。”洪七笑着说道，既然步铮留下来，那就急着走了。

　　“疯老头，你有没有事情？”洪七看向疯老头道。

　　“我没事啊，一起喝酒好了，这小子也很对我的脾气，结识一下，说不定以后我还要求他什么呢。”疯老头笑了笑说道，当然，谁都能听得出来，他后面那句话是在开玩笑的。

　　正常情况下，等步铮可以帮他的时候，他也已经步入黄土之中了。

　　没错，正常的情况下，以步铮现在这个程度，要追上疯老头最起码要上百年，而疯老头现在也不一定活那么久，并且，那个时候，疯老头实力也会有所提高。

　　“那就一起吧，刚刚我还分到一些肉，正好想着烤着吃。”步铮无所谓地说道，刚刚那条蛇的肉，他也分到一些，那些绝世强者也不会小气到连这点肉都不分。

　　这蛇肉虽然价值不如其他的高，但里面蕴含灵气与血气也是不少的，是一般人，不，是一般武者都得不到的补品。

　　步铮架起烤架，将蛇肉剔骨切片，虽然说切片，但这个片也不小，就好像普通人吃的肉排一样大小，然后这些肉片腌制一下，加个阵法加速腌制过程，完成之后，就放在架子上烤着，三人就围坐在一边吃着喝着。

　　他们都不用站起来去拿肉，直接一个御气抓取烤肉，不但能拿来烤熟的肉，甚至还能翻一下，放点调料之类的，都是御气空抓。

　　对于他们来说，这种技巧，就和那筷子一样的简单，完全不会感动任何的难度，也不会觉得变扭。

　　“这妖蛇都有点龙的迹象，我们这算不是在吃龙肉，要是真的能吃到龙肉那就好了。”疯老头突然发出一个感慨。

　　“好，到时候你上去结果了神龙，我们就帮你烤熟。”洪七点着头说道。

　　“……你倒是很看得起我啊，就这妖蛇，还没有十分之一像神龙，就花了我们这么多人，这么多的功夫，要是真的是神龙，老子我早就被神龙一个尾巴甩死。”疯老头有些没好气地说道。

　　“原来你也知道啊。”洪七一副惊讶地样子，仿佛疯老头能发现这一点，让他很意外似的。

　　“靠，你当老子是白痴啊，这点事情老子要是看不透的话，那老子现在还能活到现在吗？”疯老头说道。

　　“没错，那当然是不能，不过你能活到现在，也是一个奇迹了。”洪七有点严肃地说道。

　　“哈哈……”步铮笑了出来，然后立刻停住，低头吃肉，这个事情是很好笑，但被笑的人却不好惹，他也只能忍住了。

　　“洪老七，老子能活到现在当然是老子的本事，不过，你能活到现在，那完全是靠老子，怎么样，你敢说不吗？”疯老头直接回道，并给于不屑地藐视。

　　“这个还真不敢，谁让你老人家救过我一命，不过，这也说明一点，你当时比我强那么多，为什么现在反而比我弱呢？”洪七反鄙视回来了。

　　“靠，老子是年纪大了，你也就能比我强一点了，以后你也就这样了。”疯老头有些不爽地说道。

　　步铮虽然搞不清这两人的恩恩怨怨，不过，却似乎猜得出来，疯老头应该算是洪七的长辈，不过，长辈这概念，因为时间的流逝，加上实力的超越，已经慢慢模糊，加上两人的性格，感觉上就好像是平辈的一样。

　　而疯老头在洪七还比较弱的时候，曾经救过洪七，而洪七现在的实力却已经超越了疯老头，这会让疯老头比较恼火，但却也是正常的事情。

　　疯老头这种是天赋够，然后活得久，自然而然就成为绝世强者，而洪七这种是天赋超绝，虽然活得没有疯老头多，但也一样步入绝世强者之中，并且，这样的人也不止一个，疯老头就算是妒忌也妒忌不来，所以，他对此其实也很放开。

　　如果真的放不开的话，也不会将这件事当成玩笑来说了。

　　这一夜，三人在烤肉，在喝酒，在聊天，但很奇怪的是，大家都没有问对方的身份，只是在聊着天南地北的事情，大部分是关于战斗与女人的事情。

　　根据疯老头所说，想当年，他是风流倜傥英俊潇洒，不知道欠下多少的风流债，私生子可能遍布天下。

　　然后步铮问了一句话，要是你的私生子和私生女并不知道自己是兄妹，然后相爱了怎么办？

　　这个时候，疯老头呆滞了，而一边的洪七已经笑痛了肚子，然后说了一个故事，让步铮发呆了好久。

　　疯老头是有过风流的时候，但也就风流一下，并没有下流过，真正下流过的几个，生下私生子的就一个，并且，很不巧的是，这个私生子还真的和他的女儿相爱了。

　　那个是死去活来的，最后才知道，原来是兄妹，于是，后来他们成为感情很好的兄妹，后来哥哥成家了，生下一个男孩，妹妹嫁人了生下一个女孩，两小无猜的一对表兄妹延续了上一代不能完成的爱情，结为夫妻。

　　这当时被传为笑柄，不过，最后也成了一段佳话，因为那对表兄妹是很多人羡慕的神仙眷侣，并且这对表兄妹的潜力很大，能继承疯老头的绝世强者的地位，这本来就是让人羡慕的。

　　而更让人羡慕的是，他们还有一个不错的儿子，更是有一个非常强大的孙女，是最新一代之中，最有天赋的极少数人之一。

　　咦，等下……

　　步铮算了一下，这个孙女不是疯老头的玄孙女，已经是第五代了啊！！

　　算这个做什么？步铮突然又发觉这个问题，这好像很正常，这疯老头应该是和熊王差不多年纪的，只是比熊王强大太多而已。

　　熊王都有第六代了，这个已经有点晚了，估计洪七也应该有孙子甚至曾孙，能有他们做庇护，相信他们的子孙再差都不会差到什么地方。

　　哎，背靠大树果然舒服！


第401章 再次突破

　　三个月之后，步铮在湖边吐纳，引导着体内的气运行全身，此时的他，就那么静静地不动，但身边的气流却随着他的呼吸，在一收一放。

　　一呼一吸之间，让他身边的气场聚集扩散，这个动静可不小，湖面上都已经开始翻腾，从一开始的一些涟漪，变成了现在的巨浪，从步铮这一个点成扇形向着前方打过去。

　　现在步铮似乎在冲击一个关卡，虽然他这个冲击对别人来说，完全不算冲击，但也不是说没有的。

　　步铮只是几乎没有障碍，而不是没有障碍，虽然，这个障碍也越来越大，但这个对其他人来说，也是可以无视的。

　　其他人需要十几二十天，甚至一个月几个月，他只需要几刻钟。

　　浪花是越来越激烈，越来越快，也越来越大……

　　轰！

　　突然湖面从步铮处，降低了许多，并向着周围扩散，这画面就好像无形的气场将水面压低，压向四处。

　　这不是好像，就是步铮的气场将水面压低，然后如用手在摊平一幅画一样，将湖面摊平，而多余出来的那些水，全部涌上了地面，并且继续向着里面过去，因为气场依然在扩展。

　　这湖面的水就这样，硬生生的被步铮降低了一个水位，而这个湖的面积可不小，步铮的气场竟然能覆盖整个湖面，并且还延伸很多。

　　还有，步铮可是坐在湖边，并不是坐在这湖面中心，也就是说，这湖面只是气场的一部分，并且还是一小部分。

　　这说明步铮这一个气场有多么的强大，不过，这也是在他突破境界才有的一种特殊现象而已，如果换在平时的话，那就不会有这个情况了。

　　这是一种借用天地之力的情况，是步铮积累了很久才能爆发出来的力量，平时虽然他也能借用天地之力，但问题是那个时候，他没有那么多的时间去积累。

　　而拥有这样等级的力量，那似乎已经是到了步铮之前所要的目的，九脉五重天！！

　　步铮睁开眼睛，对着湖面呆了呆，然后以指代剑，朝着湖面一划，只见湖面在那一刻，就好像被切开了一样，似乎分开了一条线，当然这条线没有深到湖底，但在那一刻，湖面就是这样被切开了。

　　“哈哈，我突破了，哈哈，我提前了一年多，就完成了目的，这说出去就算我自己都不相信啊。”步铮大笑着，对此似乎很开心。

　　也是，这种速度，连他自己都没有想过，竟然在八个月的时间里，完成别人觉得两年时间都不可能完成的事情，不要说两年，再多两年还是会觉得不可能，但他竟然只用了八个月的时间完成了。

　　“幸运啊，这完全是幸运啊，尤其是那些高手们的物品，还有妖蛇的妖丹……”步铮突然有些感慨，的确，这个事情对他来说，的确也是太机缘巧合了。

　　之前他还在羡慕秦霜的机缘，但现在自己似乎机缘也不比秦霜差，当然，是说这八个月之中的，希望之后能继续保持，那样的话，自己还能再进一步，九脉六重天或许都能成功。

　　步铮不觉得之后的一年多时间，他就能突破九脉六重天，虽然这个只是一个重天的区别，但这个比之前修炼的所需要的时间都要多，不是说这八个月的时间，而是他之前所有的修炼时间。

　　这还是算上有一般的机缘，不是说完全没有机缘的情况下，而步铮之前的机缘，当然是超过一般太多太多，如果有着之前的机缘，他觉得一年多的时间，自己可以再进一步，进入九脉六重天。

　　而基本上，这是一个奢望，即便是步铮之前八个月的速度，也只能说，勉强能到九脉六重天。

　　还需要说明一点，步铮这三个月的时间，要比之前半年增进速度快太多了，并且，这三个月他可以说都是在吸收消化，而之前半年，他需要寻找，并且有时候还寻找无功，浪费掉的时间。

　　三个月之前，洪七和疯老头也都已经走了，他们也就待了一晚，第二天就走了，而最后步铮都没有询问他们的背景，而他们也没有说。

　　他们不说倒也是很正常，因为这个只需要去打听一下就能知道，东越神洲最强的那一群人，哪个叫洪七的，哪个姓风的，就是他们了。

　　想要找他们，其实很简单很简单！

　　同时，他们不说，也是不想给步铮压力，让步铮想要来就来，不想来就不需要来，有缘就再在一起喝酒，没缘这一辈子不见都没什么。

　　他们和步铮的关系，也就是相见是有交情，但不相见也不会刻意去见，这样的人很多很多，有些人一辈子都不会再见了。

　　不是说对方人不好，或者自己讨厌，只是因为这无缘无故的，谁也不可能突然去找对方，这交情还没有到这么深的地步。

　　交情也是看深浅的，他们这种是属于想见会客气，能帮对方就帮对方，但如果超过一定程度的难度，就不会帮忙。

　　任何的事情都有尺度！

　　反正不管怎么说，他们走了，步铮留下来修炼，而无论是他们还是步铮，双方都没有想过会特地去找对方，同时，也不会觉得对方会来找自己。

　　只能说，让我们，江湖再见！

　　“先休息一下，然后修炼一下武技，适应这个程度的力量。”步铮说完就拿出一些食材来给自己炖了一锅东西，这要给自己补补。

　　接着休息到了第二天，他就开始在站在湖面上修炼武技，适应新的力量，将力量发挥到极致，同时也要看看自己力量的极限，到底能使用多少的力量。

　　一开始是纯粹的剑法，这是热身，之后就是一招招阵法武技，一直使用，直到他筋疲力尽位置。

　　而在这个时候，洪七要是在的话，会发现，步铮所使用的阵法武技，有一些是他与那些绝世强者的独门武技，这就让他觉得很奇怪了。

　　这种独门武技可不是随便能学会的，这和普通的武技不一样，普通武技招式被看了就明白了，但这种阵法武技可不一样，需要驱动阵法，而这种阵法，也就只有他们自己知道了。

　　就算是阵法大师，也需要研究很久才能明白，并且，也不一定能用出来，有些阵法的驱动是用真气来驱动，真气根本是看不到的，甚至有些阵法也是，根本看不到。

　　可以这样说，步铮即便是眼力再好，记忆力再强，也就只能看清楚大部分的阵法，不能完全看清，而阵法少了一点点都会有着不同的变化，更何况这少的还不止一点，这根本就看不出来。

　　步铮这是怎么做到的？

　　这个，其实步铮只是推算，他将阵法推算出来，他推算出来的阵法并不是和原来的一样，但却能将这个武技展现出来，威力或许强一点，或许弱一点，但就算是弱一点也无所谓，因为这种方式，对他来说更加轻松，更加适合他自己的。

　　简单来说，步铮施展的阵法武技，已经不能算是他们的独门武技，中间会有一些差别，不过，事实上从原创来说，这是他们的独门武技升级或者修改版。

　　就这样，步铮施放着阵法武技，一次两次，到了第十次之后，他就已经有点力不从心了，他不用再去继续，因为他能知道自己的极限了。

　　从这个消耗的情况来看，自己能施放这样的阵法武技大概十五六次，后面就很勉强，施放之后，估计站都站不起来了。

　　而步铮试验的阵法武技是属于威力强大的，消耗量大的，如果说是入门级别的，像是剑影术，步铮用上几十次都没有任何的问题。

　　当然，论消耗的话，并不是最大的那种，比起来，步铮之前施展的惊云一刀，那个消耗更大一点，因为那种本来就是当作绝招用的招式，而那些绝世强者用的也不一定是绝招，还有一些是比较常用的。

　　招式要用到恰到好处，而不是那招威力强就用哪招，不然的话，大家在一起比拼一下谁的招式威力最强大，就可以分出胜负了，也就不用比武切磋了。

　　在累了之后，步铮就去好好休息了一晚，然后准备开始新的冒险之旅，他的机遇已经被他消化干净了，现在就是寻找新的机遇的时候。

　　而这一次，步铮是准备以这里为安全点，找附近探险吗？

　　如果说按照正常的情况来说，步铮应该是会这样的选择，但他这一次并不是这样选择，他是选择了——

　　在湖中寻找！！

　　没错，就是他眼前的湖，并不是外面任何一个地方。

　　步铮觉得，这妖蛇之所以会在这里修炼，或许还有别的原因，当然，他也不能肯定，并且，觉得这个有获得的可能性也很少，但这个事情他肯定要去查看一下。

　　这本来就是在脚下的地方，去查一下也很正常，相信那些绝世强者也会这样做，只是当时他们在这里的人太多，并且大家都想要早点离开，毕竟留在这里，不怎么好面对步铮。

　　同时，妖兽一般不会建立什么东西，虽然有可能，但可能性很小很小，他们觉得也没有必要为了这个小小的可能性继续尴尬，丢了面子。

　　对他们来说，这丢面子的事情，更加难受。

　　于是，这湖底的情况，也就只有步铮来查看了……


第402章 水下宫殿

　　湖底，一个奇妙的世界，从一开始的五光十色，十分绚丽的景色，到最后只有一色，只有黑暗的天地。

　　而如果说黑暗的话，也说明这个湖底的深度，在没有到一定深度的话，至少也会有点光，武者的话，只要有点光就能看清楚。

　　但这个湖底的深度，已经让阳光无法再进一步，黑暗是一种恐惧，人们都会害怕黑暗，包括步铮，至少在这未知的世界之中，他害怕黑暗，最害怕的还是，自己看不见这个湖底，那怎么去寻找东西。

　　这个，当然是直接开灯就好了，打开悬空船的照明阵法，一切都亮了。

　　没错，步铮是开着悬空船进入湖底的，湖底都不知道是什么情况，有悬空船也算是有一点防御，同时，悬空船虽然没有转化空气的能力，能这个船舱有不少的空气，能坚持很久。

　　还有，步铮为了以防万一，也压缩了一些空气放入一种特殊的阵器之中，这种阵器也是一种葫芦形的阵器，和酒葫芦不同的，这种葫芦只会装气体。

　　在这天地之间，有些气体就是一种宝物，所以这种阵器也很常见，去探险寻找奇遇的人，都会带着这种阵器，不然到时候遇到这种气体而没有东西装，那就要郁闷了。

　　自然的，酒葫芦这种装液体的葫芦也一定要，液体状的宝物也不少。

　　而步铮现在这个气葫芦，装的就是普通的空气，有时候，普通的空气也是宝物，比任何宝物价值都要高的宝物。

　　不过，相信这个气葫芦也用不着，因为悬空船的空间也够大了，能用的时间很长很长，一个湖再深也好，也足够探险了。

　　步铮并不知道，这个在湖底的时间超乎了他的想象，最终还是用到了气葫芦，并且还用了不少，可想而知，这需要多少的时间，他在湖底呆了很久很久，久到他都不知道时间。

　　这个湖底很深，但这并不是步铮在这里消耗时间的主要原因，主要的原因是这湖底有一条通道，也不知道是不是人工的，还是天然的，这已经认不出来了。

　　这条妖蛇都修炼了千年，这个通道的历史可能更久，就算有人工的痕迹，也早就被自然给侵袭了，除非是那种无法侵袭的东西。

　　而这条通道就是一个大迷宫，但步铮却知道这迷宫该怎么走，不是他在什么地方看到了地图，而是从一些微妙的痕迹上来判断出来。

　　这是妖蛇的窝，妖蛇会进这个地方，这条路妖蛇经常会走，那就必定会留下痕迹，让真正的道路，与其他的有点不同。

　　这种不同需要去发现，作为细心的人会发现，只是时间的问题，而步铮几乎在第一刻就已经发现了，因此在这里他也没有耽搁多久。

　　在这个地下迷宫，步铮走了很久，这个距离都不知道让他不能肯定自己在什么地方，在迷宫里拐来拐去的，如果直线距离的话，都已经出了这个荒雾迷境了。

　　步铮可以肯定的是，这个地方应该在荒雾迷境更中心的位置，这里的灵气是越来越浓烈，灵气这一点，无论是地上还是地下都能分辨出来。

　　而就算是这些路，步铮也不应该在下面消耗那么多的氧气，只要有灵气，他所需要的空气可以说是很少很少，就算没有氧气也好，也可以坚持很久很久。

　　他在这里消耗那么多的氧气，就是他在到达了妖蛇的窝之后，发现一个让他震惊的事情，那就是这妖蛇的窝竟然是一个地下宫殿，准确的来说，是一个地下宫殿的入口，只是这个入口有点大，好像一个广场一样。

　　发现了这个之后，步铮那个心情不知道有多开心，这是什么，这他妈的就是奇遇，天大的奇遇！！

　　幸好当时那些人走的急，不然的话，这个地下宫殿肯定会被发现，到时候，步铮就不能独享这个宫殿的奇遇。

　　当然，现在也不能太过于高兴，毕竟这个地下宫殿之中，也不知道会有什么东西，也许只是空欢喜一场，不过，理论上，这似乎不可能，除非运气差到极点，步铮觉得自己的运气还不至于差成这样吧。

　　不过步铮现在考虑一个问题，这个入口如果开启的话，这水进去会不会有问题，同时，这水如果不进去的话，那是不是也有问题。

　　一般人可能只会考虑这个水要是渗进去该怎么办，但步铮却要考虑水如果不放进去会怎么样，这个地下宫殿似乎一开始就建立在水下，上面的一些阵法能看得出来。

　　而建立在水下的话，那里面的一些阵法可能需要水流进去才会启动。

　　顺其自然，反正打开这个入口，肯定会启动相应的阵法，如果设计上这水是不能进去的，肯定会被隔绝在外，需要水的，自然也就会让水进去。

　　一般人都会这样去想，但不得不说这个想法是错误！！

　　步铮可不是正规的情况下打开这个门，是破解进去的，那本来有些连着的阵法，那就无法启动，或许其中就有隔绝水进去的阵法，所以他不能肯定。

　　不过，这倒也不是说一旦做错决定，就无法挽回，最多就是麻烦一点，需要去破解更多的阵法。

　　步铮就是觉得这会麻烦而已，也不怕什么，最多什么也得不到，自己也没有损失。

　　也就是因为这样，考虑这个的时候，他只是用了两秒钟而已，就做了决定，那就是顺其自然，他相信，八成是没问题的。

　　如果是他的话，也会考虑水进去的问题，因为入口就算有阵法，也难免阵法可能出现问题，会有考虑水的问题。

　　当然，这只是猜测，如果说没有考虑，或者对自己太有自信了的话，那也就只能算倒霉了。

　　于是，步铮就在这里开始破解门口的阵法，因为这地下宫殿里面可能存在的东西，他只是小心翼翼的去破解，尽最大的努力保证不会牵动其他的任何东西，也不想去破坏任何的东西。

　　换做是其他不重要的东西，他就直接暴力破解了，那样会简单很多，不过会损坏一些阵法。

　　为了做到完美的破解，或者是最小程度损害的破解，步铮他就必须慢慢来，研究透这个大门的阵法，然后再推测出破解的办法来。

　　就这样，步铮花了三天的时间，这个入口的阵法不但精妙无比，同时，这些阵法好像都是很久很久以前的，好像是上古时期的那种感觉。

　　不仅仅是阵法，从这只是露出部分的地下宫殿的风格上来看，这似乎也是上古时期的风格，虽然这种风格一直也会被人使用，因为那种大气的感觉，让很多人都喜欢。

　　只不过，这个荒雾迷境形成，有历史记载的话，都已经可以追溯到八千年之前了，而这个形成之后，谁能在这里做出这么大的工程呢？步铮觉得似乎不可能，只有形成之前才有可能。

　　还有一点，这地下宫殿应该是使用过的，这么宏伟的建筑，不可能只是设计出来，然后就扔在一边不使用，最起码也要用个几百年的，还有，人数也不会少。

　　而就是因为这样，人数够多，步铮觉得里面总会有一些人的遗留物品，如果这个是上古时期的遗留物，那就是一块大宝藏，即便是这里面的人只是留下普通的东西，这普通的东西放在现在也许也不普通。

　　就算也很普通吧，至少也是上古时期的东西，很多人会抢着要的。

　　很快，步铮就完美的破解了这个入口的阵法，一点破坏都没有，也就是说，现在即便是水流进去，那也是因为设计上是让水流进去的。

　　不过，让步铮感到意外的时候，当门打开之后，并没有任何的水流。

　　这说明什么，这就说明里面的要么就是被全淹没了，要么就是这水根本流不进去，而这个入口的里面，要么就是水，要么就是有东西隔绝了。

　　步铮一看，果然里面还是水，但里面似乎有着一道三丈有余的阶梯，这就好像正常大门之中，然后有着台阶一样，难道，这里面被水淹没了？

　　正常人，也不可能做这样的台阶在水中啊！

　　步铮很快就明白，在这里的绝对不是正常人，也是，正常人就算会把宫殿建立在地下也好，也不会建立在水里。

　　步铮收了悬空船，从台阶上走了上去，很快就穿过一个阵法，这个阵法是专门用来隔绝水的，让水无法从这阵法之中通过，而通过这个阵法之后，步铮只能勉强看到附近的区域，附近好像有一些房子，有一条河道。

　　步铮也没有去管这些，先是到一边开启阵法，他发现，在这里好像有一个阵法可以开启，于是，他就启动了这个阵法。

　　外面的大门阵法都被破解了，这个启动阵法其实就很简单。

　　而当步铮启动这个阵法之后，整个天空都亮了，不，这不应该是天空，但却有天空的效果，很是完美。

　　而这不是让步铮惊讶的地方，他惊讶的还是这“天空”之下的东西，在这已经亮了的天地，他看到了一副十分奇妙的画面！！


第403章 四象诀

　　天空之下，那是一栋栋独特的建筑，这种建筑似乎并不是给正常人使用的，即便是上古风格也好，这种也不是正常的风格。

　　因为每个建筑必定会连着一条水路，有的陆路相连，有的连陆路都没有，这很不正常！

　　不过，越是这样，反而给于步铮的震撼越大，因为这他喵的从来没见过啊！

　　这哪里是什么地下宫殿，这就好像是一个小镇，并且是那种梦幻一般的水上小镇，非常的漂亮，加上这如真实一般的蓝色天空，让这小天地变得很是梦幻。

　　步铮在看到这个梦幻的小天地的时候，首先想到的是，如果在这里隐居的话，那也是很美好的事情，至于这里有没有奇遇，似乎已经不再是那么的重要。

　　当然，梦想是美好的，步铮很快就从梦想之中恢复过来，他要考虑眼前这个情况。

　　首先，这么大的地方，东西应该不会少，并且会有一些好东西，但这只是正常情况下，步铮觉得这里面不会有什么好东西。

　　从刚刚的情况来看，很明显是有人关了这个天空阵法，关了门，这似乎是迁徙走的原因，再加上整个地方看起来也没有任何的战斗痕迹，也没有乱象，这一切的迹象都说明，这里面的人应该是在特殊的时候迁徙而去。

　　如果说是迁徙走的话，不管是什么原因也好，这里面的东西一定被收拾了一番走人，当然，好东西肯定会被收走，加上还有乾坤物品这类方便的东西，就算是普通的东西，估计也被带走了，留下的应该都是那些不能带走的，还有一些是大家觉得毫无价值的。

　　因此，在这里能找到当时的好东西的希望也是渺茫的，但如果说这里是上古时期的建筑，那就算是找到普通的东西，那也可能是很有价值的。

　　不管了，先去找东西，每家每户的找，这里有上千个建筑，房间估计有几千个，这个找起来所需要的时间可不少啊，但也没有办法，也只能慢慢找了。

　　而步铮在寻找东西之前，并没有把大门关上，他觉得还是有必要先探查一下里面的情况，要是万一遇到什么危险，大门开着容易逃。

　　他开始搜寻东西，并不是一个个地方，显示整个范围的搜索，至少确定这里的大致情况，是否安全也是很重要的。

　　很快，步铮就得到了一些信息，首先，这里的面积大概有一千多亩地，算是比较小的小镇，如果不是建筑多和豪华的话，这里也可以说是一个小村子。

　　这里没有其他的出口，出入口就只有那么一个，而阵法开启之后，就能构成一个防御阵法，当然还有其他的一些阵法，这些阵法构建了一个生态系统，可以让这个小镇与地面上的一样。

　　可以自由的呼吸，也可以种种花草，也可以……

　　反正这里和地面没有区别，不过，因为这个系统已经关了很久，所以，那些原本鲜活的植物都已经干枯分解成尘埃，只留下一片片空地花坛……

　　而这里已经没有生物，因为当阵法关闭的时候，这里就不适合任何的生物生存了。

　　步铮还发现这个阵法的源泉，他怀疑，这个源泉有可能就是荒雾迷境形成的原因，这源泉一直在散发着浓浓的灵气，这种浓度要比荒雾迷境任何地方都要多。

　　步铮不明白，为什么这个能量源泉能这样源源不断的发出灵气来，这个好像并不是抽取地底的灵脉，而是这个巨大建筑的中心源泉，自己发出来的。

　　忘记说明了，这个巨大建筑是这里最大的建筑物，是一个圆形的建筑物，如天坛一般的建筑，而这个建筑物其实是一个巨大的阵器，通过这个建筑来提供这里的所有阵法的灵气源泉。

　　步铮现在还不知道为什么当初他们不带走这个，但很快他就明白了，这个并不是不带走，而是这个根本无法带走，想要把这个带走，要么就是毁了这里，要么就是将这里整个带走。

　　而他也靠近那个源泉，研究了好久，似乎有点明白这个源泉是怎么构成的，但似乎又有点不明白。

　　这个源泉似乎是数条灵脉构成的，里面的灵气晕含量绝对有这个数量，而这数条灵脉似乎有着各自的属性，然后彼此相辅相成，可以一直施放灵气。

　　这就让步铮很不是不解了，一条灵脉有多么大，怎么可能集中在这样的一个地方，还有，灵脉水能拿得动，更不可能制成这样的能量源泉。

　　完全想不通啊！

　　不想了，反正这灵脉就算是拿出来，对自己也没用，自己难道还能吞噬掉这灵脉不成，这里的灵脉和外面的灵脉一样，给于步铮的帮助就是多一点灵气，所以，根本不会引起步铮多少的兴趣。

　　如果说能搞懂这个阵眼的原理，步铮倒是会留下来继续，但很明显，以他目前的知识量，根本无法理解，这已经超过他的理解范畴，也可以说是超越了当今天下的范畴，当然，这个天下是指东越神洲。

　　东越神洲的人，习惯把自己的这片土地叫做这个天下，这也很正常，其他人洲也是这样，天下泛指整个世界，但一般来说，都是指这一部分的区域。

　　这就是步铮在这里遇到的第一个谜题，而第二个谜题，就是在他关了门之后，在一个水广场之上发现的，说这是一个水广场，是因为这要是在人族的小镇布局之中，应该是一个镇的广场。

　　而这个虽然也是一个广场没错，但这里全是水，还有就是四条与湖面平行的九折桥，连着中间的一块区域，也是水广场高出水面的唯一高台，那里可以容纳数十人拥挤地站着。

　　在这个高台之上，立着一块碑，碑上有着一大篇幅的文字，都是用上古文字写成的，步铮能认得出来的也就是一部分，这是纯正的上古文字，已经失传了很多，也变化了很多，步铮即便是研究上古文字的，也不能一下子能读懂这碑上的大篇幅文字。

　　不过，步铮从一些字眼里可以看得出来，这好像是一篇武功心法，并且，应该是最最基本的，不然也就不会放在这人人可见的地方。

　　当然，还有最重要的是，这篇心法上面好像就写着什么什么入门功法。

　　入门功法？

　　一般人知道这仅仅是入门功法的时候，就会立刻放弃了，本来就看不懂，何必花这个时间浪费在一个入门功法上面。

　　步铮却不觉得这样，他觉得能放在这里的，说不定也是有意义的东西，从之前那个阵眼的水平来看，根本已经和自己的是两个水平的，说不定，这个入门功法不同水平的入门功法。

　　就算不是也好，去搞懂这个，或许也有一定的价值，所以，步铮觉得需要去弄明白这碑上的文字。

　　怎么去搞明白呢？

　　这个就需要去弄懂这个文字，去搜索一下，有没有什么入门的文字教材，这个应该会有的，小孩子总要学习的，至少有一定的几率可以得到。

　　如果没有直接的，也可以间接的去了解，收集这里的所有信息，将所有信息都存在自己的脑子之中，然后慢慢的分析，还是有着很大程度的可能，可以分析出结果来。

　　信息越多，所需要的时间越少，同时分析出来的准确性也越高，而如果少于一定的信息量，那就根本无法分析出结果来。

　　步铮希望这个信息越多越好，这个倒不是不需要太多的物品，只需要这个地方住的时间够多，人也够多的，那就会有不少的痕迹，就可以分析出来。

　　这里的东西保存的很好玩，不然步铮也不敢这样肯定。

　　于是，步铮在这里开始他的探查与收集信息的日子，以他的洞察力，加上他的记忆能力，如果一个房间没有任何东西的话，他很快就记住所有的信息来，用来以后分析。

　　如果有东西的话，那就更好了，就算不是什么特别好的东西，也能给他增加不少的信息量，尤其是他在中间找到一些书籍，这些书籍都是特殊材料制成，虽然有些只是没用的文字，但却可以提供破解文字的信息。

　　而幸运的是步铮还搜寻到一些小孩子学文的启蒙书籍，虽然没人很难入门，但慢慢地，他也破解了这些书籍，当然也不是最准确的，他还是需要时间去验证，直到毫无错误之后。

　　因为就算是入门功法，也是功法，如果其中一个字不明白的话，那就有可能走火入魔，当然，这个字也有可能不重要，不会造成什么任何问题，但问题就怕万一这个字很重要。

　　于是，步铮在没有把握之前，还是没有去炼那套入门功法，不过，那套入门功法他倒是一直在研究，上面的文字也一直在破解。

　　三个月之后，他能破解出八成的字，也知道这个入门功法叫什么名字，那是——

　　四象诀之入门篇！！


第404章 上古异族

　　半年之后，步铮已经将整个地下小镇都翻了遍，他对于这个地下小镇的文化与历史都有所了解，还有一些技术，他也都了解了。

　　而无论是哪一样也好，都让步铮感到很是震撼，是他事先没有想到的。

　　首先从这个地下小镇的来历说起，因为这个来历说清楚了，其他的事情也就可以理解了，就没有那么的震撼了。

　　这个小镇果然是来自于上古时期的，并且还是一个很奇特的种族居住，这个种族可以说是水族，当时的种族可是非常之多的，并且各有各的本事，还有各个种族都有不同的族群。

　　这个水族嘛，就是对水下族群的总称，包括那些人形的水族，和其他形态的水族，同时，水族在大海之中是最多的，在内陆的江河湖泊就比较少的。

　　而一般，在内陆的水族，大部分是人形的，只是带有一些些水族的特点，而如果修炼到重塑金身的境界，那就是和人是无异的。

　　重塑金身，这个是步铮最近才知道的一个概念，虽然以前知道会修炼金身，但怎么修炼金身他并不知道，并且，他也从来没有想那么远，现在却似乎有点不一样了。

　　这里的东西，让他明白金身到底是什么意思，概念不再是模糊的，并且也让他看到希望，自己能修炼金身，不过，这应该是很后面的事情，所以，这个时候他也没有多想什么。

　　言归正传，这个小镇是上古时期的水族建立的，也就是因为这样，这个小镇的建筑有一部分是在水下的，这个水族有一部分在婴幼儿期只能在水下，到后面才能有能力上岸生活。

　　虽然水族一样可以在水下生活，但偶尔还是会出来透气，喜欢陆地上生活一段时间，这其实也是一些水族的习惯，海里的水族也是一样，他们的建筑也是一半在水上一半在水下，或许整个城市在水下，但可以和这个小镇一样。

　　还有，这个小镇也不单单是水族，也有一些人族，也就是因为这样，水上还有一些陆路，不然的话就全是水路了。

　　以前人族和其他的异族都是很和平的，因为那个时候，人族所占的比例并不是太多，没有现在这样的绝对优势。

　　也因为这样，当时人族和其他异族的血脉融合了很多，出现了许多新的种族，而这些种族现在都被人族称为妖族，除几个特殊的之外。

　　事实上也是一样，异族很多都是妖族的血脉，也有的是妖兽化形后与人结合的后代，就是后来被人族的血脉混多了，妖族的血脉越来越少而已。

　　而同时，当时的人族对于妖族或者妖兽化形都看的不是很重，可以与之通婚，或者说是结成伴侣。

　　因为那个时候，无论是化形的妖兽，还是妖族，甚至人族，都是需要重铸金身，重铸金身之后，你无论是什么种族也好，都是一个新的种族。

　　因为重铸金身的时候，就相当于是将你自己完全改变，同时你想要变成什么样的都可以，人族变成有着妖族特征的也行，只要是人形都可以，当然，你要是喜欢兽类形态也不是不行，但很少有人那样做。

　　这个小镇当时就是人族与水族混居的地方，而他们是一个势力的人，好像是为了逃避什么事情，才在这个地方隐居，他们在这里生活了好几代。

　　当然，这好几代之中，也是可以出去的，并不是说一直闭关不出，只不过，出去的人无论如何都不能说出这个地方，还有自己的来历。

　　还有，也可以选择不回来，但一旦选择不回来，那就永远都不能再回来。

　　后来，这里的人似乎因为什么事情，突然又走了，并几乎带走了这里的一切，除了一些他们觉得没用的，或者带不走的。

　　步铮现在也知道，那个阵眼还真的是有几条灵脉组成，当时的灵脉好像并不是现在这样的存在，是可以用方法拿取的，大部分大型的阵法都需要用到灵脉，仿佛灵脉仅仅是一种动力源泉而已，根本不是现在这么重要的，如运势龙脉一样，决定一个势力的命运。

　　这就是步铮对这个小镇的了解，他能找到的资料就是这些了，而刚刚说到阵眼，这个就是现在要说的。

　　这里的阵法都是上古时期的，所以，步铮和这里的阵法不是同一个水平的，他发现自己需要学习才能掌握这中间的阵法，现在他才知道，那大门的阵法和开启的阵法，其实都是最简单的。

　　也是，最复杂的当然是在阵眼中心的那个能量源泉！

　　这半年里，步铮也找到了一些关于阵法的入门知识，虽然不是很多，但却可以帮他找到门缝，然后通过分析，将这道门打开，真正的入门。

　　这基本上就是他半年以来的成果，他这半年可以说并没有任何的机遇，同时，他也去顶，在这里不会再有任何的机遇了，因为这里他已经完全的查遍了。

　　这里对他来说，有用的东西只有两个，一个就是阵法，他学到了上古阵法，而第二个就是那块石碑，那个四象诀入门篇。

　　虽然他还没有破解全部的文字，但也破解了开头几句话，他顺着这几句话修炼，发现这个入门的武技，根本不是武道入门，而似乎是更高层次的一种入门，这要比步铮现在的层次要高很多。

　　单单这个，就已经是一个天大的机缘，这个虽然只是入门篇，但却似乎是东越神洲没有的，或者说，是步铮根本接触不到的。

　　就这个，这半年的时间去搜索，去破解，这完全值了！！

　　不要说半年，就算花一年，甚至三五年的时间，都完全不算什么！！

　　四象者，青龙，朱雀，白虎，玄武，以五行来说，青龙为木，朱雀为火，白虎为金，而玄武为水。

　　四象诀并不是说要完全将四象修炼完成，而是能修炼多少就多少，还有，也不是说修炼青龙就一定需要木属性，各种属性修炼四象都有不同的效果与威力。

　　而这些都不是很重要，重要的是，这四象诀想要修炼，那就必须要真元，这个就限制了绝大部分人无法修炼这四象诀。

　　不过这也体现了这个四象诀的重要性，修炼真元的功法，这个步铮到现在都没有看过。

　　他在破解这个四象诀的时候，就已经感觉到，自己接触的东西很是不凡，已经颠覆了他的认知，这个四象诀是他这一辈子都可能想象不出来的东西。

　　人再聪明也好，有些东西也是想不出来的，除非能接触到同样的东西，单单靠自己从有到无，那最多也就是提高那么一点东西。

　　就好比最简单的认字，这个字就是不知道多少天才耗尽了多少的功夫才创建起来的，才有了今天的语言意思，才有了今天这样完整的框架，而现在，你就算是再笨也好，很快就能学会这些天才一辈子的心血，这可不代表你比那些天才聪明，这只是一种智慧的传承而已。

　　而同时，一个人再聪明也好，他都不可能一个人创造出现在的字，但普通人只需要去学习一下，就可以学会。

　　这就是知识与智慧的传承，而这个四象诀的入门篇，也就是那么基础的东西，但却也是一种传承，就算再天才也好，一个人也不能创造出这样的东西。

　　步铮以前可以创造功法，那是那些只是基础，而现在这种，已经到了个人无法办到的智慧传承，他是不可能创造出来的，不过，他可以修改，去改进这个。

　　而他的修改其实就是一种智慧的传承，这四象诀就是无数天才改进的，才能有今天的这种程度。

　　你之所以是比前人强，那是因为前人将智慧传给了你，而并不是因为你比古人聪明，同时，只有站在前人为你准备好的高度上，你才能比前人爬得更高。

　　现在步铮的目标就是将四象诀修炼完成，当然，是入门篇，入门之后的秘笈他没有，而他目前也没有多想，因为就这入门篇，就够他要努力很久很久了。

　　时间又过去了半年……

　　步铮这一天从修炼之中恢复过来，然后准备离开这里，他相信以他现在的实力，已经完全可以去见他的两个老婆了。

　　本来他早就可以出关了，但他觉得时间还很富余，没错，的确很富余，就算是现在，都还差两个月的时间才到两年。

　　而这两年时间，自己从九脉一重天升到现在的九脉六重天，那就是在坐火车一样，没错，这半年里，他又升了一个重天，并且还是在完全没有其他奇遇的情况下，这似乎有点不可思议。

　　但即便是这样，步铮也不觉得这个有什么问题，他现在觉得这样的速度才是正常的，这和他以前的想法似乎变了。

　　而这一切，都似乎与那四象诀入门篇有关！！

　　不管怎么说也好，现在要走了，还真的有点舍不得这里，这梦幻一般的小镇……

　　别了，小镇！

　　喵……

　　玲珑在步铮的肩膀上叫了一声，似乎感觉到步铮的心情，再与这里别离。


第405章 黑剑与真元

　　“咦，怎么回事，为什么好像灵雾比以前淡了很多……”

　　步铮从湖面中冒出来的时候，发现外面似乎有了很大的变化，灵气似乎稀薄了很多，灵雾也少了很多。

　　而这个他很快就想到了理由，不就是因为这一年他把地下宫殿的阵法开启了，一个人享受本应该是数千人才能享受到的环境，这个的确是有点浪费。

　　因为没有源头，荒雾迷境的灵气就减少了很多，灵雾自然也就淡了，这个时候，步铮才敢肯定，原来外面的灵雾还真的和那个阵眼有关。

　　从这一点来看，这个阵眼是多么的可怕，几条灵脉加起来的效果似乎不止是一加一的数量加法，可能是一种乘法。

　　上古时期好像和现在根本是两个概念，无论是实力水平，还是阵法水平，而上古时期遗留的一个阵眼，所泄漏出来的灵气，竟然能形成荒雾迷境这样的地方，这也说明这中间的差距有多大。

　　步铮一开始还不觉得有什么，觉得即便是有差距也好，也不可能有那么大的差别，结果这个差距竟然是如此的大，而现在修炼金身的人，是不是也和九脉武者差别很大呢？

　　而现在步铮不明白的，为什么那些东西都会失传，无论是功法还是这种阵法，为什么会完全的失传，成为传说。

　　步铮不觉得这种阵法技术和功法，现在就无法修炼，他就是一个很好的证明，但这到底是为了什么呢？

　　算了，想不通，这种历史问题，根本不是凭空可以想得通的。

　　但步铮知道，这个灵雾会恢复的，因为他已经关闭了那小镇的阵法，不然那种太浪费资源了，这个荒雾迷境是一个好地方。

　　再说了，小镇的阵眼是永久的，并且还不会损耗，这也是步铮当初震撼的地方，从来就没有一种能量源泉不会损耗的。

　　为此也他沉迷了很久，他可是先将这个阵法学透了，才去研究那个四象诀，这对于武者来说是有点浪费，不过那个时候他本来就觉得自己达成了九脉五重天的目标，就很放松了，当然最终实力还是提升了，那就让他觉得自己的放松是完全没有问题的。

　　“走吧，去猎杀几头妖兽，试试实力！”步铮也没有离开这里，而是准备在这里猎杀妖兽，看看自己的实力到底属于什么样的水平。

　　就在这附近吧，太低了没兴趣，哥现在可是高手了啊。

　　那个首先吧，潜行，咳咳，安全第一……

　　“玲珑，你说该去哪里呢？”步铮有点迷茫地问道，这找妖兽似乎和躲妖兽一样是一件麻烦的事情，都是漫无目的的，不知道妖兽什么时候，在什么时候出现。

　　当然，找妖兽要简单一些，毕竟有线索好找，但也要找到线索才行。

　　现在这个时候，步铮问玲珑，基本上就等于是扔棍子一样，看天意了。

　　“喵喵……”

　　玲珑很是兴奋，指着一个方向，它是因为觉得步铮把这样重要的事情都交给它，觉得很是自豪，可是它不知道步铮是把它当成了寻路棒来用。

　　步铮向着那个方向前去，在这个时候，他的速度很快，可以说是非常快，这真的叫潜行吗？这个速度和他以前最快速度也差不了多少。

　　不过，在这个时候，他身上的气息好像全无，就算在他身边也不能因气息发现他，而同时，他在飞奔的时候，没有引起周围环境的任何变动，或者应该说，是没有引起任何可以让人发觉的动静。

　　这或许不是他的最快速度，他或许能更快的前进，但就这个潜行状态下的速度，让人觉得很可怕，尤其这还是毫无声息的那种速度，这就更可怕。

　　过了不久之后，步铮就看到前面有一只云翼兽在空旷的草地上晒着太阳睡着觉，云翼兽就是一种虎型妖兽，还多一对翅膀。

　　这种云翼兽是非常难抓的妖兽，速度快还会飞，力量也大，全身就覆盖着硬甲，寻常的刀剑还无法攻破，十分难缠。

　　全身上下除了眼口鼻外，就好像只有会阴处是弱点，当然，如果有一把绝世神兵，加上无上功力，那就可以轻易的杀死，任何妖兽，只要你有压倒性的优势，那都是小菜。

　　步铮悄悄来到云翼兽的后面，考虑是直接用剑爆它的弱点，还是直接斩杀，斩杀的话，也不知道能不能破这个硬甲，最好的办法就是用剑去爆云翼兽的弱点。

　　不过步铮没有这样选，而是选择一剑斩过去，反正他是来练手的，看自己的功力的，并不是真的以猎杀为目的。

　　剑光一闪，这一剑出的依然还是无声无息的，算是半偷袭，因为步铮的力道用的并不是最大。

　　云翼兽本来在睡觉的，完全没有感觉到步铮的到来，直到步铮拔剑攻击，它才感到危险，但它依然还是没有感觉到步铮的存在。

　　这只是对危险的一种本能反应！

　　而它发觉步铮的攻击之时，想要躲开的时候，剑光已经接触到了它的身体，然后……

　　“嗷！！”

　　云翼兽发出一声惨叫，然后就趴在了地上一阵悲鸣，而它身后的那一道怵目惊心的剑痕，那鲜血狂涌的伤痕，似乎在说，它已经受了致命伤，马上就要死了！

　　“这……”

　　步铮有点愣住了，他怎么也没有想到，他这一剑竟然能将云翼兽的硬甲斩开，这一剑，就是普普通通的一剑而已，用的也是黑剑这么普通的剑，怎么能将这云翼兽给斩开呢？

　　而回想刚刚，他似乎发现黑剑有过一丝奇特的反应，之前他修炼剑法都是修炼剑阵，一般用的是秦霜剑，这一次他准备练招的，所以才用了黑剑。

　　难道说，这黑剑还有奇特的地方？

　　步铮按照刚刚的动作，然后继续向前一剑，这一剑他将力量发挥到极限，当然，是说他体内的力量，他明显感觉到黑剑在注入真元之后，开始有了一丝变化，但这种变化还很小，可能是因为步铮的真元还不够强大。

　　步铮已经修炼成真元了，不然怎么能修炼这四象诀入门篇，其实他早就已经有了一些真元，就在书院的那个时候，他在进入八脉九重天的时候，那一种变化，其实就是他领悟了真元。

　　但真元和真气不一样，真元领悟了之后，并不能立刻将真气变成真元，这需要一个过程，并且，那个时候，步铮对真元的领悟也就是一个开始而已。

　　而真元与真气的性质是很相似的，应该说气息是完全一致的，可以说真元就是真气凝结而成的，在密度上完全不同，简单来说，同样一个单元的真元，是同样一个单元真气的上百倍。

　　那个时候步铮没有领悟透，真元凝结的也不多，并且也没有和人交过手，因此，谁都没有发现步铮身体内其实已经修炼成真元了。

　　而真元代表什么？

　　这几乎就代表着，你已经打开步入金身修炼的大门，还有，领悟了真元，那以后九脉境界的修炼，会变得简单很多。

　　九脉境界的修炼一大难度就是积累功力，而积累功力最难的并不是功力的增加，是一个人能容纳的功力，也就是人体能容纳真气的容量。

　　真气明明已经饱和了，想要增加就越来越难，有些人就是被困在这里，而有些人天生容量大一些，就容易提升境界，境界提升之后，容量又会增加，然后继续，直到饱和。

　　而如果说真气变成真元，那体积就变小了很多，就不会有容量饱和的问题存在，剩下的就是突破境界的关卡而已，还有就是累积功力。

　　同时，功力越深厚，就越容易冲击关卡，如果说以真元来换算的话，在九脉的境界，基本上都能用功力强行突破。

　　事实上，上古时期大部分人就是这样做的，现在的人，缺少的就是怎么去了解真元，没有好的修炼功法而已。

　　当然，这个功力的积累可是需要很多时间，一个重天积累几十年都会有。

　　这个领悟真元只是让你这条路变得畅顺而已，并没有缩短你的路，你想要缩短路程，那就要快点走，或者找到其中的捷径，不过对一般人来说，找捷径是不可能的。

　　言归正传，步铮的真元让黑剑起了一丝变化，但这个变化似乎还需要更加深厚的真元，不过，即便是现在的这一丝变化，也是很可怕的。

　　步铮这一剑下来，直接将地上哀鸣的云翼兽斩成两半，而地面也留下一条深深的痕迹，这是他还没有控制住这力量的结果，相信很快就会改正，到时候不会浪费一丝一毫的力量。

　　“靠，这可是五品云翼兽啊，为什么哥可以这样轻轻松松的斩杀了，难道哥真的成了高手了？”步铮为了确定这云翼兽的等级，还特地拿出云翼兽的妖元，结果，这是五品妖兽。

　　五品啊，就等于是九脉五重天啊，就算弱一点，也有九脉四重天的巅峰，竟然这么轻易的斩杀了，哥果然很强大啊。

　　哈哈哈，哥将要天下无敌了！！


第406章 驭兽

　　“玲珑，你说哥是不是成了绝世高手，咦，你怎么又吃这个东西？”步铮正准备和玲珑吹牛，这段时间他都是一个人，陪着他说话的就是玲珑，也让他少了很多寂寞。

　　而在这个时候，玲珑没有理会他，只是正在吃妖元，这个妖元又被它给吸瘪了，然后一个饱嗝，钻进步铮的怀里睡觉，没有再理会步铮了。

　　“……”这让步铮无语，他在这个时候似乎明白，或许玲珑指着方向，可能是感觉到这云翼兽的气息。

　　而看玲珑又一次吸食妖元，他似乎发现了目前唯一相同的条件，那就是被吸食的都是猫科的妖兽。

　　为了试验，步铮准备去猎杀几只猫科的妖兽，不过，这也不好找，毕竟猫科的妖兽只是众多妖兽种的一部分，而能到这个等级的，又不一定在这附近。

　　但步铮也不在乎，他随便选了一个方向，向着荒雾迷境之外离去，当然，不能走中心位置，那样太远了不说，也很冒险。

　　或许单对单步铮可以没事，但一群的高阶妖兽，那就麻烦了。

　　而这一路过去，他准备一路斩杀过去，至于玲珑，他觉得现在不需要去多管，因为它似乎进入了一种奇妙的状态，需要时间才会醒过来。

　　于是步铮就这样一路拿妖兽练手，并且也比较小心，看清楚情况才会上去，而基本上，他现在都是提醒妖兽，与妖兽正面对决，这样才能提高他的招式应用能力，也就是他的武技水平。

　　虽然他进入深处花了几个月的时间，但这出来的时间，最多三天就可以搞定，因为他现在的速度可是很快的，并且他也没有准备绕路去寻找妖兽的想法，就是一条直线过去。

　　因此，遇到他的妖兽，可以说是倒霉了，而对于他来说，当然是幸运了。

　　就这样，他很快就来到荒雾迷境的边缘，这里的妖兽已经降到四阶了，刚刚步铮过来就杀了一只，他已经没有多大的兴趣了，也准备直接开悬空船走了。

　　边缘地带的妖兽，已经不值一提了，也不一定能快的过悬空船的速度。

　　等等，要不抓只飞行的妖兽来当坐骑吧，这悬空船似乎有点扎眼了……

　　步铮突然想到了这个，因为这个悬空船曾经引起太多人的追捕，就算改装了，也说不定会让人起疑心，不如还是抓个飞行妖兽。

　　我靠，要是早点想到这个就好了，当时就不杀了那只云翼兽，不过，云翼兽也挺眨眼的，还是找一只比较温顺的，东皇玄冰的仙鹤就不错，就是等级低了点。

　　说起来，东皇玄冰那个时候似乎也是玩玩的，以他的实力，肯定有更高级的。

　　现在该怎么办呢，到哪里去找飞行妖兽呢？这个还是飞起来比较好找，而就在步铮准备用羽翼的飞行的时候，他怀中的玲珑有了动静。

　　“喵……”

　　玲珑叫了一声，然后在步铮怀里蹭了蹭，钻了出来，又爬到步铮的肩膀上，趴在那里。

　　步铮呆了呆，看起来好像和以前没有什么变化，难道这几天只是在睡觉吗？

　　不管了，准备起飞……

　　“呼……”

　　边上树林之中飞奔出一只妖兽，这妖兽给步铮的感觉，那是纯洁美丽，因为这妖兽通体雪白，而身体造型也是优雅美丽，非常漂亮。

　　这妖兽看起来像一头鹿，但又不是鹿，尾巴长长的，头上的角也是直立的一根，没有鹿的那种像树枝一样的分叉多根，并且毛发也比较旺盛，和鹿差别有点大。

　　最重要的是，这妖兽竟然还带有一对翅膀，这不就是步铮想要找的飞行妖兽吗，这不是得来全部费功夫。

　　于是，步铮直接飞身上那妖兽的背部，然后直接压制妖兽的身体，给那妖兽无比的压力，直接就跪了，还是四条腿都跪了。

　　这妖兽应该只是三阶妖兽，除了会飞，估计没有什么价值。

　　“哈哈，老天爷，你真是太好了，我想要睡觉，你就给我送枕头来啊！”步铮大笑着说道，在这个时候，他并没有去想这妖兽为什么不在天上飞，而是在这里跑着。

　　很快，他也就明白为什么了，倒不是这妖兽开口说话，而是他的上方出现了一些人，并且看起来阵势还很大，大概十来人用飞行阵器飞行，而中间有三艘小型的悬空船。

　　他们在看到步铮的时候，就立刻发出信号，通知其他人过来，这说明，除了他们这些人之外，还有其他人。

　　一般从队伍配置上来看，能飞的人，绝对比地上跑的人少，相信等下来的人会更多。

　　而果然，不到五分钟的时间，步铮就已经被一群人包围了，人数大概有数十人，这明摆着是一个团体。

　　来这里的团体很多，有的是为了收集东西，有的就是为了保护某些人，当然也有其他的，不过这两者是最多的。

　　步铮觉得，眼前的这个团伙，应该是保护人的那种，并且还是高贵的少爷小姐来打猎，来历练，但怕出现问题，就派了这个团伙来护卫。

　　这样的历练会有什么好处呢？答案是很明显的，不过，至少这样安全，尤其是一些不知天高地厚的少爷小姐，他们没实力，但又想要来这里玩玩，家里人无奈之下，就安排了团队来保护。

　　同时，这个团队应该是不会深入的！

　　为什么步铮知道这些，很简单，在这个时候，团队之中就出来一男一女两个少年人，年纪都在二十三四岁，实力大概在九脉一重天，似乎还是刚刚到这个境界。

　　而附近的人，大都是九脉四重天以上的，都算得上是高手，但又不是那种突出的高手，不过有两个好像是超过他们很多，似乎有着九脉五重天的境界。

　　嗯，最高的也就是九脉五重天，并且还是中期以下的，也就是说，这群人就算人多势众，在武力上，步铮都不用怕他们什么。

　　因此，步铮表示我很淡定，二话不说，就准备给被他压制着的妖兽一个契约，这是他最近学会的一种上古时期的驭兽术，也就是入门的，不是很精通，但似乎对付比自己弱小的妖兽很简单。

　　而驭兽术也不是只有上古时期才有，现在也一样有，说穿了都一样，是用强大的力量让妖兽屈服于自己，精神上控制。

　　不过，有时候也会有问题，如果契约妖兽比自己强，并且还有反心的话，那就可能会被反噬。

　　也就是因为这样，一半驭兽师都喜欢从小培养一只妖兽，因为那样的妖兽有感情，成年的妖兽，只是用武力征服，一般不会花资源去培养，除非自己的实力够强。

　　步铮只是找飞行坐骑，当然是找成年的，不然幼年的要培养到什么时候。

　　而步铮这样淡定的行为，让所有人都呆了呆……

　　“你在对我的白雪做什么！”那个出来的少年人中的那位小姐喊道，她已经给步铮的坐下起好了名字，这个妖兽自然不是叫白雪。

　　虽然她看不出步铮的手法，但可以肯定，这应该是一种驭兽手法，这也就是说，自己刚刚辛苦追捕的东西，马上就要成为别人的东西。

　　“我在给这妖兽打个印记，说明它是我的坐骑！”步铮淡淡地说道，很快，他就完成了驭兽术，拍拍那妖兽脖子根处，也就是翅膀的根处，而他对那妖兽施展的压力也同时撤去。

　　压力消失后，那妖兽就站了起来，不得不说，这妖兽看起来比较小巧，但似乎也不比一般的骏马小。

　　而妖兽在这个时候并没有动，没有任何逃跑的意思，理由很简单，它已经被步铮驯服了，现在步铮在它身上，没有步铮的命令，它是不会有任何的动作。

　　“你敢抢我的白雪，你知不知道我是谁！！”那小姐指着步铮喊道。

　　“不知道，也无需知道，上面的人请让开一条路来。”步铮随口说道，并对着上面的人喊道，这些人现在围着上空，给他造成了一些阻碍，当然，他可以强行突破，但那样做似乎很没有风度。

　　没错，欺负一些弱者，没什么风度，哥现在可是高手，和他们计较，那是拉低了哥的身份啊。

　　“哈哈，你以为你是谁，你快点将我的白雪还给我，然后跪下来给我磕头认错，我就原谅你，不然，我的人会将你撕成碎片。”那位小姐又喊道。

　　“跟他说那么多干什么，直接杀了他就是了。”小姐身边的少爷说道。

　　本来，步铮还以为这位少爷在审查形势，没想到这是更牛的主，直接就要杀自己。

　　而那少爷和小姐发现自己的命令，并没有起到什么作用，边上的人只是严正以待，看着他们真正的领导者，这个团的领袖，一个站在小姐少爷身边的黑衣高手，也是步铮说的两个九脉五重天中的一个。

　　“文长老，为什么不动手？”那小姐看着那个黑衣高手说道，听称呼这个黑衣高手应该是他们家族势力的长老，不过就是不知道是长老之中底层的，还是上层的。

　　“少爷，小姐，他可能不简单，来这里的人，都不是简单的人物，他还是一个人，并且能轻松制服这雪泽兽，我们还是小心为妙。”文长老有些犹豫地说道。


第407章 神木公子

　　“没错，我就是不简单的人，你们还是快点让开，别挡路。”步铮听到对方的话之后，就立刻插话道，似乎想要让识相一点。

　　“……”众人沉默了一会。

　　“不知道阁下怎么称呼。”那文长老沉稳地问道。

　　“江湖中的朋友都喜欢叫我神目公子。”步铮淡淡地说道，一副装逼的样子。

　　这个，很明显，步铮想要用别人的名号来忽悠别人，顺便把仇恨吸引到别人身上，虽然不一定很多。

　　只是，步铮没想到的一件事，这可以算是非常非常巧合的事情。

　　“瞎说，神目公子是我表哥，我怎么不知道我表哥是你呢？”一边的小姐说道。

　　“这位朋友，大家都是武林中人，你这样做有点不厚道。”文长老接话道。

　　不是吧，这么巧啊，不过，这个又有什么关系的！！

　　“我都不知道你们说什么，我就是神木公子，你那个表哥是哪个神目？”步铮脸不红心不跳，很是淡定地问道。

　　神目，神木，神暮，都他喵的是念神目，只是音同字不同而已。

　　“神目，就是神眼的意思，他的眼睛天生异禀，可以看出很多破绽，他要是在这里的话，你早就跪下来道歉了。”那小姐仰着头，说起她的表哥似乎有些骄傲的样子。

　　“不好意思，我这个神木是，青木的木，至于为什么叫神木，这个我想你们没有必要知道。”步铮一副高傲的样子，直接将这个话题给掐断了，并且还让人觉得他很高傲，那一定是有实力的。

　　废话，哥本来就有实力好不好！！

　　“原来是神木公子，相信以神木公子你这样的身份，也不会不讲道理。”那文长老继续说道。

　　“嗯，我很讲道理的，有什么话你直接说。”步铮点点说道，听到别人奉承自己，这个感觉好爽啊，他很是享受。

　　“就是你座下的雪泽兽，是我们追捕的，你这样拿走似乎有点不合适。”文长老说道。

　　“哦，原来这叫雪泽兽，那就叫你小白吧，不对，小白好像已经有人叫了，那就叫小毛吧。”步铮拍拍座下的雪泽兽说道。

　　喂喂，你这两个名字好像都雪泽兽这个名字没关系吧，还有，小毛是什么意思呢？

　　“神木公子，你的意思似乎不想还给我们这雪泽兽？”文长老继续问道。

　　步铮笑了笑，说道：“什么叫还给你，首先，小毛被我抓的时候，边上没有任何人，这就是说明，它并没有被你们抓住，而之所以你们能追得上来，那是因为我抓住了它，所以，你们能看到小毛在这里，也是因为我，而不是因为你们抓到了。”

　　“其次，就算你们追上来了，这小毛当时也是自由自身，并没有被你们抓住，也不是你们的，所以，我拿下来更加没有问题了！”步铮继续说道。

　　“文长老，和他废话那么多做什么，我们这么多人还怕他什么，最多我再叫人。”在这个时候，那少爷又不高兴，然后一个信号弹飞向天空。

　　信号弹在空中散开，形成了一个标志，似乎是一个家族的徽记，估计相熟的人看到之后，会过来帮忙，只不过，换做是步铮的话，一定不会这样做。

　　首先一点，这样的情况还不至于请人来帮忙，只是对付一个不算敌人的人，同时，也仅仅是为了一只不算太高级的雪泽兽，这雪泽兽也就是外观好看，能飞而已，但实力却差很多，与它只有一字之差，并且很相似的白泽根本是两个等级。

　　不过，白泽只有在上古时期才有，现在已经没有了。

　　为了这样的一只妖兽，似乎太不值得了，这个人情债要比这个都要贵重很多，并且最重要的是人情债不好还。

　　而其次，你发这样的幸好，在荒雾迷境这样的地方，招来的可不一定是亲友，有可能招来的是敌人。

　　因此，这不但会带来帮助，但也可能会带来麻烦。

　　文长老一副想要阻止已经来不及的样子，他想得通这一点，都是老江湖了，还是不明白这一点的话，那就头痛了。

　　现在，他只希望来的是亲友，别是那些敌人就好了。

　　“叫人，我不会啊，不过，对付你们，还我不屑叫人，哈哈，走了……”步铮刚刚才一副高傲的样子，然后立刻开溜了。

　　他可不想陪着这位少爷赌，要是来了他们的帮手，那自己不是麻烦了，而来了他们的敌人，自己好像也没有好处。

　　因此，留下来只有一个可能，增加麻烦，因此步铮当然是先走为妙了。

　　“走，你走得了吗……吗……”

　　那个少爷还在高呼着，看着自己的人包围着步铮，但很快他就说不出话来了，他看到步铮直接一招阵法武技，一只巨大的带点青幽的爪子出现，将包围的人拨开，就好像用手拨开蚂蚁一样。

　　这爪子似乎是青龙的爪子，不过这似乎不重要，幻化的东西只是一个人的爱好而已，最重要的是威力，而这威力谁都能明白。

　　上面那些人虽然不是最强的，但也是精英，就这样一爪子将他们拨开，击飞，这实力绝对要高出很多等级才行，而他们团体之中最强的那个文长老，也一样无法做到，甚至可以说他现在还看不到这样的境界。

　　“他果然不简单，幸好我们刚刚没有冲上去。”文长老呆呆地说道。

　　“……”那少爷与小姐这一次都沉默了，没有再说任何的话，他们本来以为自己高高在上的，没想到只不过是人手中的一只蚂蚁。

　　这一次或许是在告诉他们一件事情，外面的天地不是在家族中的那样，你想要怎么样就怎么样，或许这一次他们得到这样的教训之后，他们的父母长辈也会感到安慰，这一趟算是值了。

　　事实上，他们的父母也不过是想要让他们历练一下，接触一下外面的东西，也派人保护了，让他们慢慢成长，现在把他们扔在这荒雾迷境肯定是死，让一个团队保护是正确的。

　　至于为什么不让他们去别的地方历练，去接触，那就不知道了，或许是他们不愿意，也或许是他们的父母过于自信了。

　　从他们家族实力来说，他们的确能有这个自信。

　　如果说，他们有机会的回去的话，那的确会成长……

　　“哈哈，原来是御家的小崽子啊，我真是太幸运了，哈哈……”随着空中传来一声大笑，还有越来越近的声音，空中那些还没有离开的人，在一阵剑光之后，都变成了血雨。

　　悬空船也被斩成了废品，一地的残骸，人与阵器的残骸，这个变化让人觉得心中发毛，而这一个变化却也只是一瞬间发生的事情。

　　文长老等人看着眼前出现的一个中年男子，他们的身体在颤抖，因为这中年男子发出来的气息，将他们压得有点喘不过去气来。

　　“你是御家哪一房的？”中年男子看着中间的少爷小姐，笑着问道，只是这笑容让人感觉不到什么温暖与友好。

　　“我爷爷是御无敌，你敢动我们，一定会死得很惨。”

　　“是吗？”那中年男子的手对着那少爷虚空一抓，那少爷直接就飞到他的手上，被扣住了脖子。

　　“你要干什么，放开我……”那少爷惊恐地叫道，这一刻，死亡离他很近很近，让他忘记了一切。

　　而在这一刻，其他人都没有了任何的声音，包括那小姐，她已经被这场面惊呆了。

　　“现在，你的爷爷能让我怎么样，能来救你吗？”那中年男子笑了笑。

　　中年男子拍了拍那个少爷的脸，继续说道：“孙子，让我教你两件事情，首先，别以为你爷爷是万能的，不怕他的人很多，包括我，如果不是你爷爷躲在御家，他敢出来和我单挑的话，我弄不死他。”

　　“还有一件事情，在外最重要的是别暴露身份，御家不是你的保护伞，反而是你的催命符，你爷爷没有教过你吗？”

　　“……”那少爷没有说话，当然有教过了，只是他没有在意而已，现在他明白了，为什么不让自己暴露身份。

　　暴露身份，最怕的是有仇家寻仇，一个家族越大，仇家就越多，他在这里随便一个信号弹，就招了一个仇家，并且还是如此的强。

　　这是他倒霉，刚刚好遇到了这个人，遇到一些普通的仇家，或许会因为实力不够而败退。

　　不过，也不是说一定会招来仇家，有时候也会招来帮手……

　　“朋友，你有什么事情可以冲着我来，别拿这些小的出气。”这个时候，闪出一个人，对着刚刚那中年男子说道。

　　这就是招来的援兵，并且，还是一个实力很强的人，这可以说是他们的幸运，不过，这个和那个少爷无关了。

　　“原来是飞天白鹰啊，久仰久仰，好了，算你们走运，我就先走了！！”那中年男子将那少爷扔了回去，然后就立刻撤了，他倒不是怕刚刚来的那个飞天白鹰，只是怕打起来浪费时间和精力，最重要对方还有可能有帮手。

　　“哼，算你识相……”本来那飞天白鹰还有点骄傲，觉得自己成功吓退了那中年男子，在这些人面前很有面子，但他很快发现，接过来的那个御家少爷，已经被捏碎了喉咙，死透了！！

　　这虽然对方走了，但这个结果让他有点挂不住，于是，他喊了一声别跑，追了过去，其实也就是拜托御家这些人。

　　而这个结果，让御家的人都面如死灰，因为他们保护的人死了……


第408章 御家追杀令

　　“香菱小姐，现在我们怎么办？”文长老看向那小姐，在这个时候，如果这个小姐的答案让他不是很满意的话，他会直接离开。

　　遇到这样的情况，最怕就是会被牵连，这本来就不是自己的错。

　　“什么怎么办？现在我们当然是回去了。”香菱小姐也没有多想什么，直接回道，现在这个情况，她也不可能继续下去，倒不是因为那位少爷的死，而是因为她觉得在这里不安全。

　　“香菱小姐，我是问，这个……少爷的死，我们该怎么去说。”文长老说道，要是如实说的话，他们倒是也无所谓，因为这事情也不管怪他们，但最好是推得更干净一点才好。

　　还有，他也怕这位香菱小姐把事情都推到自己这些人身上。

　　“怎么说，当然是……”香菱小姐本来想要说如实回报，但突然想起，这个事情好像是自己追赶那雪泽兽引起的，同时也是自己去招惹那个人，才会让这事情变成这样，如实说的话，那似乎对自己不利啊。

　　“就说是他追赶一只妖兽，遇到那个神木公子起了冲突，然后被人杀了，反正就是因为刚刚那个神木公子我们才招惹到刚刚那个中年人，你想想细节，把罪名多推一些在那个神木公子身上，错的是少爷和神木公子，和我们都没有关系，你们还为了救他死了这么多人，嗯，就是这样！”香菱小姐指着那个少爷的尸体说道。

　　哼，敢抢我的白雪，你等着我们御家的追杀吧！！

　　“嗯，我明白了！”文长老点点头，他能看得出香菱小姐的想法，不过，这个事情大部分和事实一样，就是中间那个神木公子被扯进去，但这也是他活该，谁让他抢我们的妖兽呢。

　　“我会画出他们的画像，写出事情经过，让家主下追杀令，那个中年人估计也不怕我们的追杀，但那个神木公子……”文长老说到这里的时候，迟疑了一下，然后就没有继续了，因为他相信接下来的话，谁都能明白。

　　“他死定了，希望他不要出现在我们御家的地盘，不然他就死定了。”香菱小姐说道。

　　是啊，死定了！

　　虽然那个少年很强大，比同辈中人要强出很多，即便是那些天才也有所不如，但比起那些绝顶天才来还差远了，而即便是那些绝顶天才，没有时间的积累，也是一样不是天下无敌，单独那些人的话，御家随随便便出动一些高手就可以杀了。

　　只是，这个少年难道就没有背景吗？这个很难说，不过这个事情应该是家主要关系的事情，御自己无关。

　　很快，步铮的画像就到了那个御家家主的手中，然后很快，他就成了御家追杀的对象，反正御家也不管步铮是不是有背景，如果有，自然会找上门，让他取消追杀令，但如果来晚了的话，那不好意思，我已经杀了，一命换一命，能说什么呢？

　　死了的天才，和死了的庸才都是一样的，会为其报仇的也就是亲友，但御家家主相信，在则这个东越神洲，还没有一个势力会因为一个死去的人，与自己开战。

　　步铮并不知道，自己的画像已经在一个势力之中传开了，不过却没有通缉令那样的形式，因为那样会吓跑了人。

　　这个级别的追杀令，都不会贴头像图纸，那样非但没什么用，反而会打草惊蛇，要是对方躲在一个地方不出现，或者进入对立的势力，那就没有任何的办法。

　　事实上，贴告示也就是为了让普通人知道，但普通人知道有什么用。

　　此刻的步铮，正在骑着小毛在天空飞着，小毛虽然速度没有他的悬空船快，但他也觉得够了，反正现在又不急，先去打听一下情况。

　　没错，虽然步铮知道三女的所在势力，但不知道她们现在是不是在势力之中，或许出去历练了呢，那样自己过去不是白去了，自然要看看谁在，或者在哪里。

　　三女？没错，三女只是步铮怀疑的对象而已，他还不知道其中谁是，并且也不能肯定是不是一定是。

　　而要这些消息的话，当然是去找浪人营，事实上，步铮也只能找他们，这是他唯一能接触到，能搞得定的情报组织。

　　很快，他就在一个城市之中落下，找到了一个浪人营的分舵，似乎这里的生意不错，来来去去有不少的浪人在接任务交任务。

　　“你想要买凌傲雪，慕容情，还有天狐影现在的行踪？”接待步铮的工作人员看着步铮，确认道。

　　“如果可以的话，能不要钱吗？”步铮问道，他倒是不想买啊，因为买就要花钱。

　　“你想得美，就你这个才一级的浪人，多做任务提升你的等级，你就能免费了。”那个工作人员直接说道，步铮是以浪人营浪人的身份来查消息，怎么说也能打九八折啊。

　　“那算了，给我打折。”步铮随口说道。

　　“这是肯定的，你是我们的浪人，一定能打折的！对了，你要她们现在的详细行踪，还是大概的？”那工作人员问道，他也不会去问步铮的目的，这种事情本来就不会问，不然哪会有客人上门。

　　“能详细行踪最好不过，等等，详细行踪的话，是不是价格贵很多呢？”步铮突然想起，这个浪人营不会无缘无故问这个，这中间肯定有差别，而这差别当然是价格上的差别。

　　“这是自然的，如果说是详细行踪的话，那价格自然会高一点。”那工作人员笑了笑说道。

　　“那高多少呢？”步铮问道。

　　“大概行踪的话，十颗真元丹就可以搞定，详细行踪，那就要十颗灵石了。”工作人员笑着说道。

　　“靠，怎么差那么多？”步铮呆了呆，这个差的也太多了，整整一千遍。

　　“这很正常，因为她们都是受到关注的人，她们的大概行踪，只要打听一下就能打听得到，不然三个人我们怎么可能收你十颗真元丹这么低的价钱，现在知道了吧，我们浪人营的价格绝对是童叟无欺的。”工作人员对着步铮说道，似乎还骄傲了一把。

　　“那好，就告诉我大概行踪吧，反正详细的知道也没用，过几天就会变。”步铮不在意地说道，他本来也就是想要知道一个大概行踪。

　　“你放心，我们既然卖给你详细行踪的话，在这一个月之内，你无论到哪里都可以查到她们的最新消息。”那工作人员说道，很是专业的样子。

　　也是，如果说他们不专业的话，又有谁会买他们的消息。

　　“不用了，告诉我她们的大概行踪就行了。”步铮随口说道。

　　“好吧，其实她们的详细行踪，我也拿不全……凌傲雪在去年就已经出去历练，到现在还没有回来，据说她已经出了东越神洲，东越神洲已经没有她可以历练的地方了……”

　　“慕容情在三个月之前历练回来，据说正在闭关之中。天狐影现在虽然不知道在哪里，但再过一个月就是天狐一族祭祖大典，并且这一次是百年祭典，不出意外的话，她肯定会回来！”

　　按照这个说法，似乎步铮要选择天狐影才对，因为只有她看起来最快见到，只不过，这样的话，就搞笑了，他选择的恰恰就是这三分之一的错误答案，而没选中三分之二的正确答案。

　　只不过……

　　“给，这是十颗真元丹，还有，帮我找一下有没有去真魔宗的任务，要钱多的，不麻烦的，一个人也可以完成的。”步铮说道，他下决定去真魔宗。

　　因为真魔宗是最近的，而慕容情虽然是闭关了，但她至少在，说不定过去的时候，她就出关了，这就是步铮的想法。

　　并且，她还有一个深层次的想法，那就是如果到时候还在闭关的话，就去她闭关的地方偷瞄，虽然画像也一样能认人，但步铮觉得还是真人好认一些……

　　“钱多，不麻烦，一个人能完成的，你以为天上会掉馅饼啊，这里倒是有一个任务，不麻烦，一个人可以做的，但就是钱不多，只有一瓶真元丹的报酬，你要不要。”

　　“也好，至少赚回买消息的真元丹。”步铮无所谓地说道，顺便赚点小钱就可以，换做一些高手，肯定是不会愿意接，就好像一个铜钱掉在地上，有些富人懒得低头去捡一样。

　　步铮会做，并且就算事后发现这个事情其实不划算，这点时间去做其他的事情，也能赚不值几倍的，他也会依然会去做，虽然他会念叨着，我这样太笨了，应该怎么怎么才对。

　　有时候人就是这样，明知道有些事情只是浪费时间，但却对此乐此不疲，因为这才是人生，为喜欢做的事情浪费时间。

　　步铮接到的任务很简单，就是送一样东西，这东西是一个阵器盒子，里面装得的什么东西他不知道，但无论这里面装的是什么也好，就算是一个空盒子，他这一次的任务也会很麻烦。

　　因为这个东西要送到真魔宗的风魔城，送给城主，而风魔城整个真魔宗的人都知道，那是真魔宗十大力量之一御家的地盘，不用说，城主必定是御家的人。

　　而即将到来的麻烦，步铮却完全不知道，并且一副悠闲自在的样子……


第409章 山村惊变

　　青山绿水，一副世外桃源的景色，而在青山之下，在绿水的之边，有着一个小村子，村子不大，就只有几十户人家。

　　步铮就暂住在这个小村子之中，一户很普通的猎户家中，虽然他给过猎户一些真元丹，但猎户不肯收，他也就没有勉强了，用他的药膳来代替报酬，请猎户一家人吃饭。

　　要说，步铮为什么会在这里暂住，也是因为天气原因，之前突然雷雨天气，在这样的天气之中，很少会有人飞行，就算是悬空船也好。

　　雷击这种大自然的招式，还是少惹为妙，就算弄不死，也能弄伤。

　　步铮的时间还多着，也就不急于一时，也正好这个时候快夜晚了，就找地方暂住，等天气好了再走不迟，一般这种天气也就一天不到，睡个觉就好了。

　　或许之后还会来，但中间的空余时间，早就够让人离开这片雷雨区域了。

　　于是，他就来到这个小村子，在他表明意思之后，这家猎户就很干脆的带他来暂住，他都不明白，这个猎户怎么这么热情，都不问问自己是不是坏人，可能是自己怎么看都像是一个好人吧。

　　就这样，他在这个热情的猎户的家中住了下来，然后过了一晚，出门看了看天气，似乎还是有点黑暗，看来暂时是走不了了。

　　“大哥哥，和我一起去山上抓野猪吧。”一个小女孩跑到步铮的边上说道。

　　“？？”步铮呆了呆，看向边上的小女孩，这是猎户的女儿，今年只有七岁，不过说抓野猪倒不是说着玩的，她虽然只是七岁，但却也有一脉的实力境界，对付普通的野猪足矣。

　　“现在这个天气，我们出去不好吧。”步铮指着有些暗云的天空道。

　　“不要，人家的陷阱已经被触发了，不过去看看，到时候野猪溜掉了怎么办。”小女孩说道，她抓野猪是设下一个阵法陷阱，而这个陷阱的触动，会有一个小阵器通知她。

　　陷阱是猎人最基本的技能，而普通的陷阱在这里也变成了阵法陷阱，这个也很正常，这里的猎物水平也不一样，都是妖兽。

　　之前说小女孩能对付普通的野猪，但妖兽的话，她还是弱一点，她也就只能靠着陷阱来抓，而作为小猎人，她早就学会了。

　　现在陷阱启动了，她想要知道抓到了什么猎物，但在这个时候，她并没有人陪着上山，她自然不敢去了，一个人要是在山中遇到什么妖兽就麻烦了。

　　而她父亲也不准备让她上去，说等天气好了再上山，陷阱能困住妖兽很久的，不用去担心，只是她心急想要看到自己的成果而已，小孩子总是这样，于是她就来找步铮了。

　　步铮昨天和小女孩聊过天，说了很多话，让这个小女孩觉得他是一个亲切的大哥哥，就过来求他一起去了。

　　“好吧，也没什么事情，那就一起去吧。”步铮说道，“聂大哥，我和小千去看看她的陷阱，你不用担心我们，我会看着她的。”

　　猎户姓聂，而这小姑娘叫小千。

　　“好好，那你们去吧。”聂猎户点着头说道，很是放心地说道。

　　喂喂，我真的很像好人吗？你就这么信任我？不对，我本来就是好人好不好。

　　“那我们走了，小千，你坐在小毛身上，告诉小毛你的陷阱位置，我跟在后面。”步铮召唤来小毛，将小姑娘抱上来坐在小毛身上。

　　接着，小毛带着小千飞起，步铮跟在后面，进入后面的群山之中，本来还以为很近的，因为小千这年纪能走多少路啊，没想到竟然还翻过两个山头，才到了陷阱的附近。

　　一路上，步铮连飞行阵器都没用，就这样跟了上来，当然小毛并没有真正施展开，不然身后的小千就要受罪了。

　　而在这个时候，小千似乎很兴奋，在小毛身后举着双手叫着，这不是因为到了目的地而这样，是她这一路过来都是这样，因为她在飞，很少有机会能这样飞。

　　“小千，下来了，已经玩了很久了。”步铮对小千笑着说道，他在这里已经有一段时间了，让小千指挥小毛在附近飞着玩着，时间差不多了，也要做正事了。

　　“好吧……”小千有点恋恋不舍的样子。

　　“别这样，小千以后一定是很厉害的猎人，长大了以后，可以自己抓一只来。”步铮笑着说道。

　　“嗯嗯！”小千的心情顿时好了起来，想着自己长大以后，学好猎人的技巧，提高了实力，抓一只会飞的妖兽，那并不是难事。

　　“看看抓到了什么，应该是野猪……”小千有点兴奋地说道。

　　“我估计你要失望了。”步铮笑着说道。

　　“什么？啊，怎么会是一直小兔子，我这么大的一个陷阱，抓了这么丁点大的兔子，太不划算了。”小千看到陷阱里面的东西就很失望。

　　“这样也好，抓了一只兔子，总比没有好，你现在把陷阱继续摆好，说不定会有野猪陷进去。”步铮笑着说道。

　　小千沉思了一会，然后说道：“也好，那把兔子抓起来，我现在把陷阱重设一下。”

　　“我帮你。”步铮说道。

　　“不用，我自己来！”小千摇头道。

　　“那好，兔子要不要放掉。”步铮也无所谓，只是问道，一般来说，小女孩看到兔子这样可爱的动物，都会将其放生了。

　　“不要，兔子肉很好吃的，不能吃野猪肉，要是连兔子都没有，那我不是要饿死了。”小千摇着头，她可是猎人，她猎杀的兔子不计其数，怎么可能对兔子有同情心。

　　“也是，这兔子肉可是很有味道的，我站在这里一会，你就慢慢弄你的陷阱。”步铮抬头看着天色，他在计算这天会什么时候雨过天晴，最起码不要打雷下雨。

　　很快，他得出一个结论，要不打雷的话，估计不需要多久，但雨过天晴的话，那估计要好一段时间了。

　　而一边的小千的陷阱手法也很快，相信用不了多久就能恢复这陷阱，看起来她以后会成为一个优秀的猎人。

　　“好了，飞回去了，去烤兔子了……”小千完成事情之后，就立刻跑到小毛身边，跳到小毛身上。

　　步铮也就笑了笑，准备送小千回去之后，就准备离开了。

　　就这样，两人都带着愉快的心情回到小山村，只是，他们怎么也没有想到，刚刚还安静和谐的小山村，现在很多房子着火了，步铮似乎还看到一些人躺在血泊之中。

　　这一个变化，让两人有点转不过来，怀疑自己是不是来错了地方，没错啊，这里就是那个小山村啊。

　　如果是的话，那是不是自己在山中太久了，才会出现这样的变化？

　　不是，不是因为他们来错了地方，也不是他们在山中太久了，有时候，变化往往只是一瞬间的，而他们在山中虽然不算太久，但也是有点时辰的，这中间可以发生很多事情。

　　只是，没有想到会这么巧，就刚刚好在这里发生了。

　　步铮看到小村子之中多了一些外人，那是一队穿着制服的人，似乎是真魔宗的护卫组织，也就是真魔宗的军队，停在一处几艘悬空船似乎也有真魔宗护卫组织的标志。

　　为什么这些人会来这样小村子里来，又是为什么他们在这里做出这样的事情？

　　步铮很不明白，但很快，他就明白了，因为他与小千被发现了，一艘待命的悬空船出现在他们的身边，将他们“逼”到村子中的空地上。

　　此时此刻，村子中的人，还不是全部被杀，大部分被集中在这块地方，不过也有不少尸体就横在这里。

　　“你们怎么回来了，为什么？”

　　看到步铮两人被“逼”过来，被围着的聂猎户痛苦地喊道，他刚刚还在庆幸，庆幸自己的女儿出去了，逃脱一劫，没想到现在竟然又回来了。

　　“竟然还有一个小丫头，我喜欢！”

　　步铮还没有回答，一个阴恻恻的声音传了过来，只见一个穿着奇特的公子站在中心位置，而他脚下，似乎有一具尸体，是一个孩童，样子有点惨不忍睹，好像死前很痛苦。

　　这一点，就让步铮的心情顿时变得很不好了。

　　而尤其是那公子，说他穿着奇特，是因为他就穿了一件袍子，里面什么都没有，这让步铮的感觉更不好了。

　　“小丫头，让哥哥好好的疼爱你一番！”那阴恻恻的声音再次从那公子的身上发出。

　　“你是变态？”步铮直接问道，这事情已经摆在眼前了，这个公子是一个变态，而且应该是一个有权势的变态，这群真魔宗的护卫队，都是他的人。

　　而步铮觉得，这样的事情，他们应该不是第一次做了，于是，他的心中有了一种冲动，一种他很少出现的杀人的冲动。

　　“没错，我就是变态，我不仅仅喜欢小孩子，我也喜欢你这样的俊俏小子……咯咯咯咯……”那变态的公子指着步铮，一副让步铮受不了的态度。

　　“靠，受不了了！”步铮一手向前，身边就幻化出两道剑光，发射出两道光束，穿过了那变态的膝盖，将变态的那两只脚直接给废了。

　　“啊……”一声如鬼哭神嚎的难听的惨叫声响透整个小村子，这变化，让人有点一时之间反应不过来。

　　而步铮没有杀那个变态，并不是他不想杀，也不是他要折磨人，只是这个变态还有用。

　　如果杀了这变态，那这群人一定会四散而去，但如果只是这样的话，那他们就一定会来保护……


第410章 仇怨

　　“啊啊，好疼，你废了我的双腿，你废了我的双腿……”

　　“我要你死，我要你死！！”

　　那公子嚎叫着，而刚刚四散的护卫队成员，也都回来了，并有一些表现出对于那个公子的关怀，说出了这个公子在这里的职位。

　　“怎么回事？为什么香主大人跪在地上？”

　　“为什么？这还用说吗，终日打猎，总会被猎物反咬。”

　　“我们已经好小心的选择村子，并且都打探过，不可能有高手，怎么会被反咬？”

　　“……”

　　这些话虽然声音不是很高，但步铮却都已经听到了，他明白这群人是什么样的人，这已经不是第一次了，同时知道眼前的这个公子就是他们的头头。

　　剑影术升级版，剑雨！

　　步铮连话都懒得去说，直接发动阵法武技，虽然是最简单的剑影术，但这剑影术在他手中已经变得很不同了，一道道剑影出现在他的头顶上，然后斜着向下覆盖那群人的所有在范围的扩大区域。

　　对于剑影术，这样低级的阵法武技，所有人都了解，虽然低级，但也是基础，并且阵法武技可并不是很多，剑影术在这里也是一样有很多人练过。

　　在步铮使用剑影术的时候，对面的那群护卫队成员都觉得想要笑，就这样的东西也敢拿出来丢人现眼，这可能只是对方试探性的攻击吧，也不可能这样话都不说，直接出杀招啊。

　　步铮这个情况，几乎是话都没问，双方都没有过一句对话，这样就出杀招，就算是魔宗，也很少有人这样做。

　　只是，让他们无法瞑目的是，步铮这剑影术，竟然穿过他们的防御，将他们的身体刺穿，他们在这一刻都感觉到生命的流逝，他们怎么也想不通，这到底是为什么？

　　为什么你一句话都不说，直接就杀了我们？为什么，你的剑影术能这样轻易击破我们的防御，这样轻易的夺走我们的性命，并且，还是一次性群攻秒杀？

　　为什么？

　　这到底是为什么？能不能让我瞑目！！

　　其实，为什么步铮的剑影术有这样的威力，其实他们心中也心知肚明，那就是步铮的实力强过他们太多了，一个高手的普通招式，永远比一个普通人的绝招都要强大。

　　很简单，他们这些人之中最强的也不过是九脉四重天，说到底，这群人只是小兵而已，就算是护卫队的人，也就是底层的人，就是这位公子身份高贵一些，也就是因为这样，他并没有死。

　　那公子在接受步铮的剑影袭击的时候，他身上发出一阵光芒，将剑影给驱散了，这让步铮明白，他身上应该有不错的防御阵器。

　　“你，你到底是什么人，你知不知道我是什么人……”那公子已经开始语无伦次了，恐惧实在来的太突然了，一瞬间将他从天堂拉入了地狱。

　　“……”

　　步铮没有说话，又是一招剑影术，不过这一次并不是群攻，而是合成一把剑，直接攻向那公子，以这剑影的强度和大小，明显是想要将其劈成两半。

　　“不，不要……”

　　那公子惊恐地叫道，他现在心中很是后悔，不过不是后悔自己这样做，而是后悔自己为什么没有带几个高手来，就算不带高手，也要多带一些人来，只是为了掩饰自己的恶行，只是带了自己的一个小队伍，这些人都是自己的心腹。

　　同时，他也在怨念，这到底是谁挑选的，对了，这个好像是他自己，那就怨念是谁来这里查证的，说这里没有高手。

　　什么没有高手，这小子难道不是高手吗？并且实力还很可怕，虽然没有吃过猪肉，但也见过猪跑，他看得出来，步铮有着九脉五重天以上的实力。

　　他也就只有这个水平了，看得出是九脉五重天以上就很不错了，而九脉五重天的高手，还是这么年轻的，到底是哪家的天才？

　　当然，这个时候，他肯定不会想那么多，只是想着自己为什么会死，怎么会死，自己可是还有着大好的未来。

　　爆……

　　又是一道光芒从那公子的身上发出来，然后又是抵消了步铮的这一剑的攻击，这让步铮有点皱眉，而那公子却似乎有点劫后余生的感觉。

　　“哈哈，知道厉害了吧，你知道我是谁，我可是……”那公子想要嚣张，想要告诉步铮自己是有身份的，不然怎么会有这么强的防御阵器，但他怎么也没有想到，步铮依然还是二话不说，直接给了他一剑。

　　这一次步铮是直接欺身上前，然后黑剑一出，剑光闪烁了几下，那公子被斩成了几段。

　　步铮倒不是想要将其大卸八块，这样才解恨，对于他来说，人死了都是一样的，没有必要对其尸体进行侮辱，他这几下只是为了防止对方还有防御阵器，他就连斩了几下，反正对他来说，这也就是一瞬间的事情，不怎么费功夫。

　　接着，他退回了原来的位置，然后下意识的甩甩剑上的血，这绝对不是耍帅，虽然还真的有点帅。

　　之后，他就立刻用净化阵法将黑剑净化，这似乎在说，这血太脏了，放久了会让他的剑蒙羞。

　　这一个情况，被那公子看在了眼里，并且他看懂了，于是，他就带着更加郁闷的心情，死不瞑目了！

　　而他能看到这个画面，是因为步铮的剑太快了，在他退回去的时候，那公子依然还是完好的，所以，他就能看到步铮的行为。

　　在他死不瞑目之前，他用无比怨念的话喊了一句：“我父亲一定会杀了你的！！我们……”

　　“死了还这么多话，真是的，净化一下土地，你们在这里都是垃圾。”步铮的手一挥，那些尸体都消失了，这一手让在场的村民都发呆了，完全把步铮当成神一样膜拜了。

　　这个其实和实力没有关系，步铮只是用药粉将尸体化掉，然后用净化阵法净化一切，当然，也需要一定的实力去掌控药粉的散布之类的，但这个和用纯粹的功力让这些尸体消失，那是差了十万八千里。

　　“小兄弟，真是太感激你了，如果没有你的话，我们这些人都会死，这些人实在太可恶了，他们是绝对不会放过我们任何人的。”那聂猎户拉着小千，有点战战兢兢地说道，这是劫后余生的状态。

　　而其他人都差不多如此，因为在这之前，他们看到了那个公子是多么的变态和残酷，就算是白痴都会明白，他们今天都死定了，有人也因此想要跑，结果就是被杀了。

　　护卫队干出这种事情，肯定会隐瞒下去，隐瞒的最好方式，当然是杀人灭口，而很明显，他们不是第一个，以前好像很多个，都没有任何的传言，那就说明凡是知道这件事情的，都已经被杀了。

　　“不用客气，这就当是我住在你家的回报。”步铮回道。

　　“这怎么能行，我那只是举手之劳……”

　　“对我来说，这也就是举手之劳。”步铮淡淡地回道。

　　“……”

　　众人沉默了，他们突然发现，这个话说的没错，刚刚步铮就是举手投足之间，将那些人给解决了。

　　“我现在要走了，还有，你们也立刻全部离开，最好都去正派势力，还要找与真魔宗对立的那种，说明情况的话，那些正派人士肯定会收留你们。”步铮与聂猎户道别的时候，也顺便提醒了村民。

　　“为什么？他们不是都已经死了吗？”聂猎户问道，如果不是万不得已的话，谁都不想离开自己的家乡，尤其是他们这样淳朴的村民。

　　“这个人的身份不简单，虽然我杀了他，也毁尸灭迹了，但难免他身上有什么秘法，会被人知道他最后死在这里，那到时候，你们的结果如何，我想这一点不需要我来提醒吧。”步铮平静地说道。

　　“……我知道了，我们明白了！大家都回去收拾，都立刻离开，不让夜长梦多。”聂猎户说道。

　　“你们最好分开走，别一起，那样很引人瞩目。”步铮再一次提醒道。

　　“我们知道，谢谢你，小兄弟，我还不知道你叫什么名字。”

　　“我叫步铮，你们都记住了，如果有人问，你就直接说是我做的，希望他们不会和计较，当然，最好大家都不要遇到问这个问题的人。”步铮笑了笑说道，问这个问题的人，那就是肯定来问那公子的事情，是那个公子的人。

　　“这……”

　　“没事的，这本来就是我做的事情，再说了，他们找不到我的。小千再见了，以后有机会吃你的烤兔子肉。”步铮笑了笑，骑在小毛身上，然后升空飞走。

　　在走的时候，他也顺便观察了附近的情况，在这方圆几百里之内，都没有什么人，消息估计也不会那么快。

　　“大哥哥再见……”小千喊道，而她或许是这里唯一不怎么知道发生什么事情的人，心情没有多受这个事情的影响，要说影响的话，那就是她将会搬家，搬到正派势力。

　　而或许步铮没有想到的是，这个小千将来会成为正派之中的未来之星，她有着很强的正派心法的天赋，这个已经是另外一个故事了。

　　还有一件事情步铮没有想到，那变态公子，他很巧合的，也是御家的人，似乎他和御家很有缘，这个仇怨是越来越深，只是，他到现在都还不知道什么御家……


第411章 无辜的步铮

　　风魔城，真魔宗一个战略重镇，虽然城市不是超一流那种，但这里驻扎的护卫队却很多，是普通分堂的一倍有余。

　　而风魔城的堂主，也就是城主，自然也不是普通的堂主，能坐上这个位子的都不是普通人，他是真魔宗御家的一个重要人物，是现任家主御无敌的儿子，御伟奇。

　　现在的御伟奇正在受着丧子之痛，几天前他发现自己的儿子玉佩出现裂痕，他知道自己的儿子别人袭击了，但还没有死。

　　那个时候，他倒是有信心儿子不会这么快死去，因为他在这儿子的身上放了不少的好东西，一般高手也破不了防御，就算破了，在看到这么多阵器，也会犹豫杀不杀，然后会给自己一个面子。

　　但他没有想到的是，他才刚刚这么想，那个玉佩就爆了，这就是说，儿子已经魂归西天，这让他顿时爆出强烈的气场，怒意满满的气场，让整个城主府颤抖。

　　这几天他一直在等消息，让人去查看自己儿子死的地方，然后发现是一个小村子，但人都已经走了。

　　他已经让人去追赶……

　　“找到线索没有？”

　　“找到了一些当时的村民，原来杀死四少爷的是一个少年，名字叫步铮，也有了画像，似乎和之前家主大人发出来的追杀令是同一个人，并且他也有一只雪泽兽。”

　　“家主发出的追杀令，那就是杀了老五那宝贝儿子的人，难道是仇家？”听到属下的报告之后，御伟奇有点疑惑，如果真的是那样的话，这个事情或许是有联系的，不然怎么会这么巧。

　　“也不敢肯定是不是，或许是巧合吧，之前那件事情好像只是巧合，而四少爷这件事情，好像也是巧合。”那属下回报道。

　　“怎么说？”御伟奇问道。

　　“村子是四少爷选中的，做一些事情，这个堂主你知道是什么事情的，四少爷一直很隐秘，这件事情不会被人事先知道，但据村民的说法，这个步铮是在前一天因为躲雨而在村子里借宿，如果说他是得到了消息，在那里等四少爷的话，那他应该一直在村子里，但四少爷在进入村子的时候，他陪一个小女孩去找陷阱，过了好久才回来，这不像是在等四少爷。”

　　那属下推测道：“这是属下的推测，也不排除这个步铮行事古怪，或者故意做给我们看的。”

　　“不管怎么说，查找他的行踪。”御伟奇说道，步铮无论是什么情况也好，都是杀了他儿子和他侄子的人，都是御家追杀令上的人，都要死。

　　“我查过，他现在就在我们控制的区域里，并且好像还朝着这里过来，估计今天就会到城里，这样最好。”那属下说道。

　　“朝着我们这里过来？那正好，我可以亲自结果了他的性命！”御伟奇冷笑着说道。

　　本来他没打算手刃步铮，就算是步铮杀了他的儿子，但他也没有时间去做这样的事情，交给手下的人解决，带着人头过来就行了。

　　作为一个实权派人物，他更在意的是结果，而不是过程，想要一个人死，只要这个人死了就行，他是怎么死的，被水杀死的，那都是一点都不重要的事情。

　　而同时，他也不是只有一个儿子，除非步铮杀了他的全部儿子，他才有可能压不住怒火，不顾一切的手刃步铮。

　　并且，在这个时候，他会将步铮的人头献给自己的父亲，觉得完成父亲的追杀令，比报仇更加重要。

　　当然，这并不是说报仇不重要，只是两个都很重要，而相比之下，完成追杀令去邀功，更加重要一些。

　　也不一定要好处和回报，只要在其父之中有一个自己能办事的印象就可以。

　　而就在这个时候，又进来了一个人，进来就对之前那个属下说了几句，然后退了出去。

　　“怎么了？”御伟奇看向自己的那个属下，发现在听了下面的回报之后，表情就变得很奇怪。

　　虽然不是什么事情都需要他知道，但他也比较好奇。

　　“这个……堂主，刚刚外面的护卫说，有个浪人要送一件东西给你，要亲手给你。”那属下的人说道。

　　“就这个事情，你去见见他就可以，不然就让他来这里，你看看是什么。还有什么事情？”御伟奇说道，这个只是小事而已，有什么好奇怪的。

　　“这，这个浪人自报家门说叫步铮……”那属下说道。

　　“步铮？哪个步铮……等会，你是说，这个浪人叫步铮，就是我们之前说的那个步铮。”御伟奇本来还不在意，步铮这个名字对他来说实在是不怎么重要，哪怕步铮做的事情让他怨恨，但这个名字很陌生，再说了，天下的同名那么多，在没见过人之前，大家对于名字，其实也就是听听。

　　除非这个名字是经常会出现，常年的出现！

　　“嗯，就是那个步铮，并且，不是巧合的名字相同，就是杀了四少爷的，刚刚手下人已经确认过，现在我们该怎么办？”那属下说道。

　　“什么？！好，很好，既然他敢来，那我就敢见，让他进来，并且让人在附近守好，别让他给跑了。”御伟奇冷冷地说道，他倒是想要看看步铮想要做什么。

　　“好的，我立刻安排。”那属下回道，这个安排不需要很多少见，传个话下去就行了，在步铮没来之前他们都可以完成，这种应变能力要是没有的话，他们就是一群乌合之众了。

　　他也很想知道，步铮到底是一个什么样的人，杀了四少爷之后，竟然敢找上门来。

　　而两人都想不到，步铮原来只是一个二十出头的少年，比他们想象的更年轻，之前的画像根本看不出年纪来，可以说老一点，可以说年轻一点，而从大家的感觉之中，步铮应该是一个大龄青年。

　　如果不是大龄青年的话，又怎么能有那么强的实力，根据追杀令上面的评估，步铮可是有着九脉五重天的势力，并且，能轻易的解决四少爷那一群护卫队，也证明，他的实力应该纸九脉五重天以上。

　　虽然那群护卫队的人不是很多，但也是精英，没有一点实力绝对不可能那样轻松的杀了他们。

　　这么年轻？难道错了？

　　也不可能，就算错了，也不可能这么像，并且名字都是一样。

　　“请问，你就是风魔城城主吗？”步铮看向御伟奇，很是自然地说道，也是，他根本不知道自己干掉了对方的儿子，又被人冤枉害死了对方的侄子。

　　要是知道的话，他会很干脆的将东西扔到里面，人就不出现了。

　　“没错，我就是，你来这里，到底是什么意思？”

　　“什么什么意思，我是来给你送东西的，这个给你。”步铮拿出浪人营的东西，但没有扔，因为这个时候，他还把对方当成一个普通的任务对象，这样扔东西会很不好，他相信这城主的手下会过来拿。

　　那属下也果然过来拿，因为无论是他，还是御伟奇，都觉得这里面一定有什么，不然步铮这样的情况，怎么会亲自来上面。

　　他们已经忘记了步铮现在是浪人的事情，没想到浪人营的性质，反正他们先入为主，觉得步铮这一次来，要么是来示威，要么就是来这里和解。

　　而既然是这样，这里面的东西肯定不简单。

　　那手下有点小心翼翼地打开那个盒子，然后脸色大变，几乎在瞬间就合上了盒子，将其慎重地交给御伟奇。

　　“堂主，你要有心理准备……”

　　“怎么了？”御伟奇有些疑惑，而当他打开那盒子的时候，他的双眼就充满了愤怒，看着步铮的双眼已经冒火，并且那打出一击攻击。

　　这虽然只是他随手的攻击，并不是阵法武技，仅仅是一道劲气，但却含有愤怒，威力也不可小觑。

　　步铮一个闪身躲了过去，那劲气就撞击在他身后的门上，但却只是打出一个痕迹来，就是一点痕迹而已，这也说明这个房间的防御是很不一般的。

　　“住手，你为什么攻击我。”步铮一边看着御伟奇说道。

　　“为什么？你杀了我儿子，还将我儿子的人头送过来给我，而我很佩服你的勇气，敢这么一个人来送，还自己来。”御伟奇看着步铮，双眼变得很是冰冷，虽然没有刚刚的怒火，但现在似乎更可怕了。

　　“你是说，这个里面的是你儿子的人头？这个我真的不知道，我只是一个送货的，我是浪人，是接了浪人营的任务才来的，我只有一个人，有没有勇气都要自己一个人来。”步铮解释道，里面的人头可是不关我的事情，要是知道是一个死人头的话，我就不接了！

　　才一瓶真元丹而已，这么麻烦的事情，完全不值得，除非……加钱……

　　步铮还不知道，现在御伟奇所说的是他杀了他的一个儿子，然后又送了另外一个儿子的人头过来，虽然后面的事情他是无辜的，但这笔账现在肯定要算在他的头上了。

　　现在他说什么都没用，人家就是觉得他故意来示威的，并且这个示威的方式，也太匪夷所思了！

　　谁又能知道，步铮其实是无辜的，真的很无辜啊！！

　　这只是一个巧合而已，事情是越来越巧了……


第412章 龙牙

　　“你是送货的？你杀了我侄子，又杀了我四儿子，现在又把我二儿子的脑袋上过来，你却告诉我，你只是送货的？哈哈，这真是我听过最好笑的笑话。”御伟奇冷冷地说道。

　　“我杀了你侄子，又杀了你四儿子？这个你是不是搞错了，我和你们无冤无仇的，是不是哪里出错了？”步铮呆了呆，觉得这个事情有点诡异了些。

　　“你在荒雾迷境是不是抢了一只雪泽兽，就是你骑着过来的那只。”御伟奇看着步铮说道，步铮是骑着小毛来的，这个也是一个特征。

　　“那是抓了一只，怎么了？难道说，当时那对男女，是你的亲戚？”步铮先是说明那是抓的，然后问了一个问题。

　　“没错，那是我的侄子侄女，你倒是大胆，明知道是我御家的人，还敢动手。”御伟奇看着步铮，现在的语气反而变得平淡了。

　　“我并没有杀人，你那个逗比侄子发了一个信号弹，我就走了，肯定是招来了仇家，说实话，你侄子太逗比了。”步铮笑着说道。

　　“哼！”御伟奇轻蔑地说道，“你不需要狡辩，你到底是哪家还没有死绝的杂种，来向我们御家寻仇！”

　　“不相信就算了，我只是奇怪，我什么时候杀了你四儿子？”步铮也不在意，这种事情，别人认定了，那自己也不可能去改变什么，不然就不会有强势和弱势的分别。

　　强势的家族，不需要证据，觉得是就是了，而一般来说，大多武林人士也是这样，快意恩仇，不过，武林人士如果发现错了，会停止复仇，但这些家族就不一定，他们可能会继续，以此来掩盖自己的错误。

　　因此，步铮觉得这个时候就算自己解释，不，是自己有着确凿的证据，人家也不会放过自己，同时，还有他两个儿子的事情。

　　如果单单只是那个死人头的事情，或许可以解释，没有太大问题，但这个时候，所有事情如果都和自己有关的话，那这个死人头的帐肯定要算在自己身上了，要背黑锅了。

　　“三天前，在一个小山村里。”

　　“哦，那个香主就是你儿子吗？”步铮问道。

　　“没错，这个你想要说什么呢？”御伟奇看着步铮，想要看看步铮会有什么说辞。

　　“没什么，也就是想要说你，真实教子无方，教出一个畜生来，我帮你送他重新接受教育了。”步铮笑了笑说道，对此，他很干脆的承认，他相信这些人已经有确凿的证据，那些可怜的村民应该已经被找到了，就是被找到多少的问题。

　　至于那些村民的下场，步铮也不用去询问，他明白，这些村民一定已经被他们杀了。

　　“你真是够大胆的，我都有点佩服你，那你就直接说，你到底是谁，和我们御家有什么仇恨？”御伟奇问道，御家的仇敌太多了，多到他怀疑天下都是，步铮这样的行为，正好也附和，而他只是想要知道步铮到底是谁，只想要搞清楚这件事情，也不是多么在乎步铮的身份。

　　无论步铮是什么身份也好，步铮都已经是死定了，至少在他的眼里是这样。

　　“如果我告诉你，我和你们御家无冤无仇，我相信你是不会相信的，所以，我也没有什么好说的，来吧，直接战斗吧。”步铮拿出了一把造型奇特的刀，这把刀的刀刃满是锯齿，让人看得有点发毛。

　　而这把刀，就是步铮用那妖蛇的材料炼制的刀，他给这把刀起了一个他觉得很响亮的名字，那就是龙牙。

　　“哈哈，你以为你能杀得了我吗？小子，你还太年轻了！！”御伟奇看着步铮的动作，有些好笑，他承认步铮这个年纪有这样的实力是很不容易的，是值得尊敬的，但这样的实力在他面前还是有着差距的。

　　“如果只有我们的话，我能杀了你，但你在这里有埋伏，我肯定杀不了。”步铮笑了笑说道。

　　“哈哈，你很有自信，并且也很聪明，想要激我和你单打独斗，本来，这个是没有什么问题，但如果我现在答应你的话，那不是中了你的计策，这样就能体现出你的聪明，这样的事情我可不干！”御伟奇冷冷地看着步铮。

　　“我和你打，有病啊，至少在这样的环境下，我是不会自寻死路。”步铮随口说道，接着运气注入那把龙牙之中，龙牙似乎很特殊的变化，那就是那锯齿在高速的运转。

　　步铮这把阵兵可不是简单的做出一个锯齿刀的样子就行了，他还让这把锯齿自己高速的运转，如果注入金系的真元，那就会让这把龙牙变得无坚不摧，当然，是在一定范围之内的。

　　只见步铮一刀刺向那门，用最能破开这道门的方式来试验，那门立刻就冒出了火花，留下一道深深的痕迹，但步铮却没有继续，而是收回了龙牙。

　　这个让御伟奇似乎觉得步铮是放弃了，因为他并没有透视眼，看到步铮身后的那道痕迹，如果他看到那个痕迹，一定会惊讶步铮手中的这把龙牙。

　　在这个时候，他只是很有自信的狂笑着，说道：“哈哈哈，别白费心机了，这个房子的门窗都是用最坚硬的玄铁所制造，就算是我，都无法在短时间里出去。”

　　现在的御伟奇，看着步铮就好像猫在看着手中的老鼠一样，是一种戏谑。

　　步铮没有理会御伟奇，而是走到一边，然后刺向一边的墙壁，笑着问道：“不知道你的墙壁是什么做的？反正，不够坚硬……”

　　龙牙刺进了那墙壁，然后如切豆腐一般，深入墙壁之中，这也很正常，那玄铁的门，龙牙都能搞出那么深的痕迹来了，这个更是不在话下。

　　正常人，都会把门窗弄得很坚硬，但墙壁都会稍微弱一些，也就是稍微弱一些，不是说不够坚硬。

　　事实上，这墙壁也是用最坚硬的石材建成的，寻常的阵兵都无法破坏这墙壁，即便是灵器上品也好，也不是一下子能破坏的。

　　只是步铮这把龙牙太特殊了，根本就是为了切开东西而存在的，其他的攻击力基本上可以忽略不计，唯一的强大之处就是切割能力。

　　结果就是这样，步铮用龙牙切出一道门来，然后迅速连人带墙壁，击穿出去……

　　在这个时候，御伟奇露出意外的表情，但他并没有什么太大的动作，很是淡定的慢慢走出去，而他那个属下则是立刻跟着步铮离去。

　　御伟奇不紧张，是因为他知道外面有人会阻止步铮，步铮逃得出这个房子，也逃不出这个院子。

　　这个院子之中有着他的精英手下，而更是有阵法隔绝院子，不让人出去，也不让人进来，无论是哪一个也好，他觉得步铮都不能破解。

　　他的精英手下，实力都在九脉五重天以上的实力，而领队的几个，更是有着九脉六重天初期的实力，这可是他的亲卫队，自然都是精英之中的精英，这些精英中的精英，还拿不下步铮一个小子吗？

　　就算除开这个，还有一个阵法在外面防御着，这个阵法可是真魔宗最顶级的阵法高手所立，根本没有人能破解，除非是那些最顶级的阵法高手亲自来，但步铮给他的印象，那是根本不可能的是的。

　　就单单年纪，就可以排除了，阵法高手不都是那些点年纪的。

　　于是，御伟奇慢慢的走了出去，打开门，他觉得接下来的画面应该是，自己的手下对着自己行礼，而步铮已经被五花大绑在门前的院子中。

　　只是，在他打开这个门之后，发现步铮并不在，倒在院子里的人倒是有几个，但似乎都是他的亲卫队，附近还有血，一看就明白，他们可能凶多吉少了。

　　而同时，他还看到了，外面的阵法没了，在这个时候没有阵法，那只有两种可能，第一种是阵法突然莫名其妙的坏了，这不怪任何人，而第二个可能就是，步铮跑了，他们现在关闭阵法在追。

　　只是，步铮怎么能跑了呢？

　　“堂主大人，这个……”之前那个属下在一边吞吞吐吐的，说不出话来，似乎这个想要说的事情很难启齿。

　　“说吧，什么情况？”御伟奇冷冷地说道。

　　“那个步铮，杀了我们三个人，然后跑了……”那属下简单地描述了一下事情，在这个他想要细细讲来，御伟奇都不可能有这个心情。

　　“什么？！这到底是怎么回事，他能杀了我们三个人？你们都是干什么吃的，竟然被一个黄毛小子给杀了！还有，他跑了是什么意思，他是怎么跑的，不是有着阵法罩着吗？”那御伟奇冷冷道。

　　没想到自己慢慢走来，装一下，就除事情了。

　　没错，他刚刚要是紧跟着步铮走，那步铮也很难走得了，这个御伟奇的实力比他高一点，加上这么多的人纠缠，肯定是要在这里大义凛然的去赴死就义。

　　“他的实力很奇怪，感觉好像已经在九脉六重天了，但似乎感觉又不一样，我们都轻敌了，还有，阵法好像对他没用，他就是从阵法中走出去的，明明是同一个地方，我们追上去之后，就撞上了阵法。”

　　“……”


第413章 又一个

　　“去追，都给我去追！一定要把他找到，生死不论。”御伟奇吼了一声，当然，其实不用他吼，也已经有人追去了。

　　而因为他这一声吼，让他那个属下也不好意思站着，也跟了过去。

　　御伟奇也就回去等消息了，在这个时候他也只好回去等消息了，于是，他就走会原来的位置，然后坐了下来。

　　他思考了一下这个事情，然后看向桌子上的盒子，自己二儿子的人头，他在这个时候，似乎突然发现下面有一张字条。

　　他拿起字条看了一下，他疑惑了，因为这个字条是真正杀了他二儿子的人说的话，写明是这个人做的，并且也说明和送人头来的人不是一伙的。

　　这个人他知道，的确是自己的一个仇家，杀自己二儿子的理由也很充分，那就是说，刚刚那个步铮所说的话，是真的？

　　如果他真的没有杀自己的二儿子，那侄子的事情也是真的了？那样的话，他就不是仇家，他只是巧合的情况下杀了四儿子。

　　不过，这最后一点也足够让他杀步铮千百遍了，前面是不是真的其实无所谓，步铮是一定要死……

　　死！！

　　“我要死了……”

　　御伟奇呆呆地看着自己胸口突出来的剑尖，他明白自己要死了，但他怎么也不明白，为什么这把剑会出现在这里，还有，为什么这把剑可以在这里。

　　这两个问题看起来很相似，其实所要知道的事情是两件完全不同的事情。

　　前面一个问题有点复杂，也有点多，他不明白为什么杀他的人会出现在他身后，为什么自己一点感觉都没有，还有，杀他的理由……

　　而至于后面一个问题，那就简单很多，只有一个地方他不明白，他不明白这把剑是怎么能刺穿他的防御，包括他的护体真气与阵器。

　　这是一把黑色的剑，但在黑色之中，似乎有种火光，就好像溶岩一样，分布在剑身各个地方。

　　但这种火光只是出现在那一瞬间，之后就消失了，恢复成一把极为普通的黑剑，那似乎是一种因为真气而改变的想象，这把剑绝对不普通。

　　如果普通的话，又怎么能刺入自己的身体！

　　而被刺入了身体的人，不可能还能或者，除非对方没有办法使用真气，如果有的话，那一必定会使用真气，以兵器为媒介，轻易的啥事对方。

　　一般这样做的人，不可能不用这一招，而能刺入身体的兵器，又怎可能没有办法震碎对方的五脏六腑。

　　“为什么？”御伟奇淡淡地问道。

　　“这还需要问为什么吗？”步铮的声音响了起来。

　　“你杀了我之后，只会让事情更严重！”御伟奇有很多问题想要问步铮，比如说步铮怎么回来的，比如说步铮怎么能藏在一边没有任何气息，比如说步铮的剑是怎么回事，为什么能吃穿他的防御。

　　而这种种问题，他不可能来得及问，因为他马上就会没了气息，在这个时候，他选择了一个问题，那就是他不明白步铮的动机。

　　虽然说自己是要杀他，虽然说御家是下了追杀令，但这个程度来说，并不算是最优先等级的，这个追杀令其实并不是那么强烈，简单来说，这个追杀只是看到步铮的时候，就顺便追杀一下，不会太刻意的去找步铮的下落，仇怨还没有那么大。

　　而现在，步铮暗杀了这个御伟奇之后，那他仇怨会立刻上升好几个等级，会让御家满世界追杀，会主动出击。

　　“你死了，所有的人都只会来找我，如果你活着，你会去找那些无辜的村民，我是一个好人，不想连累别人。”步铮淡淡地说道，而这段话是御伟奇最后听到的话语，他已经闭上了眼睛，失去了生命的气息。

　　同时，其实御伟奇并没有听到步铮最后的那句话，幸好这不重要。

　　而御伟奇怎么也没想到，步铮会是因为这个理由而回来暗杀了自己，他很不甘心，自己是多么重要的人，那些贱民，就算是再有个十万八万，都不如自己的一根手指头重要，结果，自己却是因为这一些贱民而死。

　　我不甘心，不甘心啊！！

　　当然，他还有不甘心的是，自己竟然死在一个毛头小子的手里，明明他的实力要弱于自己，如果正面对敌的话，自己可以轻轻松松的拿下这小子，但没想到自己反而被这小子给轻轻松松地暗杀了。

　　“乾坤戒，拿了，防御内甲，拿了，这个什么东西，也拿了……”步铮在暗杀了御伟奇之后，就立刻收刮了战利品，除了御伟奇身上的，他还顺便在这个房子之中顺点东西，反正还有一点点的时间。

　　而这一点点的时间过去之后，他就到外面喊了一句，堂主大人遇刺了，然后，整个风魔城都乱了，他就趁乱走人了。

　　御伟奇的死，并没有让人怀疑到步铮身上，不是说步铮没有嫌疑，只是这嫌疑被排除了，因为大家都不觉得，一个才九脉七重天的高手，会死在一个少年手里，并且，还是在他自己的地盘上。

　　他们得出的结论是，这是一个剑法高手所为，一剑致命，并且，还是一个暗杀高手，凶手的剑也应该很特别，不能不可能破除御伟奇的防御。

　　反正他们绝对不会认为是步铮杀了御伟奇，他们觉得哪怕是御伟奇站着不动，步铮也不可能伤他分毫，这有点超乎他们的认知，也超过了整个天下的认知范畴。

　　不过，即便是他们觉得步铮不是杀了御伟奇的人，不代表他们觉得步铮和这件事情无关，他们觉得步铮可能是一个复仇集团中的一员，而杀御伟奇的人，也是其中之一。

　　因此，步铮非但没有减少仇恨，反而增加了，并且肯定一个复仇集团在做事情，现在已经连续杀了四个御家重要成员了，尤其是御伟奇，更是会影响到御家的一些核心战略。

　　就比如说这风魔城，在御伟奇死后，可不一定就是御家的人来接替，其他的家族也是一样想要接管这个地方，这就等于是将到手的东西，又扔出去大家重新竞争。

　　如果输了的话，那这个代价可想而知，而就算赢了，这中间付出的代价也不少，这是本来不需要付出的，还有，御伟奇是一个人才，少了他之后，就等于是让御家弱了一些。

　　也就是因为这样，御家的家主考虑这个事情也多了一层怀疑，这个事情或许不一定是为了复仇，也许是对手安排的事情，当然，这个只是怀疑，他不敢肯定。

　　现在的线索就是步铮，因此，这一次之后，御家就收回追杀令，而是用了追捕令，因为他们想要步铮或者，或者才有更多的价值。

　　不过，也只需要活着就可以，断手断脚的，受伤被废什么的，都不是问题，并且，在追捕令上，似乎说明了，遇到步铮就砍了他的双手双脚，让他逃也逃不了，更用不了东西。

　　至于怎么抓步铮，他们觉得，步铮应该是向着势力之外逃走，或者是躲了起来，准备对付下一个目标，也就是御家的人。

　　但他们没有想到，步铮没有两个方向都没去，无论是御家的势力所在，还是逃出真魔宗，他都没有这样做，他是向着真魔宗的总坛真魔殿前去，并且大摇大摆的，一点也没有御家所想到的隐秘或者害怕。

　　步铮依然还是骑着小毛前进，不过没有让小毛跟着到城市之中，他每次都是自己飞上飞下的，与小毛会合，而在没有事情的情况下，小毛可以随意去一些地方隐藏起来，等待步铮的召唤。

　　御家的人没有想到步铮竟然反而向着里面进发，而同时，步铮这样是越来越离开御家的地盘，御家不可能像自己地盘那样好找步铮。

　　当然，也不是说步铮是不好找的，如果认真去找的话，也是能找到的。

　　就算不在自己的势力范围，也会有人渗透进去，明着的暗着的都会有，这是一种手段，上位者必定会用的手段，想要控制手下的人，那就要了解手下的一切。

　　因此，步铮如果继续这样，也是迟早会发现的事情，所以，他必须换装，改变自己的容貌与特征，让自己省去不必要的麻烦。

　　也就是因为这样，他自然是不需要害怕什么，大摇大摆的前进。

　　步铮换装成为一个贵族公子，这也是必然的，慕容情的身份不简单，要是身份相差太大的话，一些事情就不好吧了，因此，这个身份还是越接近越好。

　　步铮考虑来考虑去，决定用一个身份……

　　“在下东皇玄流，来自南黎。”

　　这就是步铮的身份，而这个身份步铮说的很模糊，越是模糊反而越是有效果，仔细了反而不好。

　　就这样，步铮来到真魔殿，这个虽然被称为是殿的地方，却有着比一般王都都要大的面积，虽然没有城墙，但却必须要各条大道之中进入，因为这是唯一的办法，不然就会被这里的阵法反弹出去，然后引来真魔宗的质问，如果答案不能让人满意，必定有苦头吃。

　　步铮很容易就进去了，只因为有钱！


第414章 制造身份

　　步铮很郁闷，实在是太郁闷了，他刚刚揍了一个人，倒不是揍了人郁闷，没有人会这样，只是这个被揍的人——

　　“御家的？”

　　我草，老天爷你是不是故意的，怎么我最近老是和姓御的人结怨，现在才进入这个总坛，都还没有来得及找客栈住下，你就给我送上一个欠揍的人，偏偏这个人又是御家的。

　　“没错，本少是御家的十六少，你害怕的就立刻给本少磕头认错！！”挨揍的十六少站了起来，很是嚣张地说道。

　　“懒得理你，走了，真是倒霉，就当出门踩到了狗屎，以后别欺负人家小姑娘，真不要脸。”步铮一边说着，一边就骑着小毛向着客栈走去。

　　来到这附近之后，步铮发现自己根本不需要隐藏小毛了，因为在这里用雪泽兽当坐骑的人不少，因为雪泽兽的漂亮高贵，让很多贵公子都很喜欢，当然，更多喜欢的还是那些大家小姐。

　　步铮的小毛也没有什么特别的，何必去藏着掖着，那不是让人更加怀疑，而同时，小毛还能给他充充场面，让人觉得他是一个高贵的公子哥。

　　因此，他就骑着小毛在大街上慢悠悠的前进，然后就看到了一个场景，那就是光天化日之下，调戏良家妇女的画面，于是，作为一个好人，不，是作为一个侠客，他就出手救人了。

　　作为一个侠客，怎么能看着这样的事情发生，再说了，这个欺负人的人，实力有点弱，自己完全可以当一次大侠过过瘾。

　　至于对方是不是有背景，他现在是完全不在意，反正用的又不是自己的脸，到时候最多换个脸继续。

　　只是他没想到这个欺负人的东西，竟然是御家的，真是冤孽啊，为什么最近老是和御家搅在一起，难道说，自己和御家有缘？嗯，孽缘。

　　算了，走人吧，反正已经揍过了，大侠也当过了，总不能杀了对方。

　　“站住，打完人就想要走，你以为我们御家的人是这么好惹的吗？”那十六少对着步铮吼道，他怎么允许步铮这样走人呢，这个气他咽不下去，并且，这个脸也丢不了。

　　“如果我是你的话，就会乖乖的回去，练好本事，别老是拿出家族来压人。”步铮头也不回，直接说道，一点留下的意思都没有。

　　“切，我的出身就是我的本事，这是你羡慕不来的。”十六少非但不觉得这个是耻辱，反而很是光荣。

　　事实上，如果说出身也是一种本事的话，也算是可以这样说，因为这也是运气的一种表现，而运气本来就是被计算在实力之中。

　　虽然人家是走远，出身好，但不可否认，这他喵的也是一种实力啊！！

　　只不过，这种实力也会因为自身的努力而变化，一个不重要的人物，自然就不会受到家族重视，这种实力就会减弱，同时，这种实力永远都不会超越家族本身的实力，即便是你够努力成为家主，也无法超越。

　　“是了是了，我是羡慕不来的，但我却不用去羡慕，因为，你比我弱，弱太多了。”步铮直接说道，这是在赤裸裸的嘲笑啊，那种不屑的感觉，太明显了。

　　“我要杀了你！”十六少等人围上了步铮，步铮并没有走得很快，被人追上也很正常。

　　而在这个时候，那个步铮帮过的女孩，已经偷偷的走了，对于这一点，步铮并不觉得奇怪，也不会觉得这个女孩忘恩负义。

　　因为她本来就已经受了惊吓，她只想着快点离开，同时，她也惹不起这个十六少，又何必做徒劳无功的事情。

　　“来啊，要不我们去生死台决斗吧。”步铮笑着拍了拍小毛，对着眼前的十六少很是淡定地说道。

　　生死台，一个决斗的地方，理论上来说，在这里决斗死了的人，都不要怨天尤人，这是双方都同意的一场公平的决斗，是武者之间的决斗。

　　同时，家人不得复仇，还是一样，这是公平的决斗，是双方都答应的公平决斗。

　　当然，这只是理论上的，是规矩上的，但有些人却不是那么守规矩，他们会报复，就算不公开，也会暗地里报复，一般也会让对方上生死台，用强力的高手将对方给杀死。

　　上生死台这个事情要看个人的意愿，但有很多事情都可以左右一个人的意愿，这也是无奈的地方。

　　对于十六少来说，他可不想上什么生死台，要是出现意外的话，那自己不是倒霉了，但这样拒绝的话，那自己似乎又太没有面子了。

　　在面子与安全的选择之中，他选择了前者。

　　“好，我们去生死台，就在三天后！！”

　　三天时间可以做很多事情，可以让步铮屈服，可以弄死步铮等等，能不上生死台就不上，这是十六少的想法，而实在不行，就给对方好处，让对方在生死台上认输，给对方压力。

　　如果都不行的话，那再想其他的办法……

　　“要三天后啊，不是现在就去，好吧，三天后就三天后，时间订好了通知我，我相信你会知道我住在什么地方的。”步铮不在意地说道，然后驱着小毛准备向着里面走去。

　　“等等，你叫什么名字？”

　　“我叫东皇玄流。”步铮笑着说道，然后就去找客栈了，而十六少也回去找人想办法应付这个情况。

　　十六少能找的人，并不是他的父亲，他的父亲是真魔宗总坛的一位执事长老。

　　长老分很多种，有的长老只是普通的长老，是做着底层的事情，而执事长老要比这些长老强，至少高出一个等级，再差的执事长老也都是主管一些事情的，官位比较多大。

　　而最大的执事长老，要比堂主都要尊贵，不过再大的执事长老都要比护法的权利低，而护法之上则是副宗主，然后就是宗主。

　　以真魔宗的权利从下至上的构成是，弟子，精英，香主，普通长老，执事长老，堂主，护法，副帮主，宗主。

　　当然，还有在这个之外的，执法长老，无论谁犯了门规，都会被执法长老所惩罚，包括宗主，这可以说是独立在那个系统之外的，但却拥有很大权利的。

　　一般情况下，护法以下的，都不需要确凿证据，他们觉得是，就可以执行惩罚，当然，如果有人质疑，可以提出证据来，他们有错，一样要被罚。

　　护法长老是分几个队伍，各个队伍可以互相监督，形成一种平衡。

　　十六少的父亲，他在执事长老之中算是比较高的，能比一般堂主强势，因为他主管的事情比较重要，有时候一个重要位置的官，要比清闲的高官更重要，简单来说，就是实权派。

　　十六少没有找他的父亲，并不是因为他体贴父亲，觉得父亲很忙，就不去打搅，这是因为他不想被父亲说教而已，虽然事情最终会传入他父亲的耳中，但只要不是正面对着，他就不会有那个压力。

　　他找来他父亲的一个手下，一个很重要的手下，因为跟着他父亲这个高官，这个手下也是有着不少的权势，可以办成很多事情。

　　十六少将这个事情告诉那个手下，让那个手下去搞定步铮，那个手下点点头，丝毫没有觉得惊讶，因为这是经常会发生的事情。

　　那手下很快就去安排人，先是调查步铮的身份，了解步铮的实力，然后在让人去接触步铮，看看是不是能“和平”的解决这件事情。

　　“东皇玄流，来自南黎，其他未知，实力应该在九脉四重天中期以上，据推测应该更强。”

　　这就是所得到的资料，几乎没有什么资料可言，不过那手下倒是没有怪自己的下属，因为一个才刚刚来的外来者，能有多少信息可以挖掘啊。

　　“来自南黎？又姓东皇，还叫玄流，这会不会是南黎万妖国的人……如果是那样的话，那这个事情也挺魔法的。”那手下有点皱眉道，步铮现在所冒充的身份，让他很有顾忌。

　　东皇这个姓在人族之中很少，一般姓这个的都是妖族，那少年是妖族吗？怎么看起来不像呢？

　　如果是万妖国的那个东皇一族，那就不能动他，但那个东皇一族明明是妖族，这个少年怎么看都是人族，是冒充的啊？还是，他只是其他地方姓这个东皇的人，姓的人少也不代表没有。

　　现让人过去送上礼物，然后事情慢慢谈，礼多人不怪。

　　和平客栈，这个客栈的名字倒是很有意思，尤其还是在这真魔宗的总坛，这个名字到底是在讽刺呢，还是在美好的祝愿呢？

　　步铮现在就住在这个客栈之中，本来想要选了一间中房，上房有点浪费，下房和人一起住又不习惯。

　　不过突然想起来，自己现在可是在扮演贵公子啊，怎么能选次的，就选了天字一号房，无论在什么客栈也好，天字一号房绝对是最好的房间，也是最贵的房间。

　　幸好，这个时候，天字一号房也没人，刚刚好让步铮住了进去，从这个客栈的规模来看，这天字一号房的豪华程度，不会比一般的贵族家庭弱，只是价钱也不低。

　　不过，这个对步铮来说，他并不在意，他现在更在意的是怎么去接触慕容情，本来只要她出来的时候看一眼就可以，但问题是慕容情现在还在闭关之中，他就要找一个合适的身份与理由进入。

　　而这个身份，最重要的是做到让这里的人都知道他，成为一个名人，这身份自然就能被传出去了。

　　现在，他就有一个机会，可以给自己制造身份……


第415章 谈判与结果

　　“东皇公子，在下华升卢，是御长老的手下，有点事情想要与公子商量。”

　　步铮在天字一号房里摸着那华美的被子，一脸幸福向往的贱样，不，是土鳖样子，而他想要美美地睡个觉的时候，就听到外面有人来拜访了。

　　这个动作还真的很快啊，这么短的时间就找上门来了啊，也好，听听他们会有什么样的条件。

　　步铮来到前面的客厅，这天字一号房可是套房，相当的豪华，前面有客厅，边上还有一个下人的睡房。

　　“请进。”步铮坐在前面的椅子上，轻轻地唤道。

　　“谢谢东皇公子能抽空见在下。”那华升卢进入房间之后，对步铮很是客气地说道，他就是十六少找的那个手下，能亲自来，也说明了他的诚意。

　　当然，他并不是一个人来，门外还有几个人守着，都是高手，有九脉四重天前期的实力，他自己也是一个高手，比起外面的手下只强不弱。

　　“不用多礼，你找我来有什么事情？”步铮淡淡地说道，虽然已经明白对方的目的，但却不知道对方想要搞什么。

　　“这一次找公子你，主要是为了公子你和十六少的事情，希望公子你大人不计小人过，与十六少解除这场决斗。”华升卢回道，语气不卑不亢，并没有给人太弱势的感觉。

　　而华升卢现在也摸不透步铮，自己虽然只是御长老的一个手下，但普通贵族见了自己，也要低头哈腰，结果，眼前的这个少年，一直就那么坐着，很是淡定。

　　就这一份淡定来说，他感觉步铮要么是在装，要么就是他本身有着很强势的地位，觉得自己身份还太弱了，无法与他平起平坐。

　　从步铮给过来的气息来看，似乎应该是后者为多，现在步铮身上有着一种上位者的气息，这倒不是功法的缘故，而是他实力境界增加之后，自然而然的就有了这种气息，总不能他明明知道对方比自己弱，还要表现出一种卑躬屈膝的气息来。

　　现在的他对于比自己弱的人，当然就是上位者了，尤其是他还想表现出来，那就更加浓烈了。

　　同时，华升卢也看不出步铮的实力来，这也让他感到很奇怪，要说看不出准确的实力境界，那是很正常的事情，但像步铮这样，完全看不出来的，他还是第一次见过。

　　“我的话一言九鼎，决不反悔，让我开口解除是不可能的，不过，你们十六少害怕的，可以自己提出来，我可以同意他的软弱。”步铮淡淡地回道。

　　“你……”华升卢似乎想要发飙的样子，但却没有发出来，在没有搞清楚步铮是什么身份之前，他是不会轻举妄动的。

　　而本来受侮辱的是十六少，他本来就不怎么看得起十六少，别人侮辱了就侮辱了，但当着他的面来侮辱，那也就是对他侮辱，也就是因为这样他才会生气。

　　“这个，能不能商量一下，十六少在这里毕竟是有头有脸的人，而公子你不过是一个外来者，你在这里做过什么，不会影响到你的生活。”华升卢说道。

　　“怎么会不影响，我的武道不允许我这样做，再说了，要是被玄冰他们知道我这样做，那我的脸就丢大了。”步铮摇着头说道，并且故意透露了一下东皇玄冰，让他们查起来更加方便，也就更加能混淆这个身份。

　　而这个对东皇玄冰是不会有影响的，就算最后步铮做了什么事情，别人找上了东皇玄冰，他只需要说我不认识这个人，你们搞错了，就什么事情都不会有。

　　本来步铮就是冒充的，江湖上冒充的事情太多了，你们被骗了，不可能找别人来算账，换来的只有嘲笑，更何况，东皇玄冰也不是那么好欺负的。

　　“这个我们知道，所以，我们会对你进行补偿，你想要什么条件？”华升卢说道。

　　“这样啊，也行，只要你们能满足我的条件，我也可以取消这场决斗，我的条件就是，增加三十年功力的丹药一枚，玄铁之母一斤，紫英石三两……”步铮开始漫天要价了。

　　“不可能，这些东西太贵重了，你还是换一个条件吧。”华升卢的脸色有些不好看，步铮这些东西太珍贵了，就算是御家要拿出来也会心痛一番，而他的主人御长老根本不可能私人能拿得出来。

　　“那就增加三十年功力的……”步铮又开始重复了一遍，唯一改变的是，就是把后面的一样去掉了，仅仅是少了一样东西。

　　“……”华升卢没有想到步铮竟然会这样换条件，这让他很是无语，不过，人家至少让步了一下，也不能说人家什么。

　　“你所说的东西，最起码要去掉一半。”

　　“哦，那样的话，就要……”步铮又说了一次，这一次的确少了一半了，但少掉的一半全是价值比较低的，相对来说，这一半少掉的只不过是总价值的四分之一而已。

　　对此，华升卢虽然觉得步铮有点无耻，但谈判就是这样，谁都想要利益最大化，而步铮至少愿意谈，这一点就是能谈判的关键，有些人认定了一些事情就不去改变和让步，那种人是很有原则，很值得尊重，但问题是这些人也是最难谈判的。

　　相反，步铮这样的人虽说无耻，只想要将好处最大化，但这样的人却反而是比较好谈判的，因为注重利益的人，才知道谈判成功才是最重要的，利益最大化是要建立在对方能接受的程度上。

　　就这样，谈判开始了，其实步铮的谈判技巧并不是很强，因为他没有多少谈判的经验，但有些人天生就会比一般人强一些，触觉会敏锐一些，所以，即便不是很强，他也不会太弱。

　　最后，双方谈判成功了，以最初开价的十分之一不到的价值谈成了，这倒不是说步铮太弱了，只是最初的价格太离谱了。

　　这可以说是漫天开价，落地还钱，对于这个结果，双方似乎都很满意，并很快决定明天交易。

　　只不过，对此那个十六少却不是很满意，甚至很是不爽。

　　“什么？还要给他这么多好东西，难道就不能干掉他吗？”十六少问道，虽然结果是他想要的，步铮认输的话，那就不会让他丢面子，反而还能增色不少，但这个花出去的代价，却让他不是很满意。

　　在他认为，这样的外人直接杀了不就好了，何必麻烦呢。

　　“不能，不要说他可能是属于东皇一族的人，就算他本身的实力，我也看不透，或许要比我强，如果想要对付他的话，我想我们要付出很大的代价，不然直接付出现在的代价。”华升卢摇摇头说道。

　　“那好吧，这也不算什么，不过是点东西而已。”十六少最后也无所谓了，因为对于他来说，这些东西都是自己父亲的，败了就败了。

　　接着，十六少又出去惹是生非了，对于这件事情，他很快就忘记了，以后如果有机会的话，他一定会报复步铮，但只是以后有机会而已，他不会刻意去报仇，那样不值得。

　　而对于华升卢来说，这件事情解决了就过去了，这又不是第一次了，他相信也不会是最后一次，剩下的就是明天把东西送给步铮，然后得到步铮的承诺。

　　结果，他很顺利的得到了步铮的书面承诺，说因为个人的原因，要取消掉与十六少的决斗，于是他就将东西交给了步铮。

　　这件事情，他觉得应该是圆满的结束了。

　　只是，让他想不到的是，第二天开始，全城都在传着一个消息，那就是步铮与十六少取消生死台的决斗。

　　这个消息本来是没有问题，甚至大家都知道，这是步铮突然退出的，正常的情况下，大家理当是看不起步铮，鄙视步铮的退缩才对，当然，也就只有鄙视而已，也不会有其他的。

　　但是，这件事情的发展却很奇怪，大家并没有看不起步铮，反而是在谈论着十六少怎么欺负一个外人，让一个外人退出了这个生死台决斗，然后谈论十六少的胆怯，所有人都在鄙视着十六少。

　　然后，大家就翻出一些十六少的旧账来说，反正被鄙视的就是十六少，这个结果，让华升卢与十六少都感到很是意外。

　　而也不知道怎么回事，这个事情是越传越大，似乎很多人都在参一脚，尤其是御家的那些对手，更是在添油加醋的。

　　突然之间，这个事情成了全城的焦点，连一些高层都已经知道，并询问这件事情。

　　“混账！你就不能长进一点，没有那个本事，也敢答应别人生死台，现在闹成这样，你说该怎么办。”御雄奇，也就是十六少的父亲，他拍着桌子，对着十六少大骂着。

　　这件事情传得这么厉害，他能不知道才怪，现在御家的脸面都已经被自己眼前的这个儿子丢光了，这件事情肯定会让自己的父亲知道，到时候，这儿子的家族地位，肯定会……

　　哎，不孝子啊，真是让人头痛！


第416章 天下四洲

　　“父亲，这件事情也不关我的事情啊，当着这么多人的面，他要和我上生死台，我当然要答应了，不然才叫丢人现眼，丢了我的脸不要紧，最重要是丢了父亲你的脸，还有我们御家的脸面。”那十六少也没有低头，反驳着御雄奇。

　　“……”御雄奇沉默了一会，这一点倒也没错，他在这个时候似乎没有考虑这件事情为什么会发生，就是十六少当街调戏良家妇女的原因，这似乎对他来说，不算什么。

　　“长老，这件事情我觉得很有问题。”华升卢在这个时候说道。

　　“你说说看。”御雄奇看向华升卢道。

　　华升卢接话道：“这件事情我觉得有点蹊跷，本来就算十六少去生死台，都不会引起这么多人的注意，而现在这样，本来应该解决了的事情，其他人也没有必要拿出来说，这很正常，并且也是常有的事情。”

　　“所以，你怀疑这中间有人在搞鬼。”御雄奇说道，这个事情，他其实已经想到了，这件事情是有点诡异。

　　“是的，不然也不会搞得满城风雨，这不过是一件小事而已，也不知道为什么会这样。”华升卢说道。

　　是啊，这本来是一件小事，但有人刻意将其弄成一个话题之后，大家也就越说越多了，加上最近也没有什么事情，大家似乎有点太闲了一点。

　　主要还是后者，因为始作俑者也没有想到会有这么强烈的反应。

　　“那你有怀疑的对象吗？”御雄奇问道。

　　“怀疑的对象倒是很多，御家的仇家都是，比如几个大家族，并且，他们都似乎有份参与，这一次之所以搞这么大，就是因为他们也参与了，但感觉上他们都是凑热闹的，看到我们有事来踩一脚的感觉，嫌疑到不是很大。”华升卢有点皱眉。

　　“嗯，你说得没错，这些明面上的人，都没有什么嫌疑，所以，我才想不通，这到底是谁做的，难道是最近闹得御家头痛的步铮那伙人？”御雄奇说道，似乎在这个问题上已经想了很久。

　　步铮团伙已经成了御家现在最红火的人，首先想到的仇家就是这个步铮团伙，而御家对步铮团伙的猜测有很多，但他们目前唯一知道的人就是步铮，也就让步铮成为这个团伙的代名词了。

　　“应该是，如果是这样的话，他们可能还会对付十六少和你……”华升卢说道，“我们要不要做一些防备。”

　　“这个不用了，我们又不止他们一个仇家，很多人都想要我们的命，反正都是一样防，他有本事就来取我的项上人头。”御雄奇对此并不是很在意，因为对于仇家，他已经习惯了。

　　“那现在我们该怎么办，是继续答应这一次的生死台决斗，还是……”华升卢看向御雄奇，这个问题是目前最需要解决的，谁在背后搞鬼可以慢慢查，但眼前的问题需要现在就去解决。

　　“既然都已经到了现在这个地步，肯定要继续了，你就说，不同意对方退出，你要轰轰烈烈地战一场。”御雄奇看向十六少说道。

　　“可是父亲，我比那个人稍微弱一点。”十六少有些弱弱地说道。

　　“弱一点也要上，你不是搞定了他退掉，你也可以让他比你弱一点。”御雄奇说道。

　　“对啊，他收了我这么多的东西，自然要付出代价才对。”十六少双眼一亮，有点兴奋地说道。

　　只是，他的想法似乎有点太乐观了，身边的华升卢就没有这样的想法，只见他皱皱眉，说道：“这个，想要谈妥那个东皇玄流，我觉得还需要加码才可以，之前的那些，是不会让他同意输给你。”

　　“之前的难道不够吗？”十六少有点不高兴地说道。

　　“这个可以说，之前所付出的他已经完成承诺，我们现在提出来的是另外一个要求，已经是两回事了，以他的态度，肯定是不会接受！”华升卢说道。

　　“嗯，没错，你也应该要成长了，这种事情多用脑袋去想想，交易就是交易，不会因为你上一次交易给多了钱，就可以免除这一次交易的好处。”御雄奇看着十六少，似乎觉得自己的这个儿子应该要成熟了，过段时间要让他做点事情，多接触一下人，了解社会，要成熟了，不然怎么能接下自己的担子。

　　不过，先过了这一次的事情再说了，这件事情必须要解决先。

　　“哼，这样的话，不是便宜了那小子，我说，会不会是那小子做的，这对他来说，明显是有好处的。”十六少突然联想到，然后觉得自己好像发现了真相一样的表情。

　　“应该不可能，他这样的人，应该不会为了这点小东西计较，除非他还有其他的目的。”华升卢说道。

　　“说说，你对他的了解。”御雄奇说道，他对步铮的信息还没有多少。

　　“他说他叫东皇玄流，是来自南黎的，而据我所知，东皇这一个姓氏，虽然很稀少，但在南黎却都有着很高的身份，尤其是其中的天级一品势力万妖国，东皇一族更是其中的霸主。”华升卢说道。

　　“我记得当时东皇一族有个人来过我们东越神洲，就在几年前，他好像叫东皇玄冰，一个妖人……”御雄奇想起了一个人。

　　“妖人？什么意思？是说妖族的人吗？”十六少问道。

　　“……他的确是妖族的，但说他是妖人，是因为他穿着打扮像个女人，并且，长得也很像女人，如果不是他自己说的话，相信谁都会把他当成女人，并且还是一个倾国倾城的女人。”御雄奇说道。

　　“原来是这个啊，这个要是被那些喜好断袖之癖的人遇到，那不是极品了。”十六少笑了，笑得有些淫荡。

　　“的确是如此，不过，他本身却不是喜好这个，有些人误以为他是那种人，想要和他接触，结果都被他打残了，你的七叔……哎，不说也好。”御雄奇说道。

　　“啊，原来七叔被废，是因为这个事情啊，不是说是因为与仇家战斗才这样的吗？”十六少惊讶道。

　　“这么丢人的事情，你爷爷肯定不会传出去，当时他差一点就劈了你七叔，要不是你三奶奶阻止，就不是被废，而是被杀。这件事情，你不要说出去，虽然有些人也知道，但不能从我们御家的人口中说出去。”御雄奇说道。

　　他现在之所以告诉十六少，是想要培养十六少，而事实上，这件事情被传出去，他也是有好处的，可以打击到三房那一系人。

　　“知道，不过七叔不是有着九脉七重天后期的实力，比父亲你都要强上一个期，那东皇玄冰多少岁了？”十六少问道。

　　“他看起来只有二十多岁……”御雄奇有些缓慢地说道。

　　“二十多岁？不可能吧，二十多岁能将七叔废了？”十六少有点不相信地问道，九脉七重天中期，虽然只能算是真魔宗中上层的战力，但能二十多岁能达到的人很少很少，并且，要将九脉七重天中期的人废了，那最起码要高出一个期。

　　除非是慕容情那样妖孽的存在，不然，不可能做到。

　　“不但废了，并且很轻松。有些事情你也要知道了，我们东越神洲只是一个洲，天下还有其他三个洲，分别是南黎蛮洲，西秦太洲，北斗灵洲，而我们与西秦是连在一起的大陆，只是中间隔断着一个巨大的山脉。”

　　“而南黎虽然和我们不是同一块大陆，但也就只是隔了一条海峡，北斗是最特殊的，他们在与我们相隔很远的北斗海域之中，由七块小型大陆或者说巨大的岛屿组成，中间有着无数岛屿……”

　　“而以实力论水平的话，南黎那边的实力水平要比我们东越神洲强上许多，而最强的是西秦，北斗最神秘，很少与其他洲接触，一般去北斗的人，都没有再回来了，回来的人也大多是不了解北斗核心力量的人，只是了解北斗的一些岛国实力水平也不比我们东越神洲弱。”

　　“总而言之，南黎的人比我们强一些，而万妖国是南黎最强的势力之一，比我们强一些不奇怪，不过也就是强一些，相信东皇玄冰那样的人，他们也找不出几个来。”御雄奇说道。

　　没错，虽然说各个洲的强弱水平不一样，其实也就是差一两个重天而已，但，差一两个两重天有时候也会差很多。

　　还有最大的差别，就是金身境界的人数量，金身境界的一个人，足可以灭了一个天级二品的势力，所谓天级一品与二品之间的差别，就是差这个金身境界的人，一个就可以让你成为天级一品。

　　而天级一品的晋级，那是需要全部四个洲的人承认才可以，同时每过一段时间，都会有一次天级一品势力之间的聚会，这一次聚会就是验证资格的时候，符合资格的晋级，不符合资格的退出。

　　也因为这样，天级一品势力的多少，也就代表了整个洲的水平，同时，由于天级一品以下的势力可以根据自己洲的情况来定。

　　所以，各个州的天级二品势力的实力水平是不同概念的，或许南黎的一个天级二品能轻易的灭了东越神洲的天级二品实力，当然，是理论上纯粹只有两个实力的争斗。

　　“那这个人叫东皇玄流，那是不是和东皇玄冰有关系呢？”十六少问道。

　　“这个，我不敢确定，他是提起了玄冰这个名字，但或许他只是冒充的，也或许是同名者，但不管怎么说，还是少惹为妙！”华升卢说道。

　　“……”

　　那不就是说，又要给他送钱了……


第417章 试试味道

　　“东皇公子，在下华升卢求见。”

　　“进来吧。”

　　步铮知道，对方又要送东西给自己了，这个是多么让人开心的事情，这一次开价可以更高一点了。

　　“东皇公子，我这一次来，是想要请你手下留情，不要伤了我家少爷，最好的话，你到时候能认输……”华升卢进来之后，就与步铮开门见山地说道。

　　经过上一次的谈判之后，两人算是比较了解对方，他也知道多说无益，只看对方的条件是什么了。

　　“手下留情是没问题，我也不太喜欢伤人，我是一个热爱和平的人，不然怎么对得起我住的这家客栈。”步铮笑着说道。

　　靠，这个和你住这客栈有什么关系啊，还有，你热爱和平？这个先放着吧。

　　“呵呵，是了是了，既然这样最好，不知道东皇公子能不能故意输给我家少爷呢？我们有重酬。”华升卢虽然内心在大骂，但表面上依然是客客气地说话。

　　“这个啊，我的名声会损失很大，还是手下留情吧，这次我也不能让你们太破费，给我弄十级五品以上的妖元，要虎类，豹子类的，如果有猫类也行，也不为难你们，就拿个三十个。”步铮说道。

　　“啊，这个好像太为难了吧，三十颗五品以上的妖元已经有点多了，你还要都是虎豹类型的……”华升卢呆了呆，被步铮这个特殊的条件给搞愣了，不要说这个条件，就是这些东西的价值，也和不破费、不为难两者没有关系吧。

　　不过，现在华升卢更加肯定，步铮可能是妖族，因为只有妖族才会直接用妖元，虽然步铮身上看不出一点妖族气息来，甚至和人一样，但他觉得，这可能是步铮修炼的功法隐藏的，应该是一种很特殊的功法。

　　只是为什么要选虎豹类型的妖兽呢？一般妖族好像不会选择，也许是特殊的妖族吧。

　　“一点也不多，如果你给我准备好的话，我会让你们的十六少很是体面的输掉，不单单是手下留情哦。”步铮微笑着说道。

　　“好，那就三十颗妖元。”华升卢答应了，如果说体面的输，那就是不丢人，这就足够了。

　　他也没有想过步铮会认输，要是步铮认输的话，那他反而会怀疑步铮的目的与身份，作为东皇一族来说，这似乎也太丢人了，虽然妖族行事也很妖，但这种事情应该不会允许的。

　　而能谈到这个程度，相信御雄奇也会很满意了，到时候只需要商量一下细节问题就可以。

　　“那就这样说定了。”步铮应道，然后似乎有点想要出去的感觉，这就给了华升卢一个信号，你可以走人了。

　　华升卢也不愧善于察言观色的人，看到步铮的意思之后，他就立刻告辞离开了。

　　当华升卢离开之后，步铮对着怀中说了一句：“可以出来了。”

　　“喵！”

　　玲珑从步铮的怀中出现了，然后就在步铮的脸上蹭着，撒着娇。

　　“好了，知道你现在需要妖元，这一次是别人免费送过来，以后就要自己花钱了，我在考虑要不要将你扔掉，以前我养旺财多省心，给它吃点药渣就行了。”步铮笑着说道。

　　“喵！喵！”玲珑立刻是抗议道，比起旺财来，它的确要聪慧很多，几乎和人一样，估计它妖化成人的话，只是时间的问题，但这几十年应该是看不到了。

　　“好了，你在这里待着，我要出去逛逛，你可别被人发现了，要是发现了就麻烦了。”步铮笑了笑，用手指弹了弹玲珑。

　　“喵……”玲珑应了一声，表示明白了。

　　玲珑可是步铮的一个标志之一，单单只有小毛的话，御家是不会联想到步铮，但如果玲珑一起出现的话，那就必定是步铮了。

　　事实上，只要玲珑出现，八成也就是步铮了，这种会飞的小猫咪可是大家从来没有见过的，这么稀有的东西，自然也就是肯定人的一个大线索。

　　步铮走在大街上，经常会听到有人在谈论他，准确来说是谈论他现在扮演的东皇玄流，只不过，没有一个人认出他来。

　　而这效果，步铮也是有点无奈，没想到事情会发展的出乎他的意料之外，这个事情就是他在推动的，但后来的事情，就不是他控制了。

　　可以这样说，他只是扔一个雪球出来，但没想到这个雪球是越滚越大，滚到他都有点意外的地步。

　　本来他只不过是想要借着这个机会，让自己成名一下，然后混入这个地方的名流层，从而接触到慕容情的。

　　这也不仅仅是为了确认对方是不是自己的那个老婆，也是为了自己有更好的姿态去见面，这一点才是最重要的。

　　这简单来说，就是为了面子，步铮觉得，这个面子还是需要的，他可不是那种无欲无求的人，他只是一个普通人，土鳖也是需要面子的。

　　虽然现在用着别人的名字，但至少到时候见面的时候，双方的身份不会相差太大，其他的事情可以放在以后再说了。

　　因为这样，步铮就在收了别人的礼物之后，就立刻很无耻的找浪人营放出消息，逼得对方又重新与自己决斗，并且让这件事情变得更大，但没想到后来一些闲着蛋疼的人都在推波助澜，让本来一件很普通的事情，变成了全城瞩目的大事。

　　尤其是步铮的身份，一些大佬们都在猜测步铮的身份，东皇玄冰的事情倒不是人人皆知，只有一些大佬才知道。

　　而别人知不知道无所谓，大佬们就是将消息说给普通人知道，步铮这东皇玄流的身份可能不简单，这根本不需要去提东皇玄冰，只是隐秘的那样一说，大家就开始胡乱猜测了，然后步铮这东皇玄流的身份变得神秘了。

　　而神秘的东西，就是吸引人的好奇心，并且也能让人一直谈论下去，这也是这件事情能闹这么大的原因之一。

　　反正不管怎么说也好，步铮的目的是达到了，并且还是超出预想之外。

　　“来来，来下注了，御家十六少对东皇玄流公子，输了是五赔一，赢了的话，就是一赔十啊！！来来来，快点下注啊。”

　　步铮走到一个地方，这附近都是赌坊赌档，有着好多个赌档在叫卖着他的比赛，几乎所有人都不看好御家十六少，因为大家都知道他是一个废物，同时，也有知情人说了消息，十六少是必输的，对方要比他强太多了。

　　只不过，大家也不敢肯定这件事情，所以，也不敢下十六少书，这个赔率太低了，反而下他赢的人很多，一赔十啊，大家觉得可以博一下。

　　有时候庄家就是用赔率来吸引赌客下注，赔率高的话，本来那些人不会去下的，就是因为这个去下注，就是抱着以小搏大，输了没什么，赢了就发财了的心态。

　　而这种赔率的，基本上都是输定了，不然庄家也不会开出这样的赔率，但这并不会阻止一些人的撞大运心态。

　　而五赔一也是在吓走一些赌客，觉得下了之后，要是万一输了，那不是赔死了，赢的钱也不多，何必去赌这个。

　　事实上，赔率虽然小，但基本上会赢，这赢的几率要比买冷门要强太多了。

　　步铮现在也知道结果，自己肯定赢，那他是不是要去下一把，这可是稳赢的，如果不行，他就下一把自己输的，倒是赔率都赚死了。

　　这个他当然不会这样做，不是因为本人不能下赌注的问题，而是因为，他不喜欢赌钱，即便是小赌都不会去读，因为他老娘说过，十赌九骗，你以后千万不能赌。

　　因此，步铮也就没有在这里停留，继续向着下一个街道走去。

　　“嗯，好香啊……”

　　步铮闻到了一股香味，是从一家面馆之中传出来的，他就完全被这股香味吸引过去了，已过去，发现里面的人都是满座，生意好的不得了。

　　看看桌上的面食，加上这浓郁的香味，让他脚下生根，就站在这里不动了，盯着谁走人之后，就过去抢座位。

　　当然，这个想法是不行的……

　　“喂喂，想要吃的话，就去后面排队，站在这里干嘛。”一个声音传入步铮的耳中，让步铮发现原来这里还是有队伍的。

　　“好的好的……”步铮立刻跑去排队了，为了吃的，他也不介意排队等待，幸好人不是很多，可能不是吃饭的时间吧。

　　不过，不是吃饭时间都是这么多人，那吃饭时间还得了啊。

　　“哼，想要插队，知不知道这里就算是宗主来了，也要在后面排队。”刚刚那个声音又一次传入步铮的耳中，那是一个骄傲的小二所说的。

　　就这个态度，步铮就想揍他，作为小二，即便是顾客错了，只要不是有侮辱性的言行，你也要笑脸对待，不然怎么打开门做生意。

　　为了吃的，忍一下，更何况也就只有这个小二如此，其他小二似乎很亲切的样子。

　　很快，步铮有了位子，不过他这个位子似乎有点特殊，其他三人都是女的，并且都是俏丽少女，好像都是大家闺秀。

　　刚刚排队的时候，他就在她们的身后，不过，他并没有在意，就像现在这样。

　　“小二，炸酱面，烩面，刀削面，玉带面……”步铮看着菜谱说道。

　　“客官，你不用读菜谱，你只需要告诉你你需要什么就行？”一边的小二有点汗颜。

　　“谁说我读菜谱，我是要点这些东西，算了，你照着你们的菜谱，每样给我来一份，让我试试味道……”

　　“啊？！啊……”小二呆住了。

　　“……”

　　试试味道？来一份试试味道？


第418章 我没有欺负弱者的习惯

　　三个女生看着步铮，虽然说练武之人胃口大一点，但一般在吃了真元丹之类的东西之后，加上一些灵气的补充，就算不吃东西都行了。

　　这个越是向上修炼，食物只是一种能量补充，是一种味道，和人体需求已经没有任何的关系。

　　因此，她们觉得步铮可能是一个来追求自己三个之中的其中一个，因为这样的人太常见了，尤其是她们三个人加在一起。

　　她们见过很多想要引起她们注意的事情，比这个更奇怪的都有，虽然步铮没有盯着她们，只是扫了一眼，但这样的事情她们也遇到不少。

　　“老弟，把你的位子让给我，你吃的东西我请客。”

　　就在这个时候，步铮身边出现一个人，一个真正追求姑娘的人，他看着步铮占了这个位置，就想要步铮的位置。

　　三个女孩都觉得步铮不会走，因为步铮也是“追求”她们的人，怎么可能让给别人。

　　“没有其他的位子，怎么让？”步铮看了看这满座的面馆，皱眉道。

　　看，果然没错吧，他是不会让的。

　　“位子还不简单！”那个人走到一个人的身边，然后说了几句话，那一个人立刻就让出了位置。

　　“现在有了！”那个人又回到步铮这一桌，笑着说道。

　　“好的，老板，我的帐交给这位公子，他说请客。”步铮点点头，然后就走了，这个行为让那三个女生都呆了呆，她们心中暗道，难道他真的只是来吃面的，并且，真的是大胃王一个？

　　还是说，他只是为了眼前这个人来占位，不对，应该不需要这样做，这样做也不会让自己对眼前这个人的印象好一点。

　　难道说他只是为了给自己留一点印象，想要以后再继续？还是看到了眼前这个人退缩了？

　　或许吧，反正不管是什么都好，自己都不会看上这样的人。

　　步铮并不知道自己不过是吃个面，竟然让别人诸多猜测，如果知道的话，他只会说，人啊，总是把简单的事情复杂化，一件无意义的事情，都要推敲出各种理由来。

　　吃面，吃面……

　　“呜呜……”

　　“这个味道好啊，我的鼻子没有骗我啊！”

　　“这也不错……”

　　“馄饨面，试试……”

　　“螃蟹伊面，味道不错……”

　　“……”

　　步铮将这里的面全部吃了一遍之后，他又点了一次喜欢吃的，每样最少十份，而他喜欢的占了全部的四分之三之多。

　　这个让面馆的人都大为吃惊，而面馆的老板却很开心，因为基本上十份和一份都是一样的煮法，一样的时间，汤面是完全轻松的搞定，那些炒面拌面也可以十份一起弄。

　　继续吃……

　　而在这个时候，之前让步铮让开的人开始结账了，因为对面的姑娘都已经吃完了面，准备离开了，她们只是吃了一碗面，只是她们细嚼慢咽的速度，和步铮的速度根本是没法比的。

　　“谢谢，武公子，承惠十块灵石三瓶真元丹。”掌柜亲自出来对着那个人，也就是武公子，这倒不是因为武公子的身份，更加是因为这个数目有点大，要他亲自来一下。

　　“什么？你当我是生客宰杀吗？”那武公子立刻发飙了，但很快就忍住了脾气，因为对面坐着三个美丽的姑娘。

　　“武公子，我们面店向来是童叟无欺，就算你是生客，也是一样的价格，你这样说似乎有些不妥。”那掌柜说道，语气还算是比较和气，不过没有之前那么客气了。

　　面馆并不怕武公子这样的人，在这里生存，肯定也有不简单的背景，只不过，作为面馆来说，各位食客都是尊贵的客人，即便是食客发点脾气，都要忍耐。

　　“那你的账单是什么意思，几碗面也要十块灵石？零头都觉得有点多了吧。”武公子看着那掌柜地说道。

　　“的确，你们这一桌的话，零头都多，我都给你们抹零了！”掌柜的和气地说道。

　　“那你是什么意思？”武公子很是疑惑地问道，在这个时候，他早就忘记了步铮这回事，有女人可以让他忘记一切。

　　“武公子，你难道忘记了，那位公子的帐不是要归你吗？”掌柜指着步铮说道。

　　“哦，我记得，就算是这样，难不成他一个人能吃掉那么多？”武公子有些皱眉道。

　　“没错，他吃了很多，他一共点了四百三十多份面，其中还有一些是用珍贵材料制成的面，所以，就要这个价格。”

　　“什么？！四百三十多份？这个他一个人？”武公子呆呆地问道，这个量似乎也太大了，而在这个时候，边上的三个少女也呆了，这个量……

　　“没错，四百三十三份，他一个人！我已经打过折了，但依然要这个价。”掌柜地说道。

　　“他一个人能吃完吗？”武公子呆呆地问道，看着在哗啦啦吃面的步铮，他觉得这个事情有点难以置信。

　　“不知道。”掌柜的摇着头回道。

　　“不知道是什么意思？”武公子继续问道。

　　“就是不知道能不能吃完，他现在吃了大概一百多碗面了，接下来还有三百多碗，但不管吃完吃不完，这个单子已经下了，武公子，你不会是想要食言吧？”掌柜的问道。

　　“当然不会，我怎么会食言呢，只是我在怀疑这小子是故意的。”武公子摇着头，这个帐他是结定了，因为有三个女孩在，他不可能不结。

　　只是这个帐他结的有点怨气，他觉得步铮在浪费着自己的钱，他觉得步铮一定是因为不要钱在乱点东西，在报复自己抢了他的位子，原来这小子在这里等着自己。

　　作为名流公子的武公子，他怎么能忍受自己被刷，于是，他就走到步铮的面前，看着步铮吃面。

　　“嗯？这位公子，谢谢款待。”步铮见这武公子看着自己，就顺便说了一句，然后继续吃着面，那山珍海味制成的汤底，加上配料，让这碗面变得格外美味，让他很是享受。

　　只是，就算步铮厚脸皮也好，一个人总是在边上盯着自己，他也会不好意思。

　　“公子贵姓？”步铮停下了筷子，问道。

　　“本公子姓武，真魔宗武家，不知道老弟怎么称呼。”武公子冷冷地说道，抬出自己的家门，想要吓唬步铮，让步铮明白自己得罪了什么样的人。

　　“在下东皇玄流，谢谢武公子的招待。”步铮回道。

　　“东皇玄流？这个名字似乎有点熟悉，咦，你就是东皇玄流！！”武公子先是迟疑了一会，步铮这个名字现在可是很红的，当然熟悉了，等他反应过来之后，就一声惊叫。

　　在这个时候，全面馆的人都呆住了，看向步铮，因为大家这几天都在谈论着东皇玄流这个人，没想到这个人竟然就在自己这里，还有，他们之中刚刚还有人就在谈着这件事情。

　　“嗯，我就是，有何请教？”步铮问道。

　　“你是那个和御家那个十六少生死台的人？”武公子说道。

　　“嗯！”步铮点了点头，继续吃面。

　　“你是妖族？”武公子问道，在这个时候，大家都想要知道步铮的身份，当武公子问出这个问题的时候，所有人都是竖起了耳朵想要听答案。

　　“你猜。”步铮笑着说道，这个事情让人猜是最好的，他坚决不会说自己是什么，让人越是迷糊越好。

　　“这个……”

　　“我觉得你不是，你身上一点妖族气息也没有，也没有妖族特征。”刚刚的一位女孩说道。

　　“你觉得不是就不是了。”步铮随口回道，然后继续吃面。

　　“……”武公子沉默了，现在他自然不能找步铮算账，即便是步铮故意耍他的，他也要忍着，因为东皇玄流可能代表着另外一个势力，自己没资格动步铮。

　　嗯，只是他没资格而已，不是说整个真魔宗都拿步铮没有办法。

　　同时还有一点，这也不代表不可以与步铮进行一次友好的切磋！！

　　“东皇公子，不知道可否请教一二呢？”武公子想要知道步铮的实力，好明白这一次的生死台会是谁胜谁负。

　　“你？还是算了，我没有欺负弱者的习惯。”步铮直接摇摇头，然后拒绝了。

　　这个情况是武公子没有想到，想不到步铮会这样的拒绝，这种让自己很挂不住的方式。

　　“东皇公子，你这个话似乎说得有点过了，我不相信我连与你切磋的资格都没有。”武公子冷冷地看着步铮。

　　“你比她都不如，你又有什么资格来挑战我呢？”步铮指着一个女孩。

　　“啊……”那女孩呆了呆，而其他也一样呆了呆。

　　“哈哈，你在说笑吗？”武公子大笑了起来，“看来你也没有什么，只是嘴皮子厉害一点，让我来告诉你吧，她叫林丹凤，天生体质弱，不适合修炼，你竟然说她比我强，真实天大的笑话。”

　　“天生体质弱，不代表不适合修炼，她只是没有办法长时间使用武力而已，不过，她对付你，不需要太长的时间，三招就可以定胜负。”步铮回道，依然不怎么在意，继续吃着面。

　　在这个事情，其他人都觉得步铮是在硬撑，因为他们都了解林丹凤的情况，包括与她一起的两个闺蜜也是一样，都认为林丹凤是没有武力的。

　　然而林丹凤心中却充满了惊讶，因为步铮所说的是一个事实，她完全不明白步铮是怎么知道自己的情况，这个秘密除了几个至亲谁都不知道。


第419章 机会在你眼前

　　林丹凤，是林家直系小姐，天资聪慧，但却体弱多病，而在这改变体质的丹药满天飞的世界之中，她的体质依然还是无法被改回来，这也说明了她这体质的特殊。

　　所有人都觉得林丹凤是一个毫无武功的人，要不是出生在林家，有着一些阵器防身的话，她早就已经死了。

　　也就是因为林丹凤在众人的眼中太过于纤弱，也因此，很少有门当户对的男性来追求她，大多是想要她地位的那种人。

　　而这位武公子的身份地位，与林丹凤可以说门当户对的，就是说是平等的，他就没有考虑过林丹凤，追求的是林丹凤的其中一个闺蜜。

　　虽然说女子无才便是德，但在这个武者的世界之中，不求你有着绝强的实力，但最起码也要有普通的实力，如果一点实力都没有，那实在太娇贵了，会直接被人给排除了。

　　但，林丹凤也不是大家所想象的那么柔弱，她修炼了一种特殊的功法，能用她的身体使用一些武力手段，实力境界也能和大家一样，就是她使用武力的时间不能太久，最多是半刻钟。

　　这样的时间限制，也注定她在同等级之中不会胜过任何人，同时，可能还不能胜过一些难缠的低她一些境界的人。

　　也因此，她的武力值太不稳定，显露也没有什么意义，她就把这个当作一张保命底牌来用，到时候出其不意的话，还能起到特殊的作用。

　　也就是因为这样，这件事情也很少有人知道，她不明白步铮为什么会知道。

　　“三招制伏我，哈哈，就算她的体质没有问题，也只有被我三招制服的份，我劝你还是不要说笑了，想要动手就自己动手，不要找其他人。”武公子轻笑着说道。

　　他的天赋虽然不是很高那种，但也不低，尤其作为男人，他绝对不会向一个弱女子认输，这是绝对的抗拒。

　　“我说过，我不会欺负弱者，不过我不介意你偷袭我的时候，我来反击。”步铮笑着说道。

　　“偷袭？哼，你这是借口，算了，既然你没有这个胆子，我也不勉强，到时候看看你和那个废物十六少的比赛就是了。”武公子不屑地说道，偷袭的事情他怎么会做，当然，这是因为面子问题而已，不是他的本质。

　　同时，他也不过是想要知道步铮是不是能赢十六少而已，就是为了可以好下注而已，倒不是那么迫切的想要知道。

　　“林姑娘，我想要请你揍一次这位仁兄，你赢了，我就帮你恢复你的体质。”步铮转头对林丹凤说道。

　　“啊？什么？”林丹凤呆了呆，她有点怀疑自己的耳朵。

　　“我说，如果你去击败他，然后，我帮你治疗你的身体。”步铮头也不回，手反放在肩膀处，指了指一边的武公子。

　　这种态度，看起来很明显有点不屑看你的样子，这种藐视，让武公子的脸上在发烧，并且也烧起了心中的怒火。

　　“你能治疗好我的身体？”林丹凤看着步铮，不是很相信步铮，确切得来说是接近完全不相信步铮。

　　因为她这个病叫了很多名医来看了，都无法看出什么问题来，步铮即便是一个医师，也不可能比那些名医强吧，他这个年纪，才刚刚学了几年。

　　医术和武功一样，都是需要岁月的积累，她倒不是不相信步铮会医术，但她不相信自己这个病能被步铮这样的年轻医师给治好了。

　　就算是神医，她都见过好几个了，她早就已经放弃了，虽然内心还有一点希望，不然也不会询问步铮。

　　不过，这点希望很快就被她的理性给浇灭了。

　　“虽然不能立刻见效，但三五个月就可以搞定，只要你按照我的疗程去做，不是什么难事。”步铮说道，他根本没有回头，一直忙着吃面，哪里会知道林丹凤的意思是什么。

　　“我的身体，可是难倒了很多神医，那些都是当世赫赫有名的神医，你确定你能帮我吗？”林丹凤委婉地表达出自己的怀疑。

　　“原来你是不相信我的医术，也行，你不相信的话，那我也没有办法，但机会摆在你的眼前，你怎么选择是你的事情，还有，这机会只有一次，我很快就会离开这里。”步铮无所谓地说道，又不是自己求人，是她要求自己，不相信就算了。

　　还有，步铮的确会很快离开这里，不管他确定了慕容情是他的一个老婆，还是不是，他都会离开。

　　当然，不是找到慕容情之后去找凌傲雪，慕容情都已经找到了，凌傲雪还需要去证明吗？直接问慕容情就知道了，她们当时是在一起的。

　　他来就是为了告诉她们一个信息，他可以娶她们，有资格娶她们，如果她们不愿意嫁的话，那也不勉强，他要解除这个婚约，虽然这个对其他人来说根本不算是婚约，但对他来说是。

　　之后，他就会回书院去找秀英和东方师姐，向她们展现一下自己的力量，然后去找秦霜，再现一下。

　　基本上，以他现在的实力，也可以在这个东越神洲横着走了，以后他就随便修炼一下，然后到处游玩。

　　至于继续修炼到金身，其实这个步铮倒是没有想法，因为天下也就是几个金身境界的人，并且都是老古董级别的，他们也不会来找自己，并且只要自己慢慢修炼，也会到那个级别，时间的问题，何必去着急呢。

　　他觉得他的人生就这样潇洒的过着了，然后就娶妻生子，快乐逍遥……

　　而如果说她们很神奇的答应嫁给他，他的计划也是一样，反正她们也不可能现在就结婚，先去玩一下再说，还是和上面一样的做法，只是最后娶妻的时候，娶的是她们两人。

　　反正不管怎么说也好，他计划在这里停留的时间没有多久，那林丹凤自然就只有这么一次机会，错过了，相信也不知道步铮以后会不会再来。

　　该怎么选择呢？

　　林丹凤考虑着这个问题，她虽然不相信步铮，但这总是一丝希望，如果说是别的条件的话，她不介意立刻付出，但这个条件，她觉得需要考虑。

　　这个本来是用来保命的秘密，透露了，又治疗不了，那就等于是白白浪费了这个保守了这么久的秘密。

　　但如果反过来的话，步铮能治好她，她的这个秘密也等于是没用的，治好的话，谁都知道她有武力值了，那基本上境界也就会被一点点挖掘出来，那还需要隐瞒什么。

　　选相信，还是不相信？

　　这不是相信步铮，而是相信希望，有没有这个希望呢？

　　林丹凤思考了很久，步铮的面都已经吃了十几碗的时候，她终于下了决定，说道：“武公子，不如我们出去切磋一下，点到为止好了。”

　　这个就是她的决定，她决定博一下，或许这个秘密很有用，但事实上，只要自己努力修炼，将境界提高，也是一样可以做到奇袭的效果，就是到时候效果会差很多。

　　但这个本来就是为了防止万一的事情，要是到时候都没有发生呢，那这个秘密算是白守了，一个这样的秘密拿来赌一次人生的希望，为什么不可以呢？

　　“丹凤！！”

　　林丹凤的两个闺蜜惊叫了一声，她们似乎没想到林丹凤竟然还真的会这样做，她们担心林丹凤做傻事。

　　“丹凤小姐，你不要被这个人蛊惑了，你和我打，那就是和送死无异，就算我想要手下留情，也没有办法对你这样的手下留情啊。”武公子皱眉道。

　　林丹凤这样的人，在所有人眼里是毫无武功的人，而武公子的实力境界，不要说刻着碰着，就算是一个气场，就可能要了林丹凤的命，这根本没有办法手下留情，他又怎么会去和林丹凤动手。

　　“不需要担心我，我并不是你想象的那么弱，来吧。”林丹凤本来只需要放出一下气场，大家也就明白了，但她觉得自己忍了这么多年了，不偷袭一下人，实在是不爽。

　　然后，她就走到了外面，期待着自己让人吃惊的场面。

　　“可是……”武公子还是在犹豫着。

　　“你不会是连一个女人都怕吧。”步铮的声音又传了过来。

　　“我当然不会怕，但是她……”

　　“你就不能爷们一点，人家一个女人都站出来等你了，你还在这里想这个想那个，哎……”步铮的鄙视是赤裸裸的。

　　“谁说我怕了，我出去，最多我不出手，让她打累了再说。”武公子似乎找到了一个办法，然后就出去站在了林丹凤的面前。

　　林丹凤与武公子对视着，一副要战斗的画面，而看到这个画面的人都有点疑惑，他们这是在玩耍吧，不是真的打吧，不然林丹凤怎么能和这个武公子打，那是必死无疑的。

　　“准备好了？”林丹凤问话道。

　　“准备好了，你过来打我，我绝对不还手。”武公子一脸绅士的样子。

　　“好，那我出招了！”林丹凤也不在意武公子的绅士，直接出招了，而她这个一出招，所有人都愣住了。

　　原来林丹凤竟然深藏不露，不但会武功，并且境界还很高……


第420章 可怜的武公子

　　一招！

　　或许是因为太轻敌了，也或许是林丹凤本身实力高出太多，武公子就这样被一招给击败了。

　　这一个结果出现的太快，也太让人意外了，包括当事人本人，都觉得这个事情有点做梦的感觉，不相信是一个真实的现实。

　　不可能！

　　这不可能！

　　我怎么可能会输给林丹凤！！

　　刚刚一定是我不小心！

　　“你是不是要说你自己不小心，那就认真一点，再来一次。”步铮抢先说道，这让武公子的面子更加挂不住了，这要比他自己说要丢人很多。

　　只是，他也不可能否决，因为否决的话，就表示自己是输得心服口服的。

　　“再来！”武公子看着林丹凤，没有任何表情，似乎很酷的样子，除了装酷来掩饰，他已经想不出别的办法了。

　　“好吧！那个，请问一下，我现在只能用两招吗？”林丹凤后面的话明显是在询问步铮的，她怕步铮到时候因为这个而变卦。

　　“随你，三两招都可以，反正没区别，别在意那些细节。”步铮根本不在意这个，他的三招只是随便说说而已，事实上，对方能不能击败武公子，他也会医治。

　　因为对方已经行动了，只要行动了，那就有那个价值，不一定要成功，步铮并不是那种太看重胜负结果的人，至少在这些事情方面他完全不在意。

　　他只不过是想要打击一下武公子，然后让自己的名声更胜，简单来说，就是踩着这位武公子上升，同时治疗林丹凤也是一种上升声望的方式。

　　“那好，我会尽快的，我的身体也不允许我拖延。”林丹凤笑了笑，然后就看着武公子，一副严阵以待的样子。

　　“丹凤……”边上的两个闺蜜有些说不出话的感觉，没有想到自己的闺蜜还藏着这么深的秘密，连自己都不知道，当然，她们也不会因为这样而觉得与林丹凤生疏了，因为她们也一样有着秘密，每个人都有自己的秘密。

　　她们现在只是有点担心，也有一点兴奋，希望林丹凤能恢复身体，到时候有些事情就更好做了，以前还需要担心林丹凤的身体，恢复的话，那就完全不用担心了。

　　“武公子，请拿出你最强的实力，因为我的情况，不允许慢慢热身。”林丹凤提醒着武公子道。

　　“丹凤小姐，我会拿出最强的本事，你要小心。”武公子说道，拔出一把刀，一把造型古朴的刀，刀锋如雪，刀身漆黑，却隐隐有着一些纹路，这是阵法的纹路。

　　以武公子的身份，不可能拿着一把普通的刀，一定是一把阵兵，并且必定是灵器下品以上的阵兵。

　　“我也是，请武公子小心。”林丹凤拿出一对短刀，造型很精致小巧，这种类型的兵器，需要更多的技巧，以技巧与速度为主。

　　“刀阵，裂魂！”

　　武公子聚气，直接施展出一招不算太大的大招，毕竟只是比武切磋，不可能用那种压箱底的绝招，除非是红了眼。

　　这招刀阵，是一招简单粗暴却有效的招式，就是一道威力无匹的刀芒，似乎要将一切都劈开的气势，而相信被劈中的任何人都不会好受，实力弱一点的，直接会被一分为二。

　　“刀阵，蝴蝶！”

　　林丹凤的招式很奇怪，双刀化成一只蝴蝶，带着她飘来飘去，围绕着武公子的“裂魂”，向着武公子飞去。

　　速度很快，快到让武公子在呆了一下之后，立刻就感受到自己的衣服突然破损，然后形成一个蝴蝶形状，这是林丹凤带给他的攻击，而他相信，如果不是林丹凤手下留情的话，那就不止是他的衣服出现问题，还有他的身体。

　　之前林丹凤的那一招大家可以说是没有看清楚，而这一招，大家可是看得很清楚，当然是说有实力看清楚的人。

　　从这一招来看，林丹凤的速度要比武公子要快上一倍都不止，而同时林丹凤的实力等级，也是出乎大家意料之外的，比这武公子要高出最起码一个脉的境界，因此，即便是她的身体很虚，只能战斗一会，也足够杀武公子好几次了。

　　在这样的事实面前，武公子显得很无力，他明白，自己输给了林丹凤，这或许会让他成为其他人的笑柄，这让他有点受不了，他心中的怒火需要发泄。

　　而在这个时候，对林丹凤发泄怒火肯定是不行的，一来他打不过，二来，他也不能打，对一个女人出手，即便是这个女人比他强都很有问题，同时还是一向以弱女子身份出现在大家面前的林丹凤。

　　因此，他只能选择这件事情的始作俑者，就是一直还在吃面的步铮，他的双眼冒火，冲向了步铮，想要给步铮来一脚。

　　于是，他一个闪身，就出现在步铮身后，然后一个飞踢……

　　虽然他是比林丹凤弱，但他的速度也是很快的，毕竟也是九脉三重天的武者，几乎是一瞬间的，只要稍微迟疑一下，就不可能阻止他。

　　很明显，大家对于这个变化有点始料不及，没有人来得及为步铮挡下这攻击，事实上，就算知道，也不会有人代步铮挡下。

　　唯一有可能的就是林丹凤，但林丹凤却不会去，因为她相信，步铮既然能这么轻松的在这里，那就一定有着仰仗的东西，这可能是自身实力。

　　在这个时候，大家唯一帮得上忙的就是，大呼一声，“小心！”

　　不过，相信才喊出一个“小”字，步铮也已经被踢中了，但大家却不会因为这个而停止喊话——

　　“小……小……小……心……”

　　在喊第一个字的时候，大家已经看到了结果，而为什么会这样断断续续地说，只是因为他们看到了让他们惊讶的事件发展。

　　所有人看到，步铮本来背对着武公子在吃着面，好像没有发现的样子，但就在武公子的飞踢接近的时候，他突然伸出左手，没有回身，直接抓住了武公子的脚腕，然后简单粗暴的一轮，直接将武公子摔在地上。

　　顿时，地面被凹陷了进去，可想而知这一甩有多么大的力量，幸好武公子的肉体还承受得了，撞碎了坚硬的地板，整个人都陷了进去。

　　在这个时候大家都感觉到背后有些凉，这要是轮在自己身上，自己还能有命吗？

　　而此时此刻，也能看得出来，步铮的实力要远胜于武公子，不然怎么可能这样轻易的做到以上的行为。

　　“呼呼……”

　　步铮继续吃着面，而在这个时候，全场只有听到他吃面的声音。

　　“呵呵，这个东皇公子还挺有意思的。”林丹凤的闺蜜笑着说道，“丹凤，你竟然这么强，如果你的体质变好的话，会不会更强？”

　　“不会的，我修炼的功法有点特殊，其实速度是一样的，就算我体质好了，也是一样的速度，换别的修炼，也不会比这个快。”林丹凤摇摇头说道。

　　“就算是一样，也比我们快很多了。”

　　“比你们快也快不了多少，和慕容情比起来，我们都是望尘莫及。”林丹凤笑着回道，提出慕容情，让自己不是那么的突出。

　　事实上，她的修为只能说是一般情况的天才，在这个地方并不算太突出，不要说慕容情，还有一堆人可以说，不过说慕容情会让人感觉最为直接。

　　“别说慕容情那个妖孽，说她的话，所有人都没有信心了，她出生在这个时代，就是真魔宗天才们的悲哀，不过，说起来，最可怜的是御不凡他们，本来他们应该是我们这一代的王者，但却因为慕容情的横空出世，让他们只能俯首称臣。”林丹凤的一个闺蜜说道。

　　“是啊，相比他们，我们只是凡人，看他们神仙打架，和我们是一点关系都没有。”林丹凤的另一个闺蜜笑着说道。

　　“那个，武公子是不是死了？”林丹凤突然问了一个问题，让大家想起了被忽略的可怜人。

　　“武公子，武公子……”掌柜的将问武公子从地下拉出来，已经完全昏迷了，怪不得一点动静也没有，正常的情况，被摔进地下之后，也应该立刻爬起来，而不是真的躲在这地洞里。

　　虽然说，大家遇到这样的事情，都想要找一个地洞钻进去，现在有现成的那是最好不过，但以这样的方式躺在里面，似乎更加的丢人。

　　只有晕过去的人才会这样毫无动静，可见步铮刚刚那一下，可不是简单的一摔，一定还有其他的动作。

　　没错，步铮刚刚抓住武公子脚腕的时候，就用真元将其真气封住，让他无法运行真气去防御，只能用肉体去接受那一摔，加上那恐怖的撞击力，他就直接晕过去了。

　　“还没有死吧，把他扔到一边，在我吃完面之前，别救醒他。”步铮随口说道。

　　“……”

　　可怜的武公子，步铮这一发话，现在谁还敢立马救他，只有先等等了，除非是武家的人出现在这里，不过，武公子没有这个命。

　　林丹凤坐在了步铮的身边，看着步铮吃面，等待着……


第421章 三足药鼎

　　“呼哧呼哧……”

　　步铮在林丹凤三女的注视之中，吃完了他点的所有面，四百多碗面，这让人完全都惊呆了，不过，也不是说无法理解，因为大家都是武者。

　　林丹凤虽然心中很着急，很想要早点让步铮给自己治疗，但却很有礼貌的没有打扰步铮，当然后来可能有一点是为了看步铮是不是真的能吃完那么多的心态。

　　与她一样，她的两个闺蜜也是同样的想法，就是想要看看步铮是不是真的能吃完，她们之前是怀疑，到后来是觉得有可能，现在那肯定是完全明白这是真的。

　　“小二，再给我来十分阳春面……”

　　“……”

　　林丹凤三女无语了，而在场的人也是一样，其实在这个时候，很多人都关注着步铮，尤其是掌柜的，他还等着步铮吃完东西去救醒那个武公子，不然等他醒来，那自己就可能被说成见死不救了。

　　“你还吃……”闺蜜呆呆地说道。

　　“算了，不吃了，也没人给我付账，九分饱也有点多了……”

　　“……”

　　九分饱？这么说离吃撑还有很长的距离。

　　“你的病准备现在治疗，还是过两天我赢了生死台之后？”步铮看向林丹凤，她在这里等待，他能不知道她现在的心情，以及所渴望的事情。

　　“现在的话，会不会影响到你？”林丹凤弱弱地问道，她觉得这个答案应该是不会的，从步铮的实力来看，对上御家十六少那种人，完全是轻轻松松的，又不是对上御家御不凡。

　　如果是别的事情，她或许会选择过两天，但这个事情，她的心情是很迫切的。

　　“不会。”步铮要在摇头说道，“你想要现在的话，那就立刻去你家，顺便去药铺去买点药就可以。”

　　“去我家？”林丹凤呆了呆，但随后就觉得自己这个话是多余的，不去自己家，难道去别人家啊，人家又不是这里的人，又没有什么医馆，只能上门。

　　“你如果不介意的话，去我住的客栈也行，但我觉得还是去你家比较好，因为有些事情在客栈是不方便做的。”步铮说道。

　　“我知道，去我家吧。”林丹凤说道。

　　“走吧，事不宜迟，我的时间有点紧，不想把时间浪费在无谓的事情上。”步铮说道，同时起步走人。

　　“嗯。”林丹凤立刻跟了上来，她的闺蜜也是一样跟上来了，她们都很好奇，想要看看步铮是不是真的有这个医术。

　　就这样，步铮来到了林家，来到林丹凤一家人所住的院子，他的到来也引起了林家一些人的注意和猜测。

　　林丹凤从来就没有带过一个异性朋友回家，也没有听过现在她和谁在一起的，这个少年是谁呢？

　　而林丹凤的父母见到步铮的时候，也是一呆，然后就立刻询问林丹凤为什么带步铮过来，一开始他们也有点怀疑自己的女儿是春心动了，但很快就明白，原来是这么一回事啊，原来这少年是来治疗自己女的身体的啊。

　　咦，等等？！

　　“你说什么，他能治好你的身体？”林父指着步铮，惊讶地问自己的女儿。

　　“女儿，你确定他能治好你的病吗？”林母也跟着说道，她很是怀疑步铮的医术，怀疑步铮是一个江湖骗子。

　　“嗯，他说他可以……”林丹凤说道。

　　“什么叫他说他可以，就他这个年纪，他的医术能高明到什么地方去，那些神医都没有办法，他怎么可能行。”林父皱眉道，似乎直接认定了步铮不行，不然的话，也不会当着面说这样的话。

　　对此，林丹凤有些着急，害怕步铮生气，拂袖而去，但让她很是意外的是，步铮完全没有任何的表情变化，似乎没有听到林父的话一样。

　　这让她放心了，虽然心中也多了一个小小的疑惑。

　　“父亲，东皇公子他说可以，应该是可以，我相信他，就让他试一下，反正以我现在的情况，不会有什么损失的。”林丹凤立刻说道。

　　“……”林父沉默了，的确，现在的情况，就是死马当成活马医了。

　　“丹凤说的没错，就让她试试吧。”林母说道。

　　“好吧！”林父点点头，“你可以试试，但如果我女儿出现什么问题的话，我就让你十倍偿还！”

　　“丹凤姑娘，找一个安静的院子，要外面的人看不到里面的情况，这种院子相信你们有的吧。”步铮发话道，而他依然还是无视了林父的话，同时也无视了林父的存在。

　　“有，我的院子就可以。”林丹凤回道，她的院子是这院子之中的院子，不过面积要小很多。

　　“请丹凤小姐带路。”步铮说道。

　　“好，公子请随我来！”林丹凤微微行礼，带着步铮前往她的小院子，这可是其他男人都没有进过的地方，除了闺房，这里就是第二重要的私人领地。

　　当然，这个时候林丹凤没有考虑这个，医者父母，加上又是江湖儿女，计较这个做什么，尤其自己还是魔宗的。

　　也就是因为这样，林父林母也没有多说什么，不然放在一些规矩多的地方，那就很有问题了。

　　当跟着林丹凤进入这个小院子之后，步铮对着后面跟着过来的林父道：“这位大叔，你最好不要进来，回避一下。”

　　“什么？叫我回避，我是她父亲，有什么好回避的，你到底是什么意思。”林父看着步铮怒道，一个毛头小子在自己的地盘竟然叫自己回避。

　　“东皇公子，你是不是在生我父亲的气。”林丹凤有些着急地问道。

　　“是，我是生气，我这个人并不是大方的人，不过，这个和我生气无关，我只是建议这位大叔回避，但如果他觉得没有问题的话，那我也无所谓。”步铮说道。

　　“……”

　　众人有些无语，没想到步铮会这么干脆的承认，不过，他说这个与生气无关，那又是什么意思呢？

　　“既然你说我可以留下，那我就留下，我觉得你小子很有问题，我需要看着。”林父很直接地说道，他觉得步铮刚刚是故意的，为什么这么多人都过来了，只让自己回避，不就是在报复自己刚刚对他的态度。

　　步铮也没有说话，只是在院子之中画了一个阵法，而这个行家一出手就知道有没有，林父看到步铮画阵法的手法，似乎觉得步铮似乎不是自己想象的那么差，只不过，这并没有让他觉得步铮就能比那些神医行。

　　很快，步铮的阵法就完成了，这个阵法并不算是很复杂，而在场的都是武者，也能看得明白，这好像是一种火属性的阵法，但具体的作用他们看不出来，因为步铮的阵法有些地方他们看不懂。

　　接着，步铮拿出一个三足药鼎放在阵法中间，正好有三个阵法在鼎脚下，将这个阵法与药鼎连为一体。

　　药鼎与丹炉不同，一般用来炼制药剂，也会做其他的功用，而这个三足药鼎似乎有点大，有一人半之高，鼎身也不知道是用什么材质打造，不过带着一些紫色的色泽，鼎身还有一些精妙的阵法纹路，让这个三足药鼎添加了几分神秘。

　　从气息上来看，这个三足药鼎应该是一件灵器，不过品质应该不是太高。

　　但步铮能拿出这样的东西，对于其他人来说，无疑是增加对他医术的认同，如果没有一定的医术，怎么会用这样高级的药鼎，给他也是浪费。

　　接着步铮飘在那药鼎的边上，拿出几种药材放置其中，启动药鼎炼制里面的药材，成功之后就加水到一定的程度，接着，继续加药，继续炼制。

　　药鼎里面加水不会影响到药材的炼制，不过会影响药剂的浓度，有些药剂需要稀释到一定程度才能用，有些药材不需要稀释都行，而这个似乎需要稀释。

　　也不知道步铮加了多少种药材之后，他就下来了，启动阵法，让药鼎里面的热量保持在一定程度。

　　“好了，丹凤姑娘，你可以脱衣服了。”步铮说道。

　　“啊？什么？”

　　众人被步铮的这句话惊呆了，怎么突然脱衣服了。

　　“公子的意思是，让我脱掉衣服，进入这药鼎吗？”林丹凤是第一个反应过来，她也曾经有过在药鼎之中被煮的经历，但那个好像不需要脱衣服。

　　“嗯，脱衣服，进去。”步铮点点头，而在这个时候，他早已经转过身，背对着药鼎，那态度很明显，你脱衣服，我不会偷看。

　　并且，步铮在这个时候，又拿出一个小药鼎，准备炼制一些药剂，有些是现在就要用的，等下还要继续往药鼎之中添加，并且还不止药剂，还有一些药材需要直接添加。

　　“这个，脱多少……”林丹凤羞涩地问道，虽然她也猜测出要脱多少。

　　“有多少脱多少，一丝不挂。”步铮直接说道，而他的这个话，让林丹凤的脸红的不能再红了。

　　而在这个时候，大家也明白了，为什么步铮说林父在这里不方便，即便是等下林丹凤进入药鼎之中，他在这里也有点尴尬，毕竟林丹凤在药鼎之中，也是一样一丝不挂的。

　　林父也没说话，直接退出院子回避去了，这里反正有林母看着，并且，步铮刚刚表现出来的医术，让他多少也有一点点希望升起。

　　脱，不脱？林丹凤在这一刻有过这样的考虑，但事情她有的选吗？


第422章 治疗手段

　　“如果姑娘觉得不方便，我可以先出去，等你进去再说。”步铮见林丹凤久久没动，以为林丹凤害羞，自己在这里，怎么说也是当着一个男人脱衣服，似乎心理上有些压力。

　　没错，在心理上，林丹凤就是有着这样的考虑，只不过，到时候自己坐在里面，还不是需要他在，并且可能会在自己的身边，那其实都是一样，都是自己浑身赤裸的在他面前，虽然有遮挡，但感觉上还是会有点不好意思。

　　“不用了，你只要不回头偷看就行。”林丹凤弱弱地说道，她本来倒是想要让步铮离开一下的想法，但现在步铮提出这个话来，她倒是不好意思让步铮走了。

　　不就是脱衣服，反正注定要脱，一下子的事情。

　　“放心，在你没叫之前，我绝不回头，除非，你在我面前……”步铮笑了笑说道。

　　“……”林丹凤有些无语，谁会在你面前啊，而无语归无语，她还是很快将身上所有的衣服配饰都脱掉，拿掉，就算是首饰也好，她觉得也可能会影响到自己的治疗，反正这情况带不带也无所谓。

　　就这样，林丹凤可以说是完全不带任何东西，快速进入了那药鼎之中，还好，药鼎之中的药水是混沌的，让她有了不少的安全感。

　　“你要在药水中浮着，不能接触到鼎身，这样可以让你全身都能吸收药水的药力，这你应该可以做得到吧。”步铮听到那入水的声音说道，然而他的头也一样没有回过。

　　“没问题，这不过是小事，和修炼一样，我可以维持住。”林丹凤的声音传了过来。

　　“好，现在我可以回头了吧。”步铮问道。

　　“……可以了……”林丹凤有些弱弱地回道。

　　“别误会，我回头不是看你，只是看炉子……”步铮回过头，解释了一下。

　　炉子？什么炉子，那是药鼎好不好，等等，你该不会是……

　　“你该不会是要加柴火生火，煮着丹凤吧。”林丹凤的一个闺蜜直接问道，这药鼎的一个作用，就是可以在下面生火煮着药。

　　鼎，本来就是一种煮东西的工具，只不过，这个工具只有大户人家才可以有，还是非一般的大户人家。

　　而她似乎并不知道林丹凤曾经就被煮过，这是一种少见的治疗手段，但问题是林丹凤的情况就是少见的，用的就是这种少见的办法。

　　“嗯，是要煮，不过，不需要加柴，只需要用灵石启动这个阵法就行。”步铮启动了他画的阵法，并将一块灵石放在阵眼之中。

　　这个时候，步铮不由得感慨了一下，当初在七星国的时候，他从凌云宗的悬空船上挖了一块灵石，那个时候的心情，简直是一瞬间成了暴发户的感觉，而现在，一块灵石虽然依然还是很贵重，但和那个时候比，完全是天与地的区别。

　　在步铮感慨的时候，边上的人也发现，这个阵法原来是用来给药鼎加热的，用阵法来控制温度，要比用柴火精准很多，这倒是明白，只不过，要做到这一点说简单却也不简单，从这可以看出一个人的阵法水平来。

　　“这样不会有问题吗……”林母有些担心地问道，虽然她也知道武者是可以抵抗这种热度，同时林丹凤的实力也完全没有问题，就算是在火中一时半会都不会又是，更何况只是在热水之中。

　　水的最高温度和火的温度比起来，那简直就是小巫见大巫了，到了四五脉的武者，就不会怕开水的温度了，不过持续的时间就不一样，功力越高持续的当是越多。

　　“不会有事的，就和平常修炼一样，就是有时候稍微会有点痛楚，但作为武者来说，这点苦吃不了，那就别走这条路了。”步铮回道，而他的声音也似乎比较大，正好能传入林丹凤的耳中，意思似乎是很明显的，他在提醒着林丹凤。

　　“母亲，放心，我会没事的，只要我的身体能恢复，我能吃苦。”林丹凤说道，虽然说她并没有意思一定要走武道，但这个虚弱的身体如果治不好的话，那她的生命就会比正常人少很多，当然，是指这里的正常人。

　　这里的人基本上都能活上两百岁以上，她要是一百岁都不到就死了，那将来是很痛苦的，不是她死的痛苦，而是活着的人痛苦。

　　痛苦的永远都是活着的人，所以才有那么多的人自寻短见，那不是面对死的勇气，而是在逃避，同时也是给自己身边的人带来痛苦。

　　“好了，这个治疗过程需要大概四个时辰，你们如果有什么事情的话，就去忙吧。”步铮提醒林母与那两个闺蜜，她们在这里也就是干等着，并且这个时间也的确有点长。

　　“我没什么事情，我就在这里等着。”林母说道。

　　“这么久啊，我等下还有事情，算了，不管了，我留在这里看情况。”一个闺蜜说道，而另一个闺蜜也一样没有离去，虽然她们似乎都有点事情。

　　如果换成兄弟的话，这个时候，肯定是说再见，因为男人觉得陪着也没有什么用，还是去做自己的事情先，以后再来看兄弟。

　　但闺蜜就明显不一样了，她们会选择推掉事情，选择留下陪着，她们明知道这是多余的，但却觉得陪伴着的话，会让自己的闺蜜感觉舒服一点，在这里陪着就是一种支持。

　　而作为女人，林丹凤自然也是希望陪着自己的人越多越好，这也是为什么闺蜜会留下的原因。

　　如果这个时候换做是一个男人在里面接受治疗，他一定会把人赶走，因为他不觉得自己需要人陪着，尤其是人家还有事情，那就让人家赶紧走，又帮不上忙，留着干嘛呢，还耽误事情。

　　“你们都留在这里也行，正好你们可以帮我加一些东西。”步铮对此也没有在意，拿出一瓶刚刚炼制出来的药剂，“这个，你们谁来拿一下，过一刻之后将其倒进去。”

　　步铮将这些不需要讲究的药剂给了一个闺蜜，让她按时倒入药鼎，然后自己就去继续炼制药剂，并在之后一瓶瓶的药剂加进药鼎。

　　有时候，他也会自己动手，加入一些药剂和药材，因为这些都是需要火候和手法的，都是有讲究的，这些就不能被随意的拿去添加进去。

　　药鼎之中的药是越来越多，药力自然也是越来越强，林丹凤的额头出现豆大的汗珠，而神色似乎也有一点点痛苦，全身有点发红，这也是很正常的，被这样煮着，要是不会武功的人，早就已经“红”了。

　　看着林丹凤如此状态，林母心中有些心痛，为人父母者，就算是子女受到的小小痛楚，都会十倍放大在自己身上。

　　而在这个时候，步铮没有去安慰林母，只是说道：“那个，林夫人，如果你没有什么事情的话，能不能给我准备一些吃的，我的肚子饿了。”

　　“……”林丹凤三个女孩感觉好像天空有乌鸦飞过。

　　肚子饿了？

　　你之前可是吃了四百多碗面啊，我们都没有饿，你现在就说肚子饿了？

　　“好，好……不知道你想要吃点什么？”林母虽然觉得步铮现在说这个有点奇怪，但她还是立刻应道，并且立刻就想要去张罗。

　　现在的步铮可是她的大恩人，只要能治好自己女儿的病，不要说一点点吃的，就算是让自己付出再大的代价都可以。

　　“只要是吃的，我什么都吃！”步铮很是老实地说道，他不挑食，只不过有一个要求。

　　“但请你准备多一点，我比较能吃。”

　　不是比较能吃，而是简直是饭桶，超级饭桶！

　　三个女孩心中为步铮脑补后面的话语，她们觉得步铮就是一个超级饭桶。

　　“哦，那我就给你多准备一些……”林母点点头，心想着自己多准备几个人的食物不就可以了。

　　“母亲，你要准备十人份以上的量，不然，他不够吃。”在这个时候，林丹凤忍不住提醒道，即便是分心受了一点苦，也是一样觉得很有必要。

　　“嗯嗯，伯母，你要给他一个人准备十人份，他一个人哦，不包括我们。”闺蜜也在补充提醒。

　　“你们不是开玩笑的吧。”林母觉得这几个丫头是不是说过火了，多一点倒是没事，最怕引起别人不开心就不好。

　　“伯母，他在两个时辰之前，在有家面馆里，当着我们面前吃了四百多碗面。”闺蜜继续说道。

　　“不是吧，这是真的？这也太夸张了，如果是真的，十个人的份量也不够啊……”林母说道。

　　“没事的，就准备十个人的份，我可以少吃一点。”步铮在这个时候来了一句，又让大家无语了好一阵子。

　　于是，林母去准备食物，步铮继续治疗着林丹凤，并且开始换药水了，用葫芦将里面的药水吸干，放入步铮调制出来的新药水，继续……

　　当然，这个换药水的事情并不是步铮去完成的，是闺蜜去完成的，不然就会很尴尬，要比现在的情况尴尬很多……

　　“咦，丹凤，你的皮肤好像变白变滑了，咦那里也变大变挺了，那颗小樱桃真想咬一口……”闺蜜在换药水地时候，突然很没节操地说道，似乎一下子忘记了场合。

　　“茹儿别说了！！”林丹凤的脸瞬间红了，羞急了说道。

　　“啊，我错了……”

　　茹儿与林丹凤偷偷“看向”步铮，发现步铮现在吃得很欢，好像拿着一只乳猪在啃着……

　　……


第423章 报酬

　　“幸好……”

　　林丹凤与茹儿松了一口气，然后互相对视着。

　　“这个只是一时口快，平时我们说惯了。”茹儿有些弱弱地说道，“你继续吸收药水，我走了！”

　　在说完之后，茹儿就跑了。

　　“哼！小丫头，等我好了，一定扒光你的衣服……”林丹凤小声的，狠狠着道。

　　其实她也知道，自己与茹儿还有另外一个闺蜜，在私底下闹惯了，更过分的话都会说，只是那是在私底下。

　　这一次茹儿可能是脑筋一时短路了，有时候人就是会做这样的傻事，不分场合的，有时候会犯迷糊。

　　而这样一闹，林丹凤感觉越是不自在，仿佛自己好像在步铮的面前一丝不挂，虽然现在也是一丝不挂，但现在的感觉和之前的感觉有了一些变化，就是因为茹儿描述了一下她的身体。

　　一般人在听到别人的描述之中，脑子之中自然会形成一个想象的画面，这让林丹凤感觉到自己的那些遮挡似乎都变没了。

　　当然，这个只是她多想而已，步铮根本没有在意这个，他现在的眼里只有眼前的食物，就算听到了，也是左耳进右耳出。

　　“丹凤小姐，请专心一点，排除杂念，你的气息很乱，这样会影响你的恢复情况，最重要给我造成麻烦。”步铮在这个时候似乎感觉到林丹凤的问题，就出言说道。

　　“啊……是……”

　　林丹凤的脸更红了，而一边的两个闺蜜都微微发笑，准备过来与步铮吃点东西，顺便来了解一下步铮这个人，因为她们觉得步铮很有意思。

　　“东皇公子，你们妖族都是这样能吃吗？”茹儿问道。

　　“妖族？”一边的林母有些意外地看着步铮，她怎么看步铮都像是一个普通人，和妖族没有任何关系。

　　当然，作为林家的一位夫人级人物，她也不是普通人，她的见识也是非凡的，而同时消息也是灵通的，她很快就联想到步铮是什么人。

　　“你该不会是那个东皇玄流吧？”林母接着问道。

　　“嗯，我就是，林夫人无需在意我的身份，我现在就是一个医师，其他的你们可以不用在意。”步铮点着头说道，叫别人不用在意，不就是让你们不要多问了。

　　“人家只是好奇而已，能不能说说你的事情。”茹儿继续问道。

　　“不好意思，这个事情无可奉告。”步铮拒绝道，我是假冒的，我知道才怪，说的越多，错的越多。

　　“真是小气，那我问你，你之前为什么突然不和那御家的十六少决斗，以你的身份，不可能会屈服他的啊，而以你的实力，也不会输，怎么说都不用怕，为什么突然要取消呢？”茹儿一个问题不成，就问出另一个问题。

　　“因为他们送了一份大礼给我，让我取消决斗，我就取消了。”步铮不在意地说道，一点也没有因为自己收受好处而放弃神圣的决斗而觉得不好意思的，这果然是妖族行事的风格。

　　“啊？你就是为了一点好处，就放弃了决斗？”茹儿呆呆地问道。

　　“不是一点好处，是很大的好处。”步铮纠正道，很是认真的样子。

　　“都是一样好不好，你作为武者的尊严竟然被一点好处收买了，我鄙视你啊。”茹儿很是干脆地说道。

　　“鄙视就鄙视好了，我又不会少块肉，还有武者的尊严是什么？”步铮对此更是完全也不在意，那摆摆手的样子，太不要脸，嗯，不要脸面。

　　“你真是一个……”茹儿找不到一个词来形容步铮，说不要脸，人家本来就已经不要脸了。

　　“好人是吧，我也觉得是这样，还有，你们别吃我的东西，要吃的自己去找林夫人要。”步铮接话道。

　　“……”

　　众人无语之中，看着步铮很快就吃光东西，不过，吃完东西之后的步铮，立刻就去做事了，给药鼎加药剂药材，然后在药鼎之上启动一些阵法。

　　药鼎本来是可以炼制药剂的，也是能加热的，但问题是药鼎的温度一般非同寻常，并且需要一个人一直控制阵法，不然很容易出现问题，在这个时候并不太适合，最适合的还是步铮现在的方案。

　　就这样，又过去了两个时辰，中间药水又换过几次，也都不是步铮换的，而这个时候，已经接近了尾声。

　　现在的林丹凤全身依然有点红，身上在发热，不过不是因为药力在煎熬她的关系，而是之前的余热而已。

　　之前是林丹凤最关键的时候，药力在改变林丹凤的体质，这也让她十分的痛苦，那种痛苦就是一种煎熬，这就是步铮所说的一些痛苦，这个时候，她很想要揍步铮，这哪里是普通的痛苦，这种痛苦是她这一生都没有经历过的。

　　不过，作为一个武者，她的忍耐力还是不错的，能忍耐着痛苦，即便是这种痛苦快让她奔溃，但依然只是快而已，也就是说她能忍得住。

　　那个时候，步铮突然念起了一段文字，那似乎是清静经，这让她的心情安静了很多，很自然的也让她的痛苦少了很多，那个时候，她不知道步铮这个行为是凑巧的，还是知道自己的情况，所以才念了清静经。

　　不过，她并不知道原来清静经竟然还有这样的功效，能让人平静下心来，可能是因为步铮念的时候，加入一些特殊的东西，才会有这样的效果。

　　不管怎么说也好，这个帮她减少了很多痛苦，也让她通过了最后的煎熬，现在治疗进入尾声了，尾声的时候一般就是做一些收尾的工作，不会是最激烈的时刻。

　　“好了，你们把她捞出来，洗一下，穿上衣服。”步铮回过头说道，如果不是要拿回药鼎的话，他会留下药剂丹药，然后离开，就不用等了。

　　“我自己可以，不用别人捞……”林丹凤没好气地说道，不过语气有些虚弱，仿佛大病一场似的，不，应该说大病初愈的样子。

　　“那就快一点，我还要收回药鼎。”步铮很直接地说道。

　　“……”

　　林丹凤离开药鼎之后，直接用院子里的井水洗了一下，然后用阵器净化一下，全身都变得干干净净，并很快穿好衣服，前后也就是十来秒的时间，武者的动作就是快啊。

　　并且，林丹凤还刻意稍微的打扮了一下，有这样的速度，谁还敢说女孩子打扮花费时间啊。

　　“好了，公子可以转身了。”林丹凤说道。

　　“好了啊，那我转身了……”步铮说道，然后慢慢转身，这是给大家一个缓冲，不然出现什么理解错误的，那就尴尬了。

　　见林丹凤穿上了一副，虽然有点点病容，但状态却很不错，这一次的治疗很成功，哥果然不愧是神医啊。

　　事实上，步铮能做到这一点，还多亏了一张上古时期的配方，这个配方就是一种改变人体质的药水，只要泡着就能慢慢的改变体质，而他就是在这个基础上改变的，不然他也可能没有这么快解决这个问题。

　　嗯，是能解决，但所需要的时间可能会很久，并且还需要研究中间的变化，如果是那样的话，步铮绝对不会为林丹凤治疗，他现在治疗只是因为顺便，如果特地的话，他就不会了，除非林丹凤是他重要的人。

　　倒不是说步铮见死不救，本来，林丹凤这个情况也不算什么毛病，她依然能活个一百多岁，比起七星国的人，她已经很长命了。

　　如果觉得她不够长命的话，那步铮首先要做的就是回到七星国，去解救七星国自己认识的人，还有惜米与上官小妹她们等等人。

　　步铮将药水收掉，然后用净化阵洗了一下药鼎，这让林丹凤似乎有点不爽，但也就是一点点。

　　接着，步铮收了药鼎，收了地上的那块灵石，虽然用了一些，但还能继续用，当钱用出去也有一定的价值。

　　“丹凤小姐，来，这里是一些丹药和药剂，怎么用我已经写在纸上了，你的身体调养几个月就会完全和正常人一样，就算是现在，也比你以前好，不过在这期间尽量别用武力，好了，我要走了。”步铮将一些事情交代了之后，就准备离开，也没有询问报酬什么的。

　　这让林母有些反应不过来，立刻说道：“东皇公子，你帮我女儿治好了病，我们还没有酬谢你，你就这样走了？”

　　“报酬，丹凤小姐已经给我了，不需要另付。”步铮摇着头说道。

　　“啊，你真的不要其他的报酬啊，你花了这么多的时间，要点辛苦费很正常。”茹儿在一边说道。

　　“不需要，我想要得到的已经得到。”步铮摇着头说道，然后开门出了院子，没有停留的意思。

　　而在这个时候，门外等着的林父呆了呆，立刻奔向林丹凤，查看林丹凤的情况，他虽然不懂医术，但人体的情况他还是懂得，武者都会懂一些。

　　他看得出来，林丹凤的身体现在是有点虚，但和以前不一样了，这种虚是正常的，可以补回来，而以前的那种虚已经不见了。

　　这就说明，那小子真的能治好自己女儿的病，这该怎么办呢？自己之前那样的语气，现在要道歉吗？

　　可是，他不过是一个毛头小子而已……

　　林父在思考，心中摇摆不定，而他的情况，被步铮忽略了，步铮是直接继续向前，离开！


第424章 夜路遇袭

　　“公子留步！”

　　这句话并不是出自林丹凤，虽然她也想要说，不过刚刚好被林父给抢先了，林父现在觉得自己的女儿已经好了，那当然是要感谢别人，道歉是另一回事，但最起码要感激。

　　“这位大叔，我懒得和你废话，走了。”步铮却很不给面子地说道，本来对方就让他很不爽，加上他现在可是高贵的人，如果说林父是林家的家主，他到时候会听一下，但林父不是。

　　“你……”林父顿时被惹火了，但他知道要忍住，不然的话，就那就是恩将仇报了，这个传出去，会让他被人唾弃。

　　“父亲，这个事情还是我自己来吧，你就不用操心了。”林丹凤轻声说道，然后跑几步追上步铮。

　　“公子，我送你出去！”

　　这个还是在林家之中，最起码也要送步铮出去，不然，还真的是很没有礼数，道歉酬谢那些都是次要的。

　　对此，步铮也没有说什么，这很正常，自己也会送客人到门口，也就随她了，而同时，茹儿两女也跟了上来，说是看到丹凤没事了，她们也可以放心的走了，还有很多约会等着她们呢。

　　“你啊，怎么就这样对待女儿的恩人，还有，他的身份也不简单，就是被传得沸沸扬扬的东皇玄流，他的身份可能不比你低，最重要，他的医术很高，得罪医师是江湖大忌。”林母对着林父埋怨道，不过这也是在大家走之后，他们夫妻两人的话语。

　　“东皇玄流？怎么会是他，他对我们女儿是不是有什么目的，但为什么对我好像很不尊重的样子？”林父说道。

　　“人家为什么要尊重你，你之前那样说人家，要是换做一个小气的人，早就拂袖而去，不会给女儿治疗，到时候，你真就是害了女儿。”林母说道。

　　“这个……”林父回想了一下，有点后怕，自己刚刚可是差点就赶走了可以医治自己女儿的人，幸好对方好像不是那么小气。

　　不过，如果说不是那么小气的话，那为什么好像气自己，这个真是让人想不通啊。

　　这一点，林丹凤现在也是一样问了，她觉得很奇怪，为什么步铮对自己的父亲那种态度，但又那么尽心的治疗好自己呢？

　　“你是你，你父亲是你父亲，我答应治好你，除非是你说不要我治，其他人说什么都是其他人的事情，包括你的父母。”步铮简单地回道。

　　“……”三女有些沉默，她们似乎都没有想过这个，步铮是把一个人分别的看到，不会因为其他人而影响到他对一个人态度。

　　一般人肯定会因为林父而恼怒林丹凤，就算不是立刻拂袖而去，也会做出一些教训林父或者林丹凤的事情，这才是比较正常的情况。

　　而步铮觉得，林丹凤是林丹凤，林父是林父，不可能因为林父做错了事情，就把这个事情迁怒到林丹凤身上。

　　因此，步铮虽然恼怒林父的无礼，但不会将这个感情带到林丹凤身上。

　　事实上，这个道理大家都明白，不应该因为一个人的至亲的所作所为，从而影响了自己对那一个人的看法，这样是很不公平的，但能做到的人实在是太少太少了。

　　“你真是一个很特别的人，不，你又不是人，你是妖族，是不是妖族都是你这样特别。”茹儿这个时候插话道。

　　“别人不知道，但玄冰是很特别，长得像个妖精，他还想要让我也扮成他的样子，说我打扮一下的话，一定也会惊艳全场。真是的，我这样的有男人味，就算是变装了，别人一看就知道我是男人。”步铮提起了东皇玄冰，因为他认识的唯一妖族就是他了。

　　同时，他在说到后面的时候，也顺便给自己标榜了一下，当然，对于三女来说，这个标榜就是等同自吹自擂一样。

　　“我不相信。”林丹凤说道。

　　“是啊，我也不相信。”步铮也点着头说道，他以为林丹凤所说的是不相信他变装看不出来是男人。

　　“不，我不相信的是，你很有男人味这件事情，你变装的话，东皇玄冰我不知道，但一定比茹儿漂亮。”林丹凤看着步铮，很是认真地说道。

　　林丹凤并没有见过东皇玄冰，事实上，见过东皇玄冰的人很少，他那个时候来的时候，并没有经过这里，这里的人知道，主要还是因为东皇玄冰的身份特殊，加上御家的那个七爷被东皇玄冰给打成了废人。

　　“什么？他怎么可能比我漂亮，丹凤，你这是在报复我吗？”茹儿就好像被踩了尾巴的猫一样，立刻跳了起来，也是，任何女孩子在容貌上被人比下去都会不舒服，更何况这个对象还是一个男人。

　　“我也觉得有可能。”一边的另外一个闺蜜说道，这就是完全为了打压一下茹儿的行为。

　　“哼！！”茹儿很不爽，“东皇公子，要不你变装，我们比比！！”

　　“嗯嗯，这个主意不错！”林丹凤立刻附议着点头。

　　“懒得理你！”步铮懒得理会她们，大步向前走去，他又没有那个爱好，也没有那个必要，自然是不可能变装的。

　　“别生气了，明天我请你吃面。”林丹凤说道，而说出口这句话的时候，她就立刻后悔了，一边的茹儿两人更是很佩服的伸出大拇指！

　　你牛！你竟然敢请他吃面！

　　“好！刚刚那家面馆的，给我来一百碗炸酱面就行，我也不会让你太破费，其他的我自己付。”步铮点着头说道。

　　“……”林丹凤想要哭，虽然步铮很客气地不要全部情况，但一百碗的份量，也够她肉痛了，接下来半个月看来自己要省吃俭用了。

　　“记住，明天早上，我会去那家面馆吃面，记住来付账，或者你现在可以把钱给我。”步铮笑着说道，“早餐可以吃少一点……”

　　“……”林丹凤想要起脚踹过去，什么叫少吃一点，你这也叫少吃一点。

　　就这样，几人来到了门口，而在这个时候，林丹凤才想起自己好像有一件很重要的事情没有问，那就是——

　　“公子，不知道你现在住在什么地方？”

　　不知道他住在哪里，怎么去找他呢，要是后续的疗程出现一些状况的话，总要问问他吧。

　　“我现在就住在和平客栈，这应该比较有名吧，我是从名声最好的几家中选的。”步铮说道。

　　“知道，我知道，那好，有什么问题的话，我就去找你。”林丹凤说道。

　　“好的，不过我相信你不会有什么问题，这几天没有问题的话，就算不吃药，也会慢慢恢复，而我在这里只是过一段时间。”步铮说道。

　　“啊，这么说，公子你很快就要走了吗？”林丹凤立刻问道。

　　步铮点点头，说道：“嗯，我在这里只是一个过客而已。”

　　即便是慕容情是他的老婆也好，他在这里也只是客人，不是主人，一样要回到自己的地方。

　　只是，步铮突然想起来，自己的家到底应该在哪里呢？

　　七星国？那是长大的地方，但那里现在已经没人了。

　　惊云楼？虽然有步家的人，但自己不是步家的人，那里有点牵挂的也就只有步云衣一个，说起来，也似乎应该让步云衣到书院，那里可以让她有一个基础成长的地方，至于其他的地方，就不太合适了。

　　日月国呢？那里是有着自己血缘关系的亲人，但除了血缘关系，也没有任何感情，再说了，当初那样做了，估计他们会很不欢迎自己。

　　步铮倒不是觉得他们在知道事情真相之后不欢迎，他只是觉得现在他们应该不知道，自己也没有说出来，估计他们也很难猜到，他没想到云萝的心思会那么缜密，能将线索都连在一起。

　　当然，那个时候步铮也没有太过于隐瞒，所以，被发现不算什么。

　　这样算起来的话，自己好像还真的没有家，要去哪里呢？

　　找父亲的家人？这个好像没有什么意义，父亲的家人应该就是七星国的人，应该不可能和母亲那样曲折离奇。

　　看来自己需要安一个家，不过，这个目前还不急，反正还没有娶老婆，目前没有要安家的必要，就是考虑考虑，想一下。

　　“那就明天见了！”步铮走出大门之后，也没有停留，直接和林丹凤告别，其他两个女孩就被他算在里面顺便了。

　　接着，他就这样走在路上，慢慢的回家，在这星夜之下，这大户人家的地盘，好像显得很空荡，有点渗人。

　　步铮在里面可是治疗了四个多时辰，早就已经天黑了，而那两个闺蜜自然有人接送，本来他也有，但他说要自己走走。

　　有句话不是说得好，夜路走多了，就容易遇到……

　　步铮走到一处有点僻静的小道上，前后都没有人，这个时候，突然几道黑影窜到了他的眼前，同时，后面也响起了几道呼呼声。

　　结果很明显，他现在已经被人给前后包围了。

　　“要钱的，还是要命的？”步铮淡淡地问道。

　　“两样都不要，只要你的一只手，和两条狗腿！！”


第425章 打断狗腿

　　“要狗腿啊，我这里倒是没有，但我前面有不少。”步铮挖了挖耳朵，很不在意地说道。

　　“王八蛋，竟然敢骂我们，老子废了你。”一个声音很是粗鲁地喊道。

　　“阿勇，别这么粗鲁，我们又不是打劫的混混。”又一个人说道，说话的语气比较淡，似乎一切尽在掌握之中的感觉。

　　“阿强，你这个白痴，你叫我的名字，是不是想要我们露馅。”那个粗鲁的声音喊道，但他似乎也叫出了对方的名字。

　　“靠，你这个傻货，你还不是叫我的名字，这一次御公子让我们打断他的手脚，叫我们手脚做干净一点知不知道，别让人惹了话柄。”被喊做阿强的人怒道，并似乎泄露了他们的主人。

　　“也是，我们快点做事吧。”那个阿勇向着步铮掠去，那速度和他那大块头的身材好像有点不符。

　　阿勇拿着一根狼牙棒，长柄的狼牙棒，这种重武器碰到一点都要重伤，而这狼牙棒虽然不是灵器，但好像也是宝器的极品，不会比一般灵器下品弱太多。

　　狼牙棒从阿勇的右边由下至上横扫过去，就是这么简单的招式，这也是重武器的特点，大开大合，不会有人在重武器上面研究那种细致的技巧，那就等于是放弃了重武器的优势，那是本末倒置的事情。

　　而对付这种重武器，步铮如果是用剑的话，那就不能与之硬拼，除非他的实力高出很多等级，以境界强压。

　　这个，步铮可以做到，不过，他不像这样做，那样就太没有意思了，并且，他现在也不想用剑，用剑会让人联想到自己，尤其不能用黑剑，秦霜剑也不行，因为这两件武器都暴露过。

　　用刀的话，龙牙也暴露过，一用的话，御家肯定会怀疑。

　　于是，步铮决定用最简单的东西，那就是拳头与大腿，牛不牛，看大腿！

　　“秋风扫落叶！”

　　步铮一个低身，然后一腿扫过去，躲过阿勇的攻击之时，顺便反击了一下，他的这个招式很普通，阿勇早就想过有这个可能，他有着应付的招式。

　　只是，阿勇怎么也没有想过的是，步铮的速度太快了，他根本来不及反应，就被扫到了腿，而在这一刻，他先是听到咔嚓这种恐怖的声音，然后才感觉到自己脚上那种无比痛疼的痛感。

　　“啊……”

　　阿勇发出悲惨的喊叫，而大家现在看到他那粗壮的大腿，明显有了一种凹陷的变形。

　　在这个时候，所有人的脸色变得惨白，如果说之前他们不知道步铮的实力，现在也已经明白了，这种出招的速度，还有能破掉阿勇的防御，都在说明着，他可以完全轻松的解决自己中间的任何人。

　　阿勇在他们之中是最强壮的，力量型的武者，同时防御力也是最强的，同等级的很少能踢伤他，更不要说踢成这样。

　　不是说，点子不过是九脉五重天的吗？难道说，消息有误？

　　“一条狗腿！”

　　步铮笑了笑说道，没有理会对方有些惊恐的眼神。

　　“上，大家上！”那个阿强说道，在这个时候，大家也明白步铮这个点子很难对方，于是就开始一起围杀了，他们似乎在一起有点久了，合击之术比较熟练，并没有那种混乱的感觉。

　　围殴是一种技巧，如果技巧不够的话，那就反而会让对手抓到弱点反杀了，也就是说，这是靠队友的东西，在这个时候，就是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　当然，他们之中并没有猪一样的队友，但他们的合击技巧也并不怎么样，还有最重要的是，步铮拿起了阿勇的狼牙棒，直接挥舞过去。

　　不得不说，在这种对付人多的时候，重武器是非常好的武器！

　　一个横扫千军，扫向那些人，而在这个时候，就要体现合作的重要性，如果说在这个时候，最边上的人，也是最先被攻击到的人，选择挡住攻击的话，去全面防御，或许不能阻止攻击，但却阻碍攻击。

　　那个时候，步铮的狼牙棒就被抵挡住一下，这会造成一种动作延迟，在这个空档，其他人就可以放心的攻击，那个时候，步铮要么选择退身，要么就选择化解。

　　如果退不了，化解不了，那就败了。

　　然而，在这个时候，最先被攻击到的人选择了，退避，他这一退避，空挡就出现了，第二个人就变成第一个人，而新的第一个人，就没有什么时间防御了，如果他退不开的话，那就一定会被狼牙棒扫中。

　　在这样的情况下，第二个人也是选择退开，险险的避开，在他暗叹的时候，第三个人已经被步铮狠狠的击中了。

　　在第二个退开之后，第三个根本没有时间再退了，他发现的时候，狼牙棒已经接触到他的身上，他根本避无可避，而即便是他避开了，下一个也不可能避开，对于步铮来说，结果都是一样，只是这样的话，他就比较倒霉。

　　这就是合作的缺点，如果是单打独斗的话，就会考虑到这个，但这个时候，他们是将防御交给了队友，结果被队友无情的卖了。

　　“轰！”

　　步铮扫中了那第三个人之后，那力量并没有消退，带着那第三个人轰向第四个，第五个，一排的人被扫中，当然，除了第一个人被重伤之外，其他人也就是收点小伤，但这个时候，阵形就被打乱了。

　　步铮并没有放弃这个机会，直接过去补了几下，用狼牙棒快速敲过三个人的腿，那腿就立刻变形了，而他还想继续，只是剩下的人已经逃开了，他已经没有机会了。

　　在这个时候，那些人离步铮是远远的，看着他的眼神有点恐惧。

　　怎么能不恐怖，他们看到步铮轻松的舞动阿勇的阵兵就已经呆了，先不论这阿勇的阵兵是怎么被他使用的，就论这个狼牙棒的重量，不是力量型的武者，很难舞动的这么轻松，并且，还是这么的顺溜。

　　步铮耍这狼牙棒的时候，那数量的技巧，都让人觉得他以前就是一直使用这个的，绝没有想过他这是第一次使用。

　　没错，他们觉得步铮以前一定用过狼牙棒，并且还是一个力量型的武者，当然，后者不是太肯定，毕竟狼牙棒并不是太好，不是力量型的武者，在九脉六重天以上的话，也是能轻松舞动的。

　　但如果说是九脉五重天的话就有点困难，除非是后期的，或者在这个时候，步铮只是装作轻松。

　　还有，这小子看起来很和善的样子，但动起手来一点也不含糊，全部是一下子被他打断腿，更是重伤了一个。

　　“四条狗腿了，还有一个重伤，算是赠送给你们的，你们还准备来吗？”步铮问道。

　　“小子，你不要嚣张，我们不会这样善罢甘休的！！”

　　“哦，是吗？”步铮笑了笑，将狼牙棒重重的向下一敲，狼牙棒就进入了地面，插在地上。

　　接着，步铮的身形一花，接着步铮的人影出现，带起数道残影，起脚直踢，直接踢向刚刚那说话之人的胸口。

　　“啊……”

　　一道人影以极快的速度倒飞，撞上后面的墙体之上，然后被弹到了地上，这个墙体如果不是有阵法保护的话，早就被撞破了。

　　“……”

　　太快了，我们根本没有办法躲开，甚至，看到的都只是残影而已，攻向残影也没用，因为那个时候，步铮已经不在残影的位置。

　　这个，根本不是同一个等级的，我们一定是被骗了！！

　　“你们还想要打吗？”步铮笑着问道。

　　“不，不了，公子你就饶过我们吧，我们有眼不识泰山，才会惹到你！！”那些剩下的人欲哭无泪，而有一个比较不要脸皮的，直接跪了。

　　“你们去御家报道吧，说明情况，记住，是御家哦，不然，明天你们的画像，将会出现在悬赏榜上，可能生死不论哦。”步铮淡淡地说道，然后潇洒的离去，也没有要这些人好处，对于现在的他来说，这些人还太低级了，要好处也要他们的主人身上弄。

　　在步铮离去之后，剩下的人就开始先治疗受伤的那些人，虽然说都已经被打断了，并粉碎了，但武者的恢复力还是很强大的，加上丹药的话，修养几个月时间，就可以恢复，然后再调养几个月，也就能痊愈了。

　　只不过，这几个月的时间算是耽搁了，这也是武者最不喜欢的事情，虽然几个月时间不算什么，但如果经常几个月几个月的话，那就差很多了。

　　“老大，怎么办，我们去和公子报告吗？”在这个时候，之前那个阿勇问道，而他问的对象就是阿强，只是，这个时候他改了称呼。

　　“没听那小子让我们去御家报道！”阿强老大有些沉默，说道。

　　“可是，我们又不是御家的人，我们就是骗那小子，想要让那小子误会我们是御家那十六少派来的。”那个阿勇说道。

　　“你这个二货，你难道还看不出来，那小子已经看穿了我们，他知道我们不是御家的人，不然，他不会特地提醒是御家。”阿强老大略有所思，他不明白步铮是怎么知道自己是嫁祸。

　　这个其实太明显了，哪有人偷袭人还把名字爆出来，并且还把指使自己的人说出来，这要么是不怕，要么就是太二了，剩下的就是故意的。

　　而不管是哪一种也好，去御家报道总不会错，都可以敲御家一笔，而如果是后者，还可以继续敲一笔！


第426章 造势

　　“他是怎么会知道的？”阿勇问道。

　　“这个我怎么会知道，反正先去御家再说。”阿强老大摇着头说道，他自觉的是天衣无缝，自然就想不到原因了。

　　“我们去御家的话，公子那边怎么交代？我们这样做，算不算出卖他呢？”阿勇又问道。

　　“管他呢，这一次是我们先被出卖好不好。”阿强老大说道。

　　“没错，公子也没有告诉我们，对方这么强，还有，我怀疑对方身份不简单，所以，公子才会让我们嫁祸给御家那十六少，就算我们说是公子做的，他也可以退掉，因为，我们这样的人，可能会为任何人做事，也可能会陷害任何人。”另外一个成员说道。

　　“嗯，我们就是棋子，现在人家要用我们这个棋子，如果我们不去御家的话，我们可能会很惨。”阿强老大说道。

　　“没错，如果不是公子误导我们，我们也不会陷入这个境界。”阿勇点着头说道，他是大块头了一点，但人却很聪明，不然也不会找他演戏，他的外表也是最容易迷糊人的地方。

　　而阿勇所说的也是一个事实，他们本来就是一群打手混混，对付的人自然是他们能打的过的，就算比他们强也好，和他们差不多的他们也可以上，付出重伤的代价教训人，他们也不是没做过。

　　但现在这个情况太不正常了，他们就算付出生命，都不会给对方造成什么伤害，完全是不同层次的，这等于是让他们来送死。

　　如果说事先知道的话，他们根本不会答应这个，也不被当成棋子，还是一个弃子。

　　作为弃子，他们很自然的会有反意，而这件事情如果说顺利的话，他们只要离开这个地方，去别的地方也一样能混，都不需要离开真魔宗，风头过了甚至还能回来，谁会在意他们这样的小混混。

　　于是，他们就按照他们的想法去找御家的十六少，十六少肯定不可能独自处理，这件事立刻告诉了自己的父亲。

　　“不鸣，这件事情你怎么看？”御雄奇看着十六少，十六少全名御不鸣，意思是不鸣则已一鸣惊人，只是，他一直都是达到前半句，后半句一直没完成。

　　而御雄奇现在想要培养十六少，就是给他机会分析。

　　“我觉得这件事情是有人嫁祸给我。”十六少说道，而这个是明摆着的事情。

　　“还有呢？”御雄奇问道。

　　“我去问问他们，想要嫁祸给我的人是谁，我一定要去好好教训一顿。”十六少接着说道。

　　“问他们是一定要问他们的，那个东皇玄流的意思就是让你去找对方算账，但你看到的东西，难道就只有这个？”御雄奇看着十六少问道。

　　“难道还有别的事情，他们在隐瞒我们？”十六少不解地问道。

　　“多用脑子想想事情，我问你，为什么那个东皇玄流会让他们来见你，他明知道这些人并不是你的人。”御雄奇问道。

　　“对啊，他们又不是我的人，他们应该去找他们的主人，我们担心这个做什么啊。”十六少立刻说道，他听到的似乎只有这个重点。

　　“……他们不会再去找他们的主人，因为他们只不过是弃子，他们的主人不要，东皇玄流不要，而我们也当然不可能要。”御雄奇说道。

　　“什么？”十六少不明白地看着御雄奇。

　　“东皇玄流已经猜到他们不是你派去的人，他叫这些人过来，只是让我们送上一份礼物给他当压惊的好处，还有，我们要帮他讨要好处。”御雄奇说道。

　　“不是我们做的，凭什么要给他好处！”十六少立刻说道。

　　“你看事情就不会看全面一点吗？虽然说我们要给他好处，但他也是送了一份大礼给我们，如果做的好，那我们只赚不赔，而他只需要坐等着收钱就行，哎，你如果有那个东皇玄流一点点的智慧，我就心满意足了。”御雄奇叹道。

　　当然，一般说这个话的父亲，不会满足自己儿子只有别人的那么一点，或者一半，最好是能更好一点，不过，说这个的话，也表示对自己的儿子很失望，不然的话，那就是想着自己儿子比别人好。

　　“啊，什么？”十六少直接忽略了被骂的话，只是疑惑这个到底是为什么，为什么自己有好处呢？

　　“因为我们可以拿着他们当证据，去找嫁祸给你的人算账，到时候这笔账讨要过来，要比送出去的东西多很多，这个你懂了吗？”御雄奇解释道，教吧，慢慢地教吧，只要不是一个傻子，就能慢慢教会，无非就是花点时间而已。

　　“哦，原来是这样啊，这的确是送了大礼，不过，他为什么不自己去呢？”十六少问道。

　　“你能想到问这个问题，至少说明还是有的救的，他为什么不自己去，首先，这个事情是一件麻烦的事情，就算我们去做，也是一件比较麻烦费时的事情，他不想浪费这个时间。”

　　“其次，他在这里并没有权势，就算讨到好处，也不会太多，而交给我们的话，那我们就可以将这个事情的利益最大化，到时候，我们即便是拿了一部分好处，对于他来说，这好处还是比他自己去拿要多一些。”

　　御雄奇慢慢地说着，中间还刻意停顿了，就是为了让十六少多点时间消化，接着他继续说道：“现在，你明白为什么他自己不去。”

　　“嗯，我明白了。”十六少点点头。

　　御雄奇似乎有点满意，微微点头，然后看向一边的华升卢，说道：“升卢，这件事情你去办！”

　　虽然满意，但这样重要的事情，不可能给现在的十六少去办。

　　“是！”华升卢带着那些棋子走了，他刚刚一直在一边听着事情，知道该去怎么做，也知道明天要送一份大礼给步铮。

　　第二天，很快就有一个消息传遍了全城，或者说这个总坛，这个消息并不是步铮遇袭的消息，这件事情除了当事人，没有人知道，就算其他人知道，也不会传那么快。

　　这个消息是关于林丹凤并非毫无武功这件事情，本来谁都知道她是一个不能习武的人，现在突然发现她会武功，并且还不低，那个武公子就是一个很好的证明，于是大家就开始谈论了。

　　而可怜的武公子，成为了林丹凤的衬托，最可怜的是，他还是一个踏脚石类型的衬托，现在谁都知道林丹凤击败了武公子，并且还是在那种身体状况下，于是，武公子就更受鄙视了。

　　说起这个事情，很自然要说到林丹凤现在的身体已经恢复了正常这件事情，而说到这件事情，又会说到是水治疗好林丹凤的身体，大家都知道，林丹凤的身体找过无数的名医，还有一些神医来治疗，都是束手无策，那又是谁有着超越那些名医神医的医术呢？

　　这个问题，大家都很想知道！

　　很快，答案揭晓了，治好林丹凤的人就是最近很火的东皇玄流！！

　　这个答案着实让人吃惊了好一阵子，因为大家都觉得东皇玄流这个年纪，怎么可能拥有那么高的医术，甚至比那些名医神医都要强。

　　在人们的心目之中，神医都治不好的病，有人治好的话，那就是说明，这个人的医术比神医还要高明，不会想到，这个其实是大家学的东西不同，正巧这个病是他拿手的也说不定。

　　不过，大家很肯定一定，步铮绝对比那些名医强，因为那些名医是各种流派都有，各有擅长，如果说神医还可以说凑巧不精通一门的话，那些名医那是绝对的精通各门，因为那个时时候请过来的各种名医都有。

　　就算步铮现在的医术比名医强，也足够让大家惊讶了，才二十多的名医，那是什么概念啊，一般名医成名的时候，都已经五六十岁了，而成为神医的话，那就需要更多的时间。

　　步铮才二十岁啊，就有这样的医术，那前途是无可限量的。

　　于是乎，步铮的身份就又镀了一层金，让人看起来身份越来越是高贵，已经超越了那十大家族的种子少爷公子的平均水平，但如果说那种有些妖孽的，那自然还是没法比。

　　这就是步铮想要看到的效果，而消息却不是他放出去的，是其他人放出去的，这中间茹儿两个闺蜜都有份，还有就是林家的人，当作一个顺水人情送给步铮，给步铮造势。

　　但麻烦的就是，很快就有求医者上面了，并且都是那些治不好的奇难杂症，如果不是奇难杂症的话，也不可能没被治好，小毛病武者也没有，普通的大病神医也会搞定，武者不可能没钱请医师。

　　步铮不想跑来跑去那么麻烦，就找了一个借口——

　　“我现在要准备明天的生死台，出诊的话，请以后再说，或者……”

　　“或者什么小神医，只要你说的出来的，我都愿意做到。”

　　“或者就是你们把病人抬过来，这样我就方便一起给大家看一下，这样也就用跑来跑去的浪费时间！还有，请不方便移动的，不是紧急的，都留到以后再说。”

　　就这样，大半的人消失了，都回去接病人的，留下的部分就是特殊情况的，想要让步铮通融的，还有就是本身已经来了的病人！！

　　于是，步铮要开始他的行医之旅，第一次真正的行医，要是被眼前的人知道，会不会惊掉一地的下巴。


第427章 我不是故意的

　　“诊金？你觉得你的身体值多少钱，就给多少吧。”

　　当求医者问步铮医药费的时候，步铮给于的回答很简单，他不想计算这个价钱，反正他治疗也花不了多少钱，总不会亏本，大家随意就好。

　　不过，对于一些身份高贵的人，他们觉得自己的身体是很高贵的，因此，恢复身体自然要给出自己觉得应该要给的高贵价格，于是就给出高额的诊金。

　　至于那些没有什么钱的人，他们觉得自己的身体值得钱就少一点，他们给出的诊金就是自己所能承受的范围，但也不会是倾家荡产，或许也有倾家荡产的人，不过这样的人一般也就是自己一个人，他们觉得自己是这个价就是这个价，钱没了，以后再赚就是了。

　　然而，即便是他们倾家荡产也好，都不会比得过那些富贵之人的诊金，虽然这是他们的全部，但可能连别人的十分之一都不到。

　　而对于那些高贵之人来说，他们付出的诊金比普通人多很多，这并不会让他们心理不平衡，因为他们觉得这样才能更加显示自己的命与那些普通人的贵贱区别，就更加有优越感，他们反而会觉得更舒服。

　　有些高贵的人，也会刻意给出更多的诊金，以此显摆自己的高贵之处，这也让步铮赚了很多。

　　而这一天，步铮几乎一天都在忙着给人看病，这个和平客栈都快成了医馆了，这给和平客栈的日常运营造成一定的困扰，只不过，和平客栈的老板非但没有阻止步铮，反而还免了步铮的所有费用。

　　理由就是，和平客栈的老板，他的亲人之中，就有一个是求医者，加上来这个和平客栈求医，大家也多多少少给和平客栈的老板一点好处，记下一点人情，这让老板在他的家族变得十分有面子，地位也在发生微妙的变化。

　　虽然说，步铮也是在这件事之中，才认识这位客栈老板，但毕竟住在人家客栈之中，多少会给老板一点面子，并且在免费用之后，他就更给面子了。

　　而在这个时候，步铮的医术也开始名扬整个真魔宗总坛，甚至开始向外扩散，因为目前为止，他还没有遇到解决不了的病，这让他觉得很是侥幸，相信自己今天之后，名声会再上升一个档次。

　　见到慕容情的时候，可以平视了，嗯，只要稍微能接近一点，就可以平视了，这是步铮的想法，并不是真正能做到平视。

　　一个人的自信，可以弥补很多东西，现在的步铮已经不是以前的步铮，总觉得自己不够格，现在他的自信心有点满满的，如果再给他一点成绩的话，他甚至会俯视慕容情……

　　当然，如果说慕容情不是他想的那位，他也可以用这里的成绩来继续，换个地方一样的用。

　　第二天，生死台！

　　生死台是没有武者聚集的地方都会有的一个设施，这是给武者提供单挑解决问题的地方，简单来说就是决斗的地方。

　　以真魔宗总坛的规模，这个生死台是相当的豪华，一个大型的圆形竞技场，中间一个擂台，边上就是观众席，而现在观众席之上，似乎有点人满为患的感觉。

　　在这个时候，大多数人倒不是没有关心上生死台的两人到了没有，也没有讨论这个结果到底是谁输谁赢，他们在讨论的是，最近过得怎么样啊，谁谁家出现了一个新进高手，还有谁谁家生了一个儿子。

　　总之，就是没有谈论关于这次生死台的事情，因为，大家都是来凑热闹的，就是借机来发泄一下情绪，至于这场决斗，没有多少人在意。

　　但也有不少人谈论步铮，因为步铮这几天很是红火，这让早到现场的御家十六少很是不爽，而同时御雄奇的脸上也有一些尴尬。

　　要说御雄奇这一次来，倒不是为了支持自己的儿子，而是为了与一些人见个面，纯粹是来做交际的。

　　在这里的很多人也是为了这个目的，难得有件事情将大家聚集在一起，自然要出来了。

　　这一次的决斗，其实对这些观众来说，只是一个聚会的借口而已，这或许会让十六少很是伤心，而他要是知道步铮只是想要踩他上位，也没有把他当对手的想法，他会不会直接想不开了。

　　时间过去了很久，步铮一直没有出现，虽然说这场决斗开始的时间还没有到，但作为当事人来说，也应该早一点来啊。

　　一开始大家也没在意，毕竟来的目的也不是为了这个，但时间久了之后，大家都已经做完交际的事情，也聊得差不多了，步铮却依然还是没有出现，这就让一些人觉得好奇了。

　　同时，一些地位高的高层人物，他们就觉得步铮有点没礼貌，竟然让自己这样高贵的人等着，你不过是一个毛头小子而已，即便是你有着万妖国的背景，但也不能不把我们放在眼里啊。

　　这让他们对步铮的迟到有点不爽，慢慢的，开始有点埋怨，但同时也都开始讨论步铮的事情，这个时候，话题都好像朝着步铮的身上转着。

　　然而，当时间到了之后，步铮竟然还没有出现，这就让人觉得有点反感了，觉得步铮在摆架子，除非能给出一个好的理由，不然，步铮的造势就会受到影响。

　　“那个东皇玄流是什么意思，难道是想要这样输给我？”十六少的心中暗暗想道，如果是这样的话，那就再好不过了。

　　御雄奇与华升卢也在奇怪，为什么步铮不来了，难道真的用这种方式来认输？

　　生死台有生死台的规矩，一般来说，迟到的话就是输，但如果一方允许等一会的话，那是可以等的，毕竟武者出现状况的几率太多了。

　　不过，就算是等，也就只能半个时辰，超过了，这一次的生死台就当是迟到者认输了，如果想要下一次决斗，那就另外约时间。

　　而一般来说，迟到者没有一个好的理由，那一辈子都会被人唾弃，会被看不起，也就是因为这样，基本上不会有人故意迟到。

　　“御不鸣公子，请问你是否要等待？”生死台的管理者问道。

　　“这个……”十六少当然是不想等待，只不过，这个事情他觉得还是需要问问自己父亲的意思。

　　“等！”

　　很快，十六少就得到了御雄奇的信息，如果直接说不等，那其实也是一种弱者的表现，一般的强者都会等自己的对手。

　　就这样，大家就继续等着，然而时间一点点过去，步铮始终还是没有出现，直到半个时辰都已经过去了，依然还是没有出现。

　　于是，生死台就宣布步铮迟到，这一次步铮输了。

　　在宣布这个信息之后，所有人都是嘘声一片，虽然只是顺便来凑热闹的，但这个决斗没有出现，也会让他们很是不爽。

　　这好比，本来只是消磨时间而去看戏，结果在戏院等了很久，到最后戏院告诉你，今天的主角没到，取消今天的戏，这会让你感觉到很是不爽，脾气差一点的就会砸了这家戏院。

　　当然，生死台是砸不了，但大家可以怒骂步铮，甚至可以找步铮问话！

　　就在大家破口大骂着退场的时候，步铮出现了，这让本来正在离去的人停下了脚步。

　　“那个，不好意思，我迟到了！看来是来晚了，已经宣判结果了啊，那就算了……”步铮出现在生死台上之后，见大家准备退场的情况，就明白了结果，也不是很在意地准备离开了。

　　“小子别走，你刚刚到底去哪里了，害得本座等了这么久！！”一个声音吼道，而这个声音竟然能将在场所有人的声音都压住了，这也就说明这个人绝对是顶级强者。

　　在场的人可是有着不少的真魔宗高层，是真魔宗最上层的高手，这些人被一个人压住了，自然可以说明这个发话之人的强大。

　　尤其是大家在听到这个人的声音之后，就立刻闭嘴没有再发出任何的声音，这就表示他们对这个声音主人的一种尊重，就这一点，也能说明这个人的身份。

　　事实上，在场的人都在想，他老人家怎么会来这里凑热闹，不过，以他老人家的性格，倒是很有可能会出现。

　　“我之前一直在和平客栈，有点事情耽搁了，现在才过来，真是对不起大家了。”步铮回答，并顺便道歉。

　　“你一直在客栈，别告诉本座，你是睡过头了。”那声音继续问道。

　　“没有睡过头，早上我看有时间就继续为人看病，他们都在门口等着，我不好意思拒绝，只是后来来了一个病人，他的病情比较麻烦，不立刻救治又不行，一直到刚刚才结束治疗，我就立刻过来了，只是没想到晚了一步，算了，救人要比这场决斗重要，我的名声损一点就损一点……”步铮有些无辜地说道。

　　靠，你这小子的意思太明显了吧，这就是让我们无法怪你，什么损一点名声，这样子反而会增加你的名声好不好，如果你不是这么无耻直接说的话，那可能效果会更好一些。

　　都不知道你是不是故意的，故意用救人当借口来迟到，这样更有话题，更能提高身份。

　　步铮很无辜，他真的不是这样想这样，这只是一个巧合的事情，而他并不知道，他刚刚救的人，很快就会为他造就更大的声望。


第428章 孔家

　　“如果是为了救人的话，那就继续吧。”那个声音说道。

　　“可是，这样好像不合规矩！再说，他所说的也不一定是真的。”生死台的管理者说道，对于他来说，不管是什么理由也好，规矩就是规矩。

　　“就是啊，不用麻烦了，这次我迟到了，就算是我输了。”步铮跟着说道，其实这个结果也不错，这样自己就对得起人家送的礼物，并且事实上自己就是为了救人而耽误，有很多人证明，之后一定会盛传。

　　同时，他也觉得造势也差不多了，可以去找慕容情了，如果继续下去的，他也会觉得太麻烦了，不过是见过老婆而已，有这样的成果也就够了，不需要再多了。

　　“就是啊，虽然我也觉得很可惜，没有办法看到犬子与东皇公子决斗，但规矩就是规矩，如果大家都不受规矩的话，那我们如何使用规矩来教导门下弟子呢？”御雄奇在这个时候发话道。

　　“既然如此，那就这样，我们散场吧！”那声音也没有反对什么，似乎事情就这样决定了。

　　“等一下！”

　　就在这个时候，一个人影出现在擂台之上，就站在步铮的身边，人影的速度很快，在场的人几乎没有人可以看到。

　　“原来是孔前辈啊，你怎么来这里了？”步铮看向来人，就有些奇怪，这个人是他今天才认识的，他觉得这个人来这里似乎没有理由，并且好像是为了自己。

　　而与此同时，对于这位孔前辈的出现全场由疑惑变成了震惊，疑惑是不知道来人是谁，而震惊则是因为他们现在都看到了这个孔前辈，大多数人都认得这个人，并且对于这个孔前辈的到来震惊不已。

　　“不是吧，是孔……”

　　“孔……”

　　“他怎么会来？”

　　“……”

　　就算是那些高层都已经忍不住发话询问这个事情，他们也对于孔前辈的出现很是意外。

　　“副宗主！你怎么来了？”边上的那个生死台管理者有些无语了，今天是什么日子，之前那个谁也在，现在这位孔副宗主也出现了。

　　没错，这个孔前辈是真魔宗的副宗主之一，嗯，副宗主总共有两位，并不是唯一的，但无论是哪一位也好，都是一人之下万人之上的，至少在权力排名上是这样。

　　而这位孔副宗主一般情况下都是很神秘的，说起副宗主的话，一般都是会说到另一位副宗主，那位很是活跃，和这位完全不一样。

　　还有，孔副宗主也是真魔宗最神秘的家族，并且也是人丁最少的家族，少到几乎不能再少的地步，孔家可以说就是九脉单传，并且一直都是如此，他们没有断了香火也是一个奇迹了。

　　不过，虽然孔家的人少，但孔家每一代都是奇才，每一代都在真魔宗的权利最核心，就好像现在的孔前辈，就是一个副宗主。

　　这也不得不说，孔家的底蕴也是很强大的，并且因为孔家的特殊，加上孔家的人向来和所有人都是很和睦的，基本上没有人会和孔家战斗。

　　就像现在，孔前辈做了副宗主，却很少会出现，比起另外一个副宗主的活跃，他几乎就是在混，也就没有把他当成争权夺利的对手。

　　不过，这样也不代表孔家所代表的权势就没有了，他的出现会改变很多事情，而这个时候，大家不明白他是来做什么的，并且和步铮又是什么关系，为什么之前没有听说过他们有什么关系的。

　　“我是来帮你的，我们刚刚问过客栈的人，知道是我们害的你迟到。”孔副宗主说道。

　　“没关系的，反正迟到了就迟到，我也不会损失什么，相对来说，你爷爷的病比较重要。”步铮无所谓地说道。

　　“什么？！”

　　在场的人听到步铮的话之后，那就又是震惊了一番。

　　孔家的人九脉单传大家都知道，也知道现在孔家只有两个人，一个是孔副宗主，一个就是他爷爷，一个已经活了快四百岁的老不死，不，是老前辈，真魔宗最老的一位。

　　就算这位孔老前辈不是最强的那位，但也是最年长的那位，他的地位所有人无法比肩的，就算是宗主，还有一些太上宗主，太上长老，见到这位孔老前辈，都需要行礼，需要对他尊重。

　　听说这位孔老前辈已经病入膏肓了，将会不久人世，但现在听起来，应该是这位孔老前辈已经被步铮给治愈了，就算不是全治好了，最起码也能再活个几年。

　　这也难怪孔副宗主会出现，肯定是因为这个。

　　还有，如果说步铮真的治好了那位孔老前辈，那大家就明白他的地位会变得很是不凡，不仅仅救了孔老前辈，最重要是他竟然能治好孔老前辈，有这样的医术。

　　因此，在这个时候，大家看着步铮的眼神也都开始变化了，眼中多少都会有一种敬意，这让步铮意料之外的身份大涨，不过，也不知道这个能维持多久，或许，很快就会降低。

　　“东皇公子，这件事情让我来说吧，以我与我爷爷的名义，帮这位东皇公子弥补刚刚的迟到，大家觉得怎么样？”孔副宗主前面的话是小声对步铮说的，而后面就是大声对所有人再说。

　　步铮想要说，这不要了吧，但问题是人家都这样说了，你又能说什么呢。

　　而大家在听到孔副宗主的话之后，基本上的回答都是一致的，那就是同意！

　　只是，这让那个生死台的管理者很是为难，同时步铮也很为难，哥其实不想打这场架，对方太弱了，哥不想欺负弱者，这个结果已经很好了啊，孔副宗主啊，你真实好心帮坏事啊。

　　步铮是有些欲哭无泪，但也无所谓，反正事情发展成这样就发展吧！

　　“这个，这一次结果不好改啊，就算是副宗主你这样说，就算有孔老的话，也是一样，规矩是规矩。”生死台的管理者说道。

　　这让大家有些意外，没想到这位竟然这样尽责，即便是在这样的情况下，也能守住规矩，这倒是让人觉得有些佩服。

　　接着，大家就发现其实并不是这样的——

　　那个生死台的管理者接着说道：“不过，你们可以现在就提交申请，我可以安排你们提前决斗，就是现在，这个，符合规矩！”

　　原来还可以这样弄，虽然这样弄也是特殊情况，但这样至少在规矩之内，如果这样的话，那就再好不过了，大家都不想破坏规矩，规矩才是势力稳定的基础。

　　虽然说魔宗不讲规矩，但那是在大家觉得他们需要守的地方，他们没有设定规矩，并不是真的没有规矩。

　　魔宗的规矩可以说是少，只是设定了一些很基本的规矩，不像是正派，有着太多太多的规矩。

　　事实上，魔宗和正派的区别就是在于，一个规矩少一点，一个规矩多一点，事实上，也是没有太大的区别，毕竟一个势力的稳定，就是需要规矩，没有规矩不成方圆。

　　而如果你只是一个人，没有任何的势力，那就只需要遵守你自己的规矩！

　　“那好吧，就让十六少对我挑战吧。”步铮摆摆手说道。

　　“为什么是我向你挑战，之前就是你向我挑战的，这一次还是你来。”十六少立刻说道，他虽然还是不够成熟，但这最基本的东西他还是知道的，如果是自己向对方挑战，那自己就等于是先弱了对方一个层次。

　　“本来你来我来都没事，但我实在是受不了良心的谴责，还是你来吧。”步铮摇着头说道。

　　“什么谴责，这个有什么关系？”十六少不解地问道。

　　“我不知道你的感觉是怎么样的，但让我对一个比我弱这么多的人发起挑战，我的良心会被谴责的，之前我就被谴责了这么多天了，我不想再来一次，那会让我有罪恶感。”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　对于步铮的话，大家一时之间没有反应过来，但很快有人就反应过来了，于是大家笑了，而一小部分人怒了，尤其是步铮眼前的人，更是愤怒。

　　“你说什么！你的意思是，我是弱者！！”

　　“哎，你也不用把事实当着这么多人的面说出来，快点，快点向我挑战，我会展现我强大的实力，让大家觉得你输了也是很正常的，因为这根本不在同一层次上。”步铮有些严肃地说道。

　　“哈哈……”

　　全场的人都笑了，当然，排除御家的人，而御家的人则是脸色很黑，尤其是御雄奇，他没想到步铮会过河拆桥，收了自己的礼物之后，竟然还这样羞辱十六少。

　　事实上，他没有想过，这件事情已经是另外一件事情了，因为刚刚这已经是另外一次的决斗，之前的决斗已经结束了，他都已经迟到输了，当然很对得起他们送的好礼。

　　还有，现在的情况也是十六少不识相，如果他识相的话，一定会向步铮挑战，让步铮去挑战他，那结果就是步铮会被人嘲笑，嘲笑他去挑战一个弱者。

　　之前步铮还能用见义勇为，为了被欺负的女孩而出头，那现在呢？没有理由，所以，他绝对不会去挑战比自己弱的十六少。


第429章 挑战与拒绝

　　“真是无趣，好了，虽然感谢大家的支持，但我还是不想与这位十六少决斗。”步铮摆摆手，准备离去了。

　　其他人在这个时候，也不觉得这场决斗是必要的，虽然之前他们是那么的支持。

　　“等等，就算我比你弱，我也不能让你就这样离开，我要证明我不是一个弱者，就算实力比你弱，也不代表我是弱者！我要向你挑战！！”十六少义正言辞地说道，这个话为他挽回了很多的面子。

　　在这个时候，御雄奇很是意外，为什么自己的儿子能说出这样的话来，是他成长了吗？这个话很明显不是他教的，虽然他很像教，只是相隔太远了，他能示意一些简单的意思，但这么长的话，就明显没法教了。

　　他看向一边的华升卢，如果说不是自己的话，那就一定是他了，而在这个时候，华升卢也是一样意外，很明显没有教过的意思。

　　难道说是十六少的成长？

　　不是！

　　很快他们就发现了这个答案，因为他们看到了一个人的到来，那就是御无敌，御家的家主，他现在就场边，很明显是他传音给十六少的。

　　御无敌的到来，让这个生死台变得越来越有意思了，这简直是一个盛事，来的人越来越有意思了。

　　御无敌虽然只是挂名的长老，但谁都知道，他的权势不会比孔副宗主弱，双方实力没有大战个三天三夜也分不出谁胜谁负。

　　而御无敌怎么会出现，这个事情让人觉得很是奇怪，虽然现在比他身份更高的人也在，但问题是性格，人家出现在这里很正常，他的性格出现在这里就很奇怪了。

　　御无敌那种只会关注御家的事情，不是御家发生什么大事的话，是绝对不会出现的，难道，他觉得这个事情是御家的大事？

　　“那好吧，我们就来一次决斗。”步铮看向十六少。

　　“哼，来吧！”十六少说道。

　　就这样，生死台的管理者宣布步铮与十六少的决斗开始，大家似乎等了这么久，经过这么多的变化之后，最终还是看到了这场决斗，这场实力似乎并不平等的决斗。

　　“出招吧！”

　　步铮淡淡地说道。

　　“你的武器呢？”十六少拔出刀来，看着步铮问道。

　　“我的身体就是我的武器，来吧。”步铮随口说道。

　　“你这是看不起我吗？用出你的武器！”十六少似乎很不开心，似乎觉得步铮这样的行为是看不起他。

　　“你不知道白打是十八般武器之一吗？”步铮直接回道。

　　“那你的白打呢？”十六少问道。

　　“……”

　　步铮沉默了，而御雄奇感到羞愧，全场都发出哄笑。

　　“白打就是拳术，还有，拳术不是拳法，是包括拳法，掌法，腿法等一切徒手搏斗的功夫，明白吗？”步铮看着十六少说道，而他的解释让十六少更是羞愧难当。

　　作为一个武者，不知道十八般武器这简直是丢人！

　　“就算是拳术也好，我用的刀是阵器，你的阵器呢？”十六少忍住没有发飙，而是似乎很有风度的让对手装备上武器来。

　　“对付你，如果我用阵器的话，那就太不公平了。”

　　“你……”

　　“好吧，就让你看看我真正的实力！！”步铮发出了气场，顿时笼罩十六少，让十六少差一点站不足之外，也让全场的人都惊讶了一下。

　　“九脉六重天，竟然是九脉六重天，虽然是初期，但以他这个年纪，几乎能比得上慕容情那妖孽了。”

　　“我还以为他最多是九脉五重天的初期，正常的就是九脉四重天，没想到竟然会高出这么多，那这一次的决斗的确太不平衡了，是我的话，也不想去欺负一个弱自己这么多的人。”

　　“那个御家的十六少最多也就是九脉三重天，听说只是九脉二重天而已，这个差距，就算有阵器都是没有办法弥补，怪不得他不屑用阵器！”

　　“……”

　　全场都充斥着这样那样的讨论声，而在这个时候，无论是谁也好，都觉得步铮是赢定了，剩下的问题就是几招击败对手的疑问。

　　“你……”

　　十六少呆呆地看着步铮，就是在这步铮的气场之中，他都感觉到压力很大无法发挥出自己的实力，这也说明自己相差对方有多少。

　　步铮一个闪身，身形突然消失，下一刻出现在十六少的面前，飞起左脚一踢，踢中了根本无法躲开的十六少，踢中了他的右臂，然后又是飞起右脚，踢中他脑袋。

　　这是腿法之中比较出名的鸳鸯连环腿，但却也是很普通的腿法，可以说是几乎会腿法的人，只要不是新学的，都会这一招。

　　当然，不可否认，不管什么样的招式，只要用的恰当好处都是一样的好招式，还有，如果实力差太大的话，再普通的招式，也能一招秒杀对方。

　　没错，十六少被秒杀了，一招就被秒了，没有任何反抗的余地，也没有人觉得这个太快了，也不会有人为他喊冤，以为这实力的差距太明显了。

　　“东皇玄流胜！”

　　生死台的管理者在过了一会之后，才说道。

　　“谢谢，谢谢，再见……”步铮也不管在场的反应怎么样，准备立刻走人了，不想在这里浪费时间，尤其是对面那个御无敌看着自己的样子，感觉有点凉飕飕的。

　　虽然说御雄奇也是一样看着自己，并且很愤怒，但御雄奇的眼神比起御无敌来说，似乎根本不算什么。

　　这是怎么回事，这老头难道发现了我的身份？这应该不可能的吧，如果是发现了的话，他难道就不怕我再弄死这个十六少？

　　“东皇兄，请先等等！”

　　在这个时候，台上出现一个青年，笑着看着步铮，而同时，他身后已经有人十三少给扶下去了。

　　“有什么事情吗？”步铮停下了，看向那个青年，说实话，这个青年的英俊外表，步铮都觉得有点妒忌，要比老子俊多了啊。

　　步铮倒不是那种自恋的人，他觉得自己长得算是俊朗了，但不会因为这样就否定比自己俊的人。

　　“在下御不凡，特来向东皇兄请教一下武技。”那青年对着步铮行礼道，他就是御家年轻一代的最强者，天赋最高，境界也是最高的。

　　“御不凡？”为什么我觉得这个名字好像听过似的，步铮有些疑惑，算了，想不起来了。

　　步铮看着那御不凡说道：“你姓御，那就是御家的人，来给这位报仇的吗？”

　　“不是报仇，只是切磋而已。”御不凡淡淡地说道。

　　“你的实力有九脉七重天吧，初期的，你觉得你和我打，合适吗？我还是九脉六重天。”步铮反问道。

　　御不凡听到步铮的话之后，御不凡有些吃惊，因为在场的人都知道他是九脉六重天的后期，和步铮是同一个重天，但差别却是巨大的。

　　如果说御不凡的实力有九脉七重天的初期，那这个差别就比之前的更加巨大，根本没得比，而这个境界的事情，只有御不凡是刻意隐瞒了，几乎没有人知道他已经是九脉七重天的初期，但没想到步铮看出来了。

　　这是巧合呢，还是巧合呢？

　　他觉得这个只是巧合而已，不然步铮怎么看得出来，就算自己的父亲都看不出，步铮又怎么看得出来，除非是妖族的特殊本事。

　　与此同时，他面不改色地说道：“切磋武技而已，刚刚东皇兄不是和我这个堂弟打了一场，他可只有九脉三重天而已。”

　　“是他自己要做一个强者想要和我挑战，你该不会想要以强我一个重天的境界，来挑战我吧。”步铮看着御不凡道。

　　“我自然不会，但你会，如果你觉得自己是一个弱者，可以离去。”御不凡高傲地看着步铮，他相信在自己的这话之下，步铮会立刻向他挑战。

　　在场的大部分人都是这样的想法，被人说成弱者，那是绝对不能容忍的事情，并且，这个也就是切磋武技而已，也没有什么问题。

　　“哦，再见！”步铮二话不说，就直接跳下台走人，这让所有人都呆住了。

　　竟然错了，这小子竟然完全不按常理出牌，直接走人了，连弱者这个名号都不介意。

　　“站住！！”御不凡吼了一声。

　　“请问你还有什么事情？如果是切磋，我不想浪费时间，你自己慢慢玩吧。”步铮头也不回，随意地说道，并准备对方的话不满意就走人。

　　“你就这样的走了？你难道承认自己是一个弱者？”

　　“呵呵，有些人总是那么的自以为是，我是不是弱者，那是你这么一句话就可以定下来的吗？而我是强者还是弱者，都不会因为答应你和你比试武技而改变，会改变的只是我的智商，如果我答应和你比武，那就是弱智，因为明知道你比我强，我还要和你打，并且，也没有一个让我必须和你打的理由。”步铮单单地说道。

　　“哼，借口，只有弱者才会找借口。”

　　“行，那你去挑战孔前辈吧。”步铮指着一边的孔副宗主道，“如果你不敢挑战，那你就是一个弱者！”

　　“……”

　　不挑战，就是和老子一样；如果挑战，那祝你成功，老子就先走了！

　　无论这个结果怎么选，对于步铮来说，都是有利的！


第430章 切磋

　　“哈哈，你真是搞笑，副宗主与我差了这么多辈，他比我爷爷都要大一些，你让我挑战他，一百年之后我都未必有这个能力。”御不凡自然不会去挑战孔副宗主，就算知道孔副宗主不会像其他家族那样，会借机废了他，但输了的话，可能也会给他的武道带来损伤，这是不值得的。

　　“你也知道差距啊，我和你差这么多岁，你也好意思让我和你比，找个年纪差不多吧，如果说，慕容情怎么样。”步铮直接说道，年纪上来说的话，慕容情和御不凡差不多，当然，御不凡要大几岁。

　　而这样比起来的话，步铮和御不凡都快差了十岁，这中间的差距有多么的明细，要是几十岁一百岁的，差一个八九岁还不要紧，步铮现在才二十出头，你就差个八九岁，那的确太不公平了。

　　当然，现在步铮因为化妆的问题，年纪稍微大个一两岁，在众人眼里的差距也就是五六岁，但五六岁也是很恐怖的差别了。

　　“这的确很不公平……”

　　所有人都在心中冒出这样的想法，以御不凡的资质和年纪，要打也应该是和慕容情那个年龄与等级的，但相信御不凡也不敢去找慕容情，因为他已经不止一次输给了慕容情。

　　也就是因为这样，步铮说这个话的时候，御不凡的脸色十分的难看，甚至有冒火的感觉。

　　“好了，御家的小子，你就别来搅局了，我知道你们御家想要找回场子，但这个场子也不是这样找的，回去吧。”孔副宗主淡淡地说道。

　　“那请副宗主用秘法压制弟子的实力，让弟子和东皇兄的实力境界一样，这样就公平了！弟子只是想要讨教一下妖族的武技，是不是和我们不一样。”御不凡不死心的样子，并且提出一个很合理的解决办法，同时，还勾起了大家的好奇心。

　　“怎么样，现在可以了吧，东皇兄。”御不凡看向步铮，步铮在这个时候依然还是没有回头，让他搞不清步铮的想法。

　　“可以是可以，问题我实在是找不到理由和你打一场，大家就不要伤了和气了，打打杀杀的不好，不然有空你请我吃顿饭，或者我去蹭你一顿饭都行。”步铮说道。

　　“……”

　　你这个话似乎结果都是一样的，无论是哪一种，结果都是要让人请你吃饭。

　　“理由很简单，我们都是武者，切磋一下武技。”御不凡看着步铮说道。

　　“可是，我不想切磋武技，这个理由没意思。”步铮摆摆手说道，如果换做是平时他倒是会去切磋，问题是现在，他又不能用剑法，切磋个毛毛球啊。

　　“既然这样，那如果你赢了我，我给你一百块灵石。”御不凡微微咬牙，说道。

　　“先拿灵石出来！”步铮立刻回到了生死台之上，那速度连那些高手都看不清。

　　“……”

　　众人是一阵无语，这个小子也太明显了吧，为了一点灵石就这么轻易的出卖了自己的意愿，并且还是不见兔子不撒鹰，先让人拿出灵石来。

　　“我就交给副宗主来保管，只要你赢了我，那就是你的。”御不凡说道。

　　“我觉得直接给我好了，反正结果一定是我赢。”步铮摆摆手说道。

　　“哼，牛皮不要吹的太早。”御不凡冷漠地说道，而在这个时候，他已经接受了孔副宗主的压制，功力境界和步铮相当了。

　　当然，在一般情况下，他依然还是很占便宜，因为他的功力是压制下去的，他要比真正只有这样功力的人强大很多，无论是在意识上，还是在体力上。

　　“好了，就开始吧，切磋一下就切磋一下，我上了！”步铮说完身体就像炮弹一样，冲向那个御不凡，然后一拳打过去。

　　简单粗暴的招式，用在试探对手的情况下，无往不利！

　　“哼！”御不凡轻轻做了一个动作，用一只手封住了步铮的攻击路线，并将这一招的变招也是一并封死。

　　果然不愧是年轻一辈的高手，似乎很是轻松就做到了。

　　步铮自然也不会就这样停住了，他一个旋转身体，一腿从后面很扫过去，这叫神龙摆尾。

　　但这个尾巴被人用手臂给挡住了，接着，步铮又是一个转身，不过这一次的转身不是垂直地面，而是平行着地面，他的另一条腿就从上面下旋，直直的攻向那御不凡。

　　御不凡又是一挡，而步铮就继续踢着，速度越来越快，就如狂风暴雨一般，而在这个时候，大家似乎才发觉，原来腿法还能这样用的，还能用这么快的速度攻击，攻击到对手都没有时间去还手，只能抵挡。

　　御不凡在这个时候很恼火，他本来想要挡住步铮的攻击之后，就立刻进行反击，但没想到步铮一点机会都不给他，速度上压得他没有一点空余的机会去反击。

　　如果说，他现在的实力要是高出一些的话，那可以在防御的时候，同时用力量直接击伤步铮，但问题是他被压制住了，他的力量不足以反击，甚至说，连防御都有点吃力。

　　这让御不凡觉得很奇怪，就算自己压制到与对方一样的境界，但实际上自己总归是强一点，但为什么对方要比自己强一点呢？

　　是自己被压制过头了，还是说对方隐瞒了自己的实力等级？

　　御不凡不知道后者的答案，不过却清楚知道前者的答案，那答案就是否定的，自己并没有被压制过头，自己现在的实力就是在九脉六重天的初期，就是和步铮一样的初期，并且，还是初期的最顶峰状态。

　　照理说，对方也只有在最顶峰的状态，才能压制得住自己，但一般情况下来说，说是初期，却可以是前面一点，这中间也有很大的实力差别，难道说，眼前的这个小子，已经到了最顶峰的状态，甚至有可能小隐瞒了一下，已经进入中期。

　　不管怎么说也好，这一次不能输，要是输了的话，那自己的武道上有阴影之外，连家族的脸面都要被丢尽了。

　　“吼！”

　　御不凡吼了一声，身上突然出现了一道金光，然后一件战甲就出现在他的身上，这是灵器级别的战甲，因为这战甲是从他体内直接出来的。

　　他现在的实力，可以将两到三件的灵器融入到自己身体之中，而融入身体的灵器，那和使用着的契合度将会变得很高很高，真正的威力也是只有在融合之后才能发挥出来。

　　因此，选择阵器也是很重要的，而同时，阵器也不是越多越好，是要看你能融合多少的阵器，如果不能融合的阵器，威力将会大上大大折扣，品质就算高一点，也不能比得过与人融合的阵器。

　　而御不凡的情况，肯定还会有另一把阵器，果然，他的手上出现了一把剑，自然也是灵器级别的。

　　用上阵器的话，步铮就似乎就立刻弱于下风了，这个时候的御不凡其实算是作弊了，因为这阵器的威力是和他本体的实力相对于的，并不是和现在被限制的实力对应。

　　当然，在这个时候，也没有人会管这种细节，大家觉得用阵器也很正常，毕竟到了这个级别的武者，都是有阵器的，如果没有，那只能怪你的运气不行，这也是一种实力的标准，你有或没有，并会因为这个而让对手放弃使用阵器的权利。

　　现在的步铮很可怜，由于他提升实力之后，就直接来这里了，并没有去铸造适合自己的战甲，而秦霜剑，他似乎没有融合进自己的体内，也不知道他怎么想的，可能是另有用处，可能是觉得用不着。

　　而他体内倒是有一件灵器，但这个灵器是完全和攻守无关的东西，仅仅是一件辅助灵器，没错，就是他以前铸造的翅膀，已经被他精炼成为一件不错的灵器。

　　而这翅膀其实占的资源很少，步铮可以依然收入一件战甲，或者一件阵兵，这个就要看步铮的选择，他想要继续融合灵气的话，那就需要提高实力，最起码要提高到七重天之后，才能融合除翅膀之外的两件灵器。

　　而最怕到时候步铮又会乱融入一些乱七八糟的灵器，那就要糟糕了，也只能祈祷他不要做这样的傻事。

　　不过，这翅膀也不是说一点用处都没有的，至于用处很快就会揭晓。

　　“怎么办呢，用什么武器呢？”步铮现在在考虑，而在他考虑的时候，御不凡可不会等着，他开始反击了，一招接着一招的攻势，非常的猛烈，就仿佛在宣泄刚刚被压制的那种怒火。

　　而步铮虽然在考虑事情，但却在御不凡的攻击之下，在这小小的空间之中到处腾挪，很是自如的躲避，幸好御不凡还被压制着实力，不然步铮也无法保持这毫发无伤的状态。

　　“哼，让你逃，那就是比我用这招！”

　　御不凡挥舞着剑，空中形成一个和擂台差不多大的圆形阵法，然后，阵法向着下面压去！

　　哼，不躲，那你死定了，躲了的话，你也只能离开擂台，那就是输了！！


第431章 麒麟剑法

　　“轰！”

　　御不凡的攻击让整个擂台扬起尘土，而在那一刻之前，大家似乎看到步铮突然化身一道银光，然后消失了，就在御不凡的攻击之前就已经消失了！

　　而当步铮再次出现的时候，已经在御不凡的身边，然后一拳击在御不凡的身后。

　　这一拳似乎感觉上没有什么力量，没有那种硬碰硬的感觉，但那只是错觉而已，因为之后，御不凡就被直直的被击落，如流星一样冲撞着地面。

　　而步铮就替代了御不凡的位置，在空中浮着，在这个时候，大家都看到之前那银光是什么，原来是银色的翅膀。

　　“翅膀？他的妖族特征吗？”

　　在这个时候，大家都在疑惑，都觉得这翅膀是步铮的妖族特征，没有去想这是一种灵器，一种被步铮融入身体的灵器。

　　这个就算是发现了，都觉得是不可能，自然不会第一时间想起这个来，而事实证明，这就是灵器的翅膀，竟然有人融入一个辅助阵器。

　　“竟然是阵器，妖族都是这样的吗，融入一个辅助阵器，还是说，妖族可以融入很多的阵器？”大家有些搞不懂了，不过这个事情很快就被大家放在了一边，目前最重要的还是比武的结果，被步铮轰下去的御不凡现在怎么了。

　　御不凡应该不会就这样被击败，如果是这样的话，那他就不可能成为年轻一辈的佼佼者。

　　“嗖……”

　　御不凡从还没有消散的尘雾之中飞身出来，直接冲向步铮，并手中的剑发出灿烂的光芒，很明显，碰到剑的话，那结果会很受伤。

　　步铮突然加速离开，而这个加速的速度很快，从静止到急速之间，几乎没有花费任何人的时间。

　　御不凡自然要跟着步铮变化，不然怎么攻击得到步铮，但他的速度似乎要慢一些，他到哪里之前，步铮都会立刻离开，轻松的自在的。

　　而御不凡却是拼了命的加快速度，但却追不上步铮，在这个时候他只是暗暗恨着，他觉得自己追不上步铮的原因只是因为自己的内力受限，如果放开的话，那自己追上步铮是很简单的事情。

　　事实上，他就算是恢复，也不一定能追上步铮的速度，至少在空中是这样，因为步铮本来速度就快，加上有翅膀的加速作用，让他的速度更快了，就算比他高出一两个重天的武者，都不一定能比得上他的速度。

　　当然，这仅仅是身法上的速度，如果说拳脚动作上的话，那这速度还是一样的，不过，有了这样的阵器帮助，他也可以用一些特殊的方法来加速拳脚速度。

　　不过步铮的缺点就是力量还不够，虽然在速度上能压制对方，但打在对方身上的话，不能造成致命的伤害，因为人家有战甲。

　　战甲是超越了他现在水平的，而同时别人的功力也有他现在水平的，破甲之后，在破防御就显得无力了很多。

　　同时，人家还有一把灵器级别的剑，攻击力也要比步铮高出很多，虽然步铮不会被对方的攻击碰到，但对方利用这个优势，可以与步铮硬拼，那步铮就只能缩手缩脚了。

　　要是能拿出黑剑，龙牙和秦霜剑的话，这个倒是可以弥补很多，但问题他现在不能，而其他的阵兵他也没有，有的也太弱了，破不了战甲，也挡不住剑。

　　在这个时候，步铮突然发现自己实力升级太快的缺点，虽然不是自身的缺点，但这个缺点也是明显的，那就是能用的同等级阵器太少了。

　　之前步铮是打造了不少的阵器，但那些阵器随着他的实力境界的提升，渐渐的变得不够用了，拿出来也弥补多少形势。

　　当然，这也是在特殊情况，不然他的黑剑足够用，这把剑也够神奇的，竟然从一脉到现在都能用，并且现在反而发现了它的潜力更深了，或许金身境界都能用。

　　当初的刘长老要是知道这把剑的价值，估计会哭死，不过，拥有这样的剑，或许对他来说，也是一个罪。

　　而步铮现在也不知道黑剑的来历，这把黑剑似乎也不是很突出，体现出来的威力还远远不足让人去怀疑。

　　好吧，那就只有用这把了，虽然说勉强一点，但这个坏了不心疼，因为，这是抢来的东西。

　　步铮找了一个绝佳的机会，拿出了一根长柄狼牙棒，没错，就是当时为围堵他的人用的，只是被他抢了用之后，他就没还过。

　　“泰山压顶！”

　　步铮的狼牙棒一出，就直接从上面加速向下，狼牙棒重重地轰在了御不凡的身上，御不凡的战甲发出耀眼的金光，在强行抵挡这狼牙棒的攻击。

　　这种狼牙棒对付重甲是最好的，因为它是重武器，重武器最适合对付重甲，就算不破甲也好，可以直接震伤你，本来重武器讲究的就是力量，第一要决就是震击。

　　只不过，由于这狼牙棒的品质还没有到灵器，更加没有融合，这看似重重的一击，其实并没有对御不凡有所建树，没有让他受到太大的伤害。

　　“哼，你难道就没有一把像样的阵器吗？堂堂的东皇一族，似乎有点丢人吧。”御不凡浮在离步铮两丈有余的地方，同步铮一样，都没有在擂台之上，这样战斗似乎更加的方便一点。

　　不过他们离擂台不能太远，如果超过一定的距离，那就是输了，而这个范围其实就是擂台隔绝阵法的范围。

　　“阵器我当然有，只是对你好像不用太好，这根狼牙棒足矣。”步铮笑了笑，然后舞动着狼牙棒，这个时候的狼牙棒在他手里就好像轻巧到没有重量一样，并且他甩玩的技术也算是高明，让甚至觉得他本来的武器就应该是这狼牙棒。

　　“哼！”御不凡冷哼道。

　　他其实已经有点后悔和步铮来这么一场，现在如果不能用绝对的优势去赢步铮的话，那他的名声将会大大减弱。

　　而现在，他实在是想不出用什么办法来打出绝对的优势，除非用秘法冲破现在的限制，只是那样会被人给耻笑。

　　目前的情况，也只好先胜了再说，有些招式还是可以用的，那些招式在九脉六重天的初期算是禁招，但如果在七重天的话，那就不是了，用这些招式，其实也算是小小的作弊。

　　“麒麟剑法！”

　　御不凡展开他的绝招剑法，这麒麟剑法虽然是一种阵法武技，但却是近身搏斗类型的，阵法不一定就是远程的，也可以加持在阵兵之上，形成一种特效。

　　麒麟剑法的特效就是火焰，可以附加在阵兵之上，让剑法威力变大，还有就是……

　　“爆！”

　　当御不凡的剑法来到步铮身边的时候，步铮躲过去的时候，那阵兵之上的火焰突然爆开，步铮虽然躲开了一些距离，但还是被波及到了。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　步铮的那种细腻的身法优势没有了，现在即便是身法再细腻也好，人家都是范围攻击，你在范围内的变化根本不起任何的作用了。

　　于是，步铮只好与御不凡保持距离，用速度在和对手周旋！

　　“麒麟剑法，火焰鞭法。”

　　御不凡的剑法又变了，火焰突然变成一条长鞭一样，长长的火鞭攻击着远处的步铮，这也是为什么明明是剑法，偏偏叫做便法的缘故。

　　而火焰长鞭虽然一开始也让步铮手慢脚乱了一下，但很快他就适应了，毕竟长距离的攻击，还是有着比短距离更加富余的时间。

　　“麒麟剑法，天罗地网！！”

　　御不凡以极快的速度用火焰编织成一张火焰大网，扑向步铮，这让步铮似乎没有办法去躲开。

　　而在场的人都觉得，步铮这一次可能无法逃避了，御不凡也不亏是御不凡，这么快就掌握了局面。

　　在这个时候，大家觉得步铮是输定了，本来就没有人看好步铮，因为这差别太大了。

　　“旋风钻！”

　　躲不开的话，那就只有硬破了，步铮整个人变成了一股旋风，在空中旋转，而以那狼牙棒为钻头，直接冲向御不凡。

　　在这个时候，步铮将翅膀的威力也发挥到极限，速度之快让人咋舌，这一般武者用这样的速度旋转的话，那直接就晕过去了。

　　步铮化身成的风暴钻头接触到那火网之后，立刻将火网都转入风暴之中，反而在这风暴之中添加了一种火元素，让这风暴变成了火风暴，当然，这火集中在旋转种的狼牙棒之上。

　　“麒麟剑法，麒麟冲撞！”

　　御不凡使用一招麒麟剑法与步铮的风暴直接硬碰硬，不是他想要这样硬碰硬，他本来想要避其锋芒，想要躲开，但他发现自己不能躲，一躲，步铮的风暴一样能跟上，逼近。

　　而步铮的速度明显要比他快一点，他必须要吃下这一招，硬碰硬将会是很好的一招。

　　“轰！”

　　御不凡在出这一剑的时候，他的身后似乎出现了一只火焰麒麟，冲向步铮的带有火焰的风暴，两者很快就要接触，碰撞！！


第432章 穿帮

　　“轰……”

　　“滋滋……”

　　火旋风与火麒麟的冲撞，引起了一场爆炸，而同时这爆炸也飞出散落的火花，而因为有防护阵法的缘故，这些火花并没有溅到观众的身上。

　　也没有观众因为这个而被吸引了注意力，他们的注意力都集中在两火的胜负上，而无论这场战斗的输赢如何，他们都很欣赏步铮，因为步铮的招式有点新奇，并且，步铮竟然能与御不凡不相上下。

　　虽然说御不凡的被压制了功力，但能与这样的御不凡相斗，并且不分胜负，这说明步铮的天赋也是与御不凡不相上下，甚至还有可能优秀一点。

　　无论是哪一种也好，都是能让步铮再次提高声望，也就是说，御不凡成了步铮的踏脚石，真是可怜的御不凡。

　　当然，如果说步铮出了意外的话，那这个事情就另当别论。

　　火光消散，麒麟消失不见，然而旋风依然在！

　　这个结果很明显，这一招，御不凡败了，当然，这个败并不是说战斗败了，只是这一招对拼败了，并不是整场战斗。

　　一招一式的失败，是很常见的，有时候会影响到结果，有时候则是优势的体现，甚至有时候根本无关紧要。

　　而步铮的情况是，他在这一招胜利了，不过代价却也是有的，那就是他的狼牙棒受了损伤，但也算是成功击开了御不凡的剑。

　　接着，步铮的旋风依然在继续，直接撞击到御不凡的胸口！

　　御不凡立刻是一个防御招式，接受了这一击，反应的速度是相当的快，而他认为，有着战衣，加上自己的防御，能让步铮无功而返，同时，他也可以使用招式将步铮给解决了。

　　如此近身的情况，步铮肯定无法再逃脱攻击，这倒不是他事先引步铮上钩的，只是一个变招，武者要应对任何的变化。

　　正常的情况之下，步铮这个程度的武者，的确是破不了他的防御，他的防御想当时九脉七重天初期，和步铮差了一个重天的差距，同时，步铮还没有一把像样的阵兵，和他的战甲比起来，又是差了不少。

　　两者相加之下，那差距就变成不可能弥补的差距！

　　没错，一般的情况下，步铮是不可能破防的，所有人都是这样的认为，而就是这样才会发生意料之外的事情，如果大家想到的，那就不是意外了。

　　步铮的狼牙棒接触到了战甲，等级的差别，加上又没有融合，使得狼牙棒立刻受阻，但狼牙棒却没有停下了，而是继续随着步铮的钻着，高速的钻着。

　　步铮将所有的力量都击中在这么一点上面，并且还是用钻的方式，这也在宣告着，这一点的攻击是非同寻常的，肯定能弥补一些差距，但就是不知道能不能弥补那么大的差距。

　　事实上，狼牙棒的攻击是有效的，御不凡立刻感觉到自己的战甲在承受着巨大的压力，而这压力似乎随时都会压破战甲的感觉。

　　这个……

　　难道说，他真的能破了我的战甲？他的信心开始动摇，不像刚刚那么的肯定了，于是他在这个时候，就把防御力都击中在那一点上。

　　于是，步铮进攻一点，御不凡防御一点，双方的第二个交站点出现了。

　　而就在这个时候，步铮手中的狼牙棒突然爆开了，也许是受了太大压力，以它的品质已经承受不来了。

　　而随着狼牙棒的爆开，这爆炸的威力，也将御不凡的战甲轰开一个大口子，让其战甲短时间内无法作用，同时，后续的爆炸力也将御不凡的护体真气给炸开了。

　　这个时候，就是他空门打开的时候，如果步铮现在攻击的话，那必定会有一个很不错的战果。

　　很明显，步铮不可能错失这个机会，他旋转着的身体，带着旋转劲气，直接撞上了御不凡的身体，将御不凡狠狠地重击到地上，又是一阵灰尘，让大家看不到御不凡的情况。

　　而这一次，大家不会觉得御不凡就没事了，步铮刚刚这一招有点狠，竟然爆了自己的阵兵，打开了御不凡的防御空门，然后狠狠地一击。

　　这一下，大家都确定御不凡受伤了，不能确定的就是这个伤到底怎么样。

　　“噗……”

　　御不凡站了起来，吐了一口血，立刻吃了一颗疗伤丹药，眼睛直直地盯着步铮。

　　步铮看着御不凡吃丹药，并没有阻止，刚刚也没有乘胜追击，就是因为御不凡现在已经输了，按照规则来说，他已经站在了场外，已经输了。

　　刚刚步铮的目的可不仅仅是击伤他，也是想要将他击飞出去，落在擂台之外。

　　“你的阵兵，是你自己引爆的吧。”御不凡看着步铮，冷冷地问道。

　　“没错！”步铮点着头说道，他刚刚就是牺牲那狼牙棒，才做到破掉御不凡的防御。

　　“这一次算是我败了，不过，我现在要你死！”御不凡看着步铮冷冷地笑道，并且还将自己的限制给解除掉。

　　“……”

　　对于御不凡的话，步铮与在场的绝大部分人都愣了一下，步铮是没想到这个御不凡是这样的人，而其他人则是在意外，御不凡是什么意思？难道真的接受不了失败，恼羞成怒？

　　“你输不起？”步铮直接就问道。

　　“我输了，没话说，但这个和我杀你没有任何的关系。”御不凡冷冷地说道，这个话是真的，虽然说他想要杀步铮是有点刚刚这决斗的原因，但主要原因却不是为了他自己。

　　“那是什么原因，我和你有仇？”步铮问道。

　　“没错，就是有仇，你受死吧！！”御不凡凌空飞起，然后一剑劈向步铮，这一次没有了限制之后，他招式的威力顿时和刚刚的有着明显区别，这一次的招式威力，要比刚刚的强上数倍都不止。

　　果然，一个重天相差的是非常巨大的，之前步铮还能抵挡的话，那现在就无法抵挡了，他只能快速的移动自己的身体，躲过那御不凡的一招招攻击。

　　“住手！”孔副宗主喊道，并出手准备帮步铮挡下御不凡，但在这个时候，御无敌却挡住了他，让他无法帮忙。

　　“御家主，你这是什么意思？”孔副宗主冷着脸问道。

　　“孔老弟，这件事情是我们御家的私人恩怨，请你不要插手。”御无敌说道。

　　“什么私人恩怨，你们难道输不起？”孔副宗主看着御无敌，如果说御无敌出手阻止的话，那自己即便是想要帮忙，都不可能帮得上，所以干脆问一下缘由。

　　“我们如果输不起，就不会上生死台，现在只是私人恩怨，这个东皇，不，他不是东皇玄流，也不是什么妖族，这个身份是他假冒的，他的真正名字叫做步铮！！”御无敌看着步铮说道。

　　“咦，你们怎么知道我是步铮？”步铮虽然在打斗之中，但也关心这个问题。

　　“哼，你自己摸摸自己的脸再说！”在这个时候，御不凡停止了攻击，看着步铮冷冷地说道。

　　“我的脸……”步铮摸了摸自己的脸，他明白了，原来是自己的状没了，可能是因为刚刚接触了火，融化了一些东西，加上又转的那么快，将脸上的东西甩飞了。

　　“原来是这样啊，好吧，既然这样的话，我就告诉你们，我叫步铮！”步铮无所谓地摆摆手，同时也准备将脸上的东西都整理一下，放入自己的乾坤戒之中。

　　而在这个时候，观众席上的人们就是在谈论着这个变化……

　　“步铮？这个人是谁？没听过啊。”

　　“咦，他的脸似乎更年轻了，要小一两岁的样子，这样的话，那他的实力天赋，那就远高出御不凡了！”

　　“这或许是另一个慕容情也说不定，这小子的前途无量啊！”

　　“……”

　　孔副宗主沉默了一会，说道：“就算他的身份是假冒的，但这个他也没有行骗，并且还在行医，如果你们之间的仇怨不大的话，那就我来做和事佬。”

　　“呵呵，仇怨大不大？你应该知道我的儿子御伟奇死了，也知道我两个孙儿也死了，而杀死他们的人，就是这个步铮，你觉得这仇怨大不大！”御无敌指着步铮有些咬牙地说道。

　　“那个我是杀了御伟奇父子两人，但我没有杀另外一个，他现在还没有死。”步铮淡淡地承认了这个事情，并拿出了龙牙。

　　龙牙一出，大家就明白，步铮刚刚一直都是留一手，而留一手的原因，可能就是不让仇家知道这个事情。

　　“你还想要狡辩，你既然都承认了杀了伟奇父子，那为什么不承认在荒雾迷境杀了我的另外一个孙儿呢？这无论是杀多少个，都是要死的。”御无敌冷冷地说道。

　　在这个时候，无论步铮杀一个还是两个，那结果是肯定的，都要死，所以，他才觉得步铮说谎没有必要。

　　“我没有杀你那一个孙儿，那个时候你孙儿用哨子叫人，我就走了，不然遇到你们亲友怎么办，还有，或许当初也有仇家在那里附近。”步铮摆摆手说道。

　　“什么？！哨子？这件事情我会查清楚，但你今天必须死！”御无敌冷冷地说道。

　　“谁必须死啊？”空中传来了一个声音。


第433章 洪七？宗主？

　　在众人的惊讶之中，一道人影出现在擂台上的空中，御空而立，身形挺拔，气宇不凡，如果说，时间倒退几十年，或者一百多年，这个人将会迷倒万千少女。

　　没错，这个人是有点老了，但精气神依然还是很强大，让人不觉得他有什么老态的感觉。

　　这个人的出现，顿时让所有人都感到意外，意外的是他竟然帮步铮出头，刚刚的他的话谁都听明白了，而让他们更意外的是——

　　“洪七哥？竟然是你！”

　　步铮看到来人出现的之时，冒出一个很是意外的神情，然后惊讶地叫了一声。

　　洪七哥？这小子竟然和洪七有着这样深的关系，为什么从来没有听说过这样一号人物呢？

　　所有人的脑子之中充满了疑惑。

　　“步老弟，我刚刚就觉得你的气息很熟悉，没想到竟然是老弟你，你来就来，化妆做什么，怕我躲着你吗？”洪七笑着对步铮道。

　　对于步铮与洪七的这种称兄道弟方式，大家都有点愣了，虽然说魔宗不在乎个人的交友方式，但洪七的身份是很特殊的，他当着这么多人的面与步铮称兄道的，那就表示他一定会护着步铮，想要动步铮的话，就要先过了他这一关。

　　“我不知道你在这里啊，我没打算来找你，我化妆只是为了躲他们御家而已，也不知道是我倒霉还是他们倒霉，他们的人被我杀了几个，还有一笔糊涂账也算在了我的头上。”步铮很是随意地说道。

　　“宗主，这件事情你要管吗？还是说，这件事情，你有份参与，你们洪家想要对付我们御家吗？”御无敌上升，与洪七对视，而在这个时候，孔副宗主也上升了，没有办法，大家都玩御空飞行，都在玩比气势，自己自然也不能输了阵。

　　于是，这一刻大家都看到了本年度最热闹的事情，那就是真魔宗三大巨头的对峙。

　　“宗主？我说，难道说，你是这里的宗主大人？”步铮看着洪七问道，御无敌对洪七的这个称呼，让步铮很是意外，同时，他也很聪明的躲在了洪七的后方。

　　无论洪七是不是宗主也好，以洪七的实力，是他目前能找到的最坚强的盾牌，他现在的实力对上御无敌还是太吃亏了，虽然说逃命还是有办法的，但逃了之后怎么面对慕容情啊。

　　而他本来还在头痛这个事情被揭穿了，以他目前在这里的声望，也不可能让可以挡住御无敌的人出面，他不觉得孔副宗主真的会为此而拼了命，但能帮忙威慑。

　　现在有了洪七加上孔副宗主的话，他们就不需要拼命，只需要两个人保住自己就行了，最多赖在洪七家中住一会，还不信御无敌能怎么样，再怎么说，洪七也是宗主啊。

　　“嗯，我是真魔宗的宗主，也是真魔宗洪家的家主，你放心，无论你杀了御家什么人，你洪七哥罩着你！”洪七直接说道，也不问什么理由，因为他相信自己一定会保住步铮的命，无论是用交情，还是用当时步铮救命的恩情，他都需要这样做。

　　“洪老七，你这是什么意思！”御无敌这一次没有再称呼洪七为宗主了，本来以他的身份，与洪七身份也差不多，而洪七现在是明显和他做对，他当然不会再尊重洪七什么。

　　“我的意思就是，他，我保定了！”洪七很是霸气地说道，那气势一出来，御无敌都有点抵挡不住，洪七无论在个人实力上，还是气场上，其实都比御无敌只强不弱，这一点御无敌一直都是输家。

　　“洪七哥，威武！”步铮立刻崇拜地说道。

　　“当然，想当年……”洪七很是得意。

　　“别想当年了，我现在暂住你家，我怕有人对我不利啊。”步铮直接说道，这个想当年的事情他又不是没听过，洪七喝了酒之后，话一多就什么都说，而想当年的事情，也不知道被他踢过多少次，步铮都有点头痛了。

　　洪七点点头，然后说道：“这个当然可以，不过，你的事情要说清楚，我要帮你挡住麻烦，也要准备这个麻烦到底要有多大。”

　　“其实事情很简单，正好我也想要说清楚，虽然说我们已经是死仇了，但这个话还是要说清楚的。”步铮点着头说道，而后面的话，他是对着御无敌说的。

　　在这个时候，不明真相的观众很是兴奋啊，这场戏似乎越来越精彩了，本来还以为是一场没有悬念的决斗，之后却引出了御不凡，现在发现东皇玄流其实是假冒的，而这个人还是御家的敌人，杀了御家的几个人，并且还是嫡系的。

　　这个戏真实越来越刺激了，真想来点花生杏仁……

　　“洪七哥应该知道我在荒雾迷境修炼，从那一次分手之后，过去了一年半左右，我就从里面出来，中途就遇到御家的人，他们在追赶一只雪泽兽……”步铮开始叙说当时的情况，将那个情况简单的说一遍，也丝毫没有隐瞒自己抢了对方雪泽兽的事实，当然，他说当时的小毛是无主之物，作为武者的规矩，当然是谁抢到归谁了。

　　当时步铮也不知道小毛被人追赶，而到手的东西换做这里的任何人都不会再还回去，所以，他们并没有觉得这件事情步铮有什么错的。

　　之后，说到那个孙子，嗯，御无敌的孙子，那孙子发了信号，也就是步铮所说的哨子，其实是一颗带哨子的信号弹，说到这个的时候，所有人都一致认定，那孙子太二了，那种请能用这个吗？

　　“之后的事情我就不知道了，反正我走的时候，那孙子还活着。”步铮摆摆手说道。

　　“你在说谎！”御无敌盯着步铮，想要用气势压步铮，让步铮奔溃，说出真实的情况，当然，这气势对步铮来说，几乎没有任何的作用。

　　“我说的是事实，我已经杀了你的儿子孙子，再多一个，我也不介意，是我做的，我会承认，再说了，就算没这个事情，你会不杀我吗？”步铮直接反问道。

　　“……”御无敌沉默了，这个事情其实也有一点疑问，但因为他认定步铮是仇家，所以就觉得是了。

　　现在的他依然还是觉得步铮是寻仇的，并且还怀疑这个事情和洪七有关，或许应该说是洪家是想要对付御家，当然这个怀疑是很正常的，各大家族就是在互相的猜忌之中。

　　“至于我杀了的那孙子，他简直就不是人，我杀了他都嫌脏了自己的手，但我是为民除害，替天行道，也就只好委屈了自己。”步铮一副很伟大的样子。

　　什么什么，不是人？替天行道？难道说另外那孙子做了什么人神共愤的事情，快，快点说出来啊，我们想要知道答案。

　　“当时……”步铮又开始叙说，这一次的叙说被御无敌与御不凡都打断过，但他依然还是选择先把事情说完，不予理会御无敌等人的打扰，他将一个变态禽兽的所为用语言展现出一幅画面，让在场的所有人都感觉到此人该杀。

　　果然，全场的人都开始义愤填膺了，全部支持步铮，并说步铮杀的好，尤其是那些御家的对手，更是叫得欢，这不仅仅能打击对方，还能宣泄自己心中的正义感。

　　不要以为魔宗就没有正义感，只是他们的正义感不是那么的明显，还有，就算是魔宗，也绝对不会去做一些事情，你杀人可以，但你屠杀弱者就要被鄙视，而你竟然对小孩子还做出这么禽兽的事情，那就算是魔宗也是无法容忍的。

　　这就是盗亦有道，魔宗只是底限低一点，不是没有底限，这个孙子所作所为，已经明显冲破了这个底限。

　　“该杀，杀的好，老子要是在场的话，一定把那孙子给剁碎了喂狗！”洪七对此很快就发表了评论，而这也是在场几乎所有人的话，当然除了御家的人。

　　“至于你那个儿子，我可以说是被逼无奈，他要杀我，我就只好杀了他了，我相信你一定想要杀我，所以，你也做好准备，我也会杀了你。”步铮接着很简单地说了关于杀御伟奇的事情，然后，他还很淡定地做了一个宣言，一个让所有人都感到意外的宣言，他竟然说要杀了御无敌。

　　“哈哈，老弟有志气，够牛，虽然你这个话很不靠谱，但老哥我相信你，并支持你。”洪七在呆了一会之后就大笑着说道，步铮都说的如此的豪气，他如果不表示一下的话，那会被看不起的。

　　“你只需要精神上支持我，还有现在保护我就行了，我不需要借助你的力量来杀他，这个事情我一个人可以解决。”步铮摇摇头说道。

　　“好的，我们走！”洪七说道。

　　“站住！”御无敌低吼了一声。

　　“御无敌，我告诉你，在这里，我不会让你动步铮，你死了这条心吧，你想要杀他，以后再找机会吧。”洪七很是直接地说道。

　　“不，我只想要再问一件事，你到底和我们有没有仇怨？”御无敌看着步铮，他也觉得步铮似乎没有必要说谎，他其实也相信了步铮的话，那步铮真的只是凑巧和自己御家结下梁子吗？

　　“以前没有，现在，你说呢？”步铮随口回道。

　　“那你怎么解释你送过来的人头。”

　　“哦，你另一个孙子的人头啊……”

　　什么？还有一个？御家这到底是死了多少个人啊，还有，竟然这么巧，都栽在这小子的身上，这也太有意思了。


第434章 金身秘闻

　　“什么情况，你还杀了他一个孙子？”洪七有些吃惊，如果是这样的话，这小子也太狠了吧。

　　“没有啊，那个我只是送货的而已，我都不知道那是一个人头，我已经上报浪人营，让他们给我的任务加钱加等级，至于谁要送，找浪人营问问谁委托的，只要他们愿意说的话。”步铮摆摆手说道。

　　“怎么会这么巧，在你手上有四条人命，一个作为分堂堂主的儿子，三个孙子，告诉七哥，你是不是来报仇的，御家是不是杀了你全家？”洪七微微皱眉，怀疑道，这个事情实在是太巧了。

　　这个怀疑再正常不过了，在场的人几乎都怀疑步铮是御家的仇家，只是不承认而已，或许是为了保护身后的人，或许复仇的人不止一个，这样的解释才叫比较合理。

　　这也难怪御家会认定他就是复仇者，而即便是现在，也是深信不疑，步铮的话，仅仅是一种可以听听的信息，先放着，查证之后再说。

　　“虽然我父母双亡，但一个是意外，一个是病逝，和他们没关系，再说，也不可能有关系。算了，也无所谓了，反正现在以是仇家了，以前是不是也不重要了。”步铮笑了笑，无所谓地说道。

　　“你以前真的和他们没仇吗？”洪七怀疑地问了一句。

　　“没有！”步铮再次说道。

　　“我相信你，你也没有必要说谎，正如你所说的，现在都已经结了死仇，也不用在乎承认不承认了。”洪七对此不再怀疑了，毕竟他不是当事人。

　　而在这个时候，作为当事人的御家当然是不相信的，直接就说道：“如果你不是我们御家的仇家，你为什么会在这里，为什么又和我的孙子决斗，是不是想要杀了我孙子？”

　　“杀那个十六孙子，还是杀这位不凡孙子？”步铮笑着看着御不凡。

　　“谁是孙子！”御不凡怒道。

　　“哦，你不是他孙子啊，难道又是什么家丑不可外扬？”步铮淡淡地问道。

　　“你……”

　　“不要做这些无谓的口舌之争，你来这里到底是什么意思。”御无敌阻止了御不凡的怒气。

　　“这个是我私人的事情，不想告诉你。”步铮拒绝道。

　　“哼，不敢说就不敢说，什么私人不私人，本来你和我们的仇怨也是私人的，难道还有其他人不成？”御无敌直接说道，而后面的话自然也就是试探，他就是怀疑还有其他人。

　　“靠，老子来这里找老婆的，这个你也要听吗？”步铮有些没好气地说道。

　　“找老婆？你老婆在这里？谁？”御无敌继续问道，他觉得自己的策略是成功的，现在步铮已经多出了一个老婆，就不是一个人了。

　　找到他的老婆，或许还能牵扯出更多的人，更加能牵制步铮。

　　“你管得挺宽的，这个关你毛事，真多事，我们走吧，七哥。”步铮懒得理会那个御无敌。

　　“走……”洪七也没有说什么，准备带步铮回去。

　　“那个，七哥，我要先回和平客栈，我还有一些事情要处理，麻烦你，给我当一回保镖行不行。”步铮弱弱地问道，洪七现在是宗主啊，他怕宗主事忙，而现在他又离不开洪七的保护。

　　在这个时候，他要是和洪七分开的话，那必定会被御家弄死，相信御家一定跟在后面守着。

　　而如果说洪七不答应的话，他也只好先选择去洪七的家，其他的事情可以慢慢处理，把玲珑召唤过来就行。

　　步铮虽然不会什么召唤术，但他与玲珑在同一个地方，距离不是很远，只要他的身心与玲珑感应一下的话，玲珑一定会懂得怎么找步铮。

　　“没问题，反正我没什么事情，说是宗主，但我基本上没什么事情，不然今天也不会去看热闹了，没想到会遇到你这小子。”洪七无所谓地说道，然后与步铮一起向着和平客栈飞去，而孔副宗主也跟着离去，他本来也要回和平客栈与其父亲回报消息，就一同前往了。

　　至于御无敌，他只能看着步铮离去，现在的他还不能对步铮动手，因为步铮有洪七和孔副宗主罩着，他就算能与其中一人开战，也不能两人一起开战。

　　并且，一旦开战的话，那其他人就会乘虚而入，这个事情只能有机会再说，只要步铮脱离了保护，就立刻动手杀了。

　　他相信，步铮死了之后，洪七就算追究也好，也不会闹翻脸，不会进行大规模开战，谁也不会为了一个已经死去的人而付出那么大的代价，除非是亲儿子，不然谁会那样做。

　　等着吧，有机会就干掉这小子，还有，这小子一旦离开洪七的保护圈，那也一样立刻干掉。

　　对于这一点，步铮其实很清楚的知道，不然也不会让洪七贴身保护自己，在到洪家之前，他都需要洪七的保护。

　　当然，如果没有洪七的保护，他也不会死，至少不是必死无疑，只是他就不能像现在光明正大的留在这里，与慕容情可能那就失之交臂了，会去找天狐影也说不定，凌傲雪又不在，那到时候情况就搞笑了。

　　到了和平客栈之后，步铮自然是收拾东西带玲珑出来，现在身份暴露了，玲珑也可以随时出现了，至于洪七和孔副宗主，都去和孔老爷子说话了。

　　孔老爷子硕果仅存的最老一辈人物，无论出于什么理由也好，他的病治好后，洪七都会去看望他，这一次只是顺便，还会有一次正式的。

　　步铮在出来的时候，他们三人正在说话，似乎在谈论着步铮的问题。

　　“小朋友，原来你叫步铮啊，这个要是我连救命恩人的名字都记错了的话，那不是很该死。”孔老爷子看到步铮的时候，就微笑着说道。

　　“呵呵，老爷子，名字就是一个代号而已，并且，我救你也不是不要钱的啊，孔前辈给我的东西已经很多了。”步铮笑着说道。

　　“一些身外物而已，能和性命相比吗？”孔老爷子说道，“没有你的话，我都已经是一个死人了，虽然我也活够了，但人嘛，总想要再活久一点。”

　　“老爷子现在的情况，再活个二三十年没有问题，并且，只要按照我配的药剂和丹药继续吃下去，老爷子你的功力也能恢复个八成，只要老爷子修炼再进一步的话，那可以活更久。”步铮立刻说道。

　　“没用的，我这个年纪已经是极限了，如果我进入金身境界的话，那就更加活不长了。”孔老爷子笑着说道。

　　“不是吧，修炼金身不是应该增加寿元吗？”步铮呆了呆问道，以他对金身境界的了解，那就是重塑自己身体的过程，身体重塑了，那就等于是恢复最佳状态，也就是青年状态，那个时候，自然能活得更久了。

　　这个难道是我理解错误？

　　“修炼金身是一种代价，不但不会增加寿元，反而会减少，虽然减少的不是很多，不然的话，老头子我，也不会成为真魔宗最老不死的存在了。”孔老爷子笑着说道。

　　减少寿元？这个我是不是听错了，还是我以前的想法是错的？

　　“步老弟，你对金身境界不了解很正常，你还没有接触到那个境界，但我相信你以后会接触到，九脉九重天到修炼金身，本来应该是有功法可以学，但现在这种功法早就消失了，现在的金身修炼都是在摸索，也就会存在这一些问题。”洪七开口道，他作为宗主肯定对这个很了解，本身真魔宗也是有金身境界的高手，并且不止一个，但也就是两个半，再也没有多一个了。

　　为什么说两个半，除开其他两个正常的金身武者，眼前的孔老爷子其实也算是半个，因为他是可以突破金身的，但问题是他知道现在突破的都是强行突破，然后事后胡乱瞎练，加上这个可能会减少寿元的，他就一直压着不升。

　　他见过太多的金身武者死在他的前面，所以，他也更加肯定这条路。

　　并且，不知道怎么回事，金身武者越是强，越是会走上不归路，爆体而亡，这似乎是老天不想让金身武者存在，除了这个解释，他们实在是想不出有什么办法。

　　这个说法似乎也是比较接近事实的，因为当时有个很强的金身武者，几乎只凭自己一个人就能称霸天下，最后在很多人的眼中，被无数闪电轰没了，连渣都没有留。

　　“怎么会这样，算了，反正这个事情也和我没有多大关系，我现在找回老婆就行了，之后的事情之后再说了。”步铮心中暗暗说道，不懂金身是怎么回事，那就不要去接触好了，同时，他就算想要接触，修炼到九脉九重天也要过三五年之后，或许更久。

　　“小朋友，如果你需要孔家的帮忙的话，直接说一声，老头我就认了你这个干孙子，反正我这个孙子也不争气，没有给孔家添丁，以后就把孔家交给你了，到时候御无敌那小子动都不敢动你！”孔老爷子拍着步铮的肩膀，微笑着说道，这话似乎并不像是开玩笑。

　　这让所有人都呆了，就算步铮治好了他的病，他也不用给这么大的回报吧。


第435章 女儿？亲的？

　　孔老的干孙子，这不是要让人孔副宗主多了一个干弟弟，还有，现在孔家到现在都没有新的子嗣出现，万一孔老两人发生什么事情，那步铮不就是成了孔家唯一的继承者。

　　还有，就算他们在也好，孔家现在就两个人，突然多了一个干亲，那身份地位也是非同寻常的，要比其他家族的嫡系都要重要。

　　如果步铮认了孔老做干爷爷的话，那步铮在这里的身份就会身价百倍，比东皇玄流的身份还好用。

　　“这个还是算了，我知道孔老你是好意，没有必要这样做。”步铮拒绝了，很干脆的。

　　虽然知道步铮会拒绝，但没想到会这么的干脆，也只有洪七才会明白，因为当时步铮有着那样的诱惑都能忍住，这个其实也不算什么。

　　“孔老爷子，你回去好好养身体，我最近会在洪七哥家里暂住，有什么事情可以让下人来找我说明问题，如果需要面对面的情况，那就只好麻烦你老人家来一趟，最近我出门不方便，尽量避免出去。”步铮摆摆手说道。

　　“我知道，如果有什么事情，我会让孔毅去找你。”孔老爷子说道，孔毅就是孔副宗主。

　　“这个就不需要孔前辈了吧……”步铮有些受宠若惊地说道，这个又不是什么大事，怎么能绕烦人家副宗主。

　　“他是我孙子，就是要给我跑腿的。”孔老爷子很是霸气地说道。

　　“呵呵，这个倒也是，就算副宗主也好，也是你老的孙子。”步铮笑了笑说道，要注意身份，不管你在外面是什么身份也好，你是儿子就是儿子，是孙子就是孙子。

　　“没错。”孔老爷子笑了笑说道。

　　“走了，我到外面和人说一下情况，不能太占用洪七哥的时间。”步铮笑了笑告别，然后就出去和大堂之中求医的人说话了，告诉他们要找他的话，就去洪七的家，对此，在路上洪七就已经点头了。

　　对于洪七来说，作为宗主，本来就要为门下的人身体状况有点小小责任，这也能提高自己的名声，这是一件好事。

　　作为求医者，他们自然不可能有什么怨言，步铮只是换地方而已，又不是说不治了，就算步铮说没时间了，他们也只能求而已，难道还对步铮出手。

　　对医师出手，那是江湖大忌。

　　再加上，步铮可是搬到洪家啊，这说明他和洪家的关系不简单，尤其还是和洪七关系不简单，这也让他们很是顾忌了。

　　而很快的，他们就明白步铮为什么要去洪家，自然更加不会怪步铮什么，反而他们因为步铮的原因，开始对御无敌连带御家都没有什么好感了，现在步铮救的人越多，这种人就会越多，有的甚至会直接与御家为敌。

　　当然，不是立刻与御家开战，只是为敌，以后有机会就会搞一下。

　　还有一些人，本身就是与御家无敌的，那就更加明显的变现了，这些人其实不算什么，御家本来就有这样的敌人，而最可怕的是中立的那些，因为受到步铮的治疗，就开始偏向与御家做对了，这些人的倾向，会给局面造成极为微妙的变化，让事情变得不平衡了起来。

　　如果说在这个时候，有人去推一下的话，那御家可能就会因此坍塌一部分，然后墙倒众人推，那就变得很可怕了。

　　御无敌是怎么也想不到这个局势的变化，不知道得罪了一个“小小”的步铮会这么的严重。

　　……

　　“我说步老弟啊，你为什么要来这里？你明明得罪了御家，为什么还来这里呢？不会真的是为了找我帮忙摆平这件事情吧，我倒是没问题，也可以还你一个人情。”

　　在到了洪家之后，洪七安顿好步铮的住处，喝了一会茶之后，他终于是忍不住问了这个问题。

　　“当然不是来找你的了，我来这里之前也不知道你是这里的宗主，不然的话，我就直接来找你了……”步铮回道，你是宗主的话，那就不用去抬什么身价了，找你来抬高身份就行了。

　　“那按理说，你应该逃离这里才对，这里怎么说御家的势力不小，难道说，你是来找御家复仇的，还是想要斩草除根，把御家给灭了？”洪七做出一个抹脖子的动作，当然，他这个是开玩笑的，步铮的实力连杀御无敌都是不可能完成的任务，更何况要灭了御家。

　　“当然不是了，我和御家虽然有点仇，他们会找我麻烦，但我也不会自找麻烦，再去招惹麻烦，我来这里是为了找一个人，现在正好，让你出面的话，就更简单了。”步铮说道。

　　“找人啊，那简单，你要找谁？”洪七似乎有点失望，这个事情太简单了，要是麻烦一点该多好，可以还点人情。

　　“我要找一个叫慕容情的女人，你应该听说过，她好像是你们真魔宗的绝世天才，咦，你怎么了，一副怪怪的样子？”步铮立刻说出目的，而说着说着，他发现洪七看着自己的眼神很奇怪很奇怪。

　　“我说，步老弟，你是不是故意的？”洪七依然用怪异地眼神看着步铮，用一副怀疑的语气问道。

　　“什么故意的？”步铮很不明白地问道，这个的确有点莫名其妙的感觉。

　　“你是不是故意装傻，来让我找情儿，一副不知道我和情儿的关系。”洪七看着步铮，很是质疑。

　　“啊？你和慕容情很熟悉吗？”步铮呆了呆，“早知道是你熟人的话，那就不用那么麻烦了，也不对，本来我也不知道你在这里，看来应该打听一下情况再说。”

　　“你真的不知道吗？”洪七还是很质疑。

　　“当然不知道了！说吧，你们是什么关系，亲人，还是世交？难不成是你的徒弟不成？”步铮问道，能叫情儿的，似乎就是这些关系了。

　　“她是我的女儿。”洪七看着步铮说道，似乎想要看看步铮到底说得是真是假。

　　“啊？！你女儿？亲生的？”步铮被这消息搞晕了，并很是质疑，难道也是干亲不成。

　　“当然不是了，她是我亲生的！！”洪七严正道。

　　“你不是在说笑吧？你难道还复姓慕容，慕容洪七？”步铮呆了呆问道，两个人不是同一个姓，怎么是亲生父女？

　　“不是，她是随她母亲姓。”洪七解释道。

　　“原来是这样，咦，也不对啊，你多少岁了？”步铮突然想起了这个问题，你老都一百多岁的人了，也许都超过一百五十岁了，女儿，孙女还差不多吧。

　　“这个，我还和年轻，才一百多。”洪七有些不要脸地说道。

　　“一百多多少啊，一百九十九？”步铮直接问道。

　　“去去，哪有那么多，我还很年轻啊，才一百六十出头。”洪七说道。

　　“……你在一百四十多的时候，生下一个女儿来？”步铮有些无语了，这个年龄似乎相差也太大了。

　　“这个有什么的，像我们这样的武者，和普通人没法比，我们前面几十年大多数在修炼，也不会浪费精气去生儿育女的，并且，女人也不愿意太早生孩子，说是耽搁了修炼，一百多生孩子也不是没有。”洪七说道。

　　步铮突然发现，这里的情况似乎和以前所在的地方不同，以前那些地方，一百岁都可能五世同堂了，而像熊王，都已经七世同堂。

　　但这里，孔家爷孙似乎就差了两百多岁，虽然他们的情况是夸张了一点，但正常的情况下，结婚都是三四十岁之后，一般结婚了也不会那么快就要孩子，为了不耽误各自的修炼，都会晚一点。

　　这种现象在天才之中更甚，如果两夫妻都是天才，估计过个一百多生孩子很正常，这样时间一个拖延之后，也不会出现熊王那样的情况。

　　并且，他们生孩子都会很控制，很少出现三年抱俩的情况，三十年抱俩反而比较多。

　　“情儿的大哥就是我快一百岁的时候生下的，她二哥更是在一百三十多岁才有，她很正常了……”洪七说道。

　　步铮虽然觉得在这里，这种情况是正常，但怎么说也觉得很古怪，如果他在这里成长的话，那就不会觉得古怪，而在这里久了他也不会觉得奇怪。

　　洪七这个都算是比较正常的，有些武者直接断了自己的七情六欲，一心向武，几百岁连个孩子都没有，这种人还很多。

　　洪七就三个子女，老大是娶妻了，但却还没有孩子。

　　当然，也有一些生的比较多的，就像御无敌，就有七个子女，最小的老七也有儿子了，就是荒雾迷境那个，不过，这也有一部分原因是他的女人比洪七多一点。

　　“原来是这样，那她母亲多少岁了？”步铮随口问道，这个也就是随意想要问问，总觉得有点好奇，女人一百五六十生孩子不奇怪吗？

　　“她现在六十多，怎样了？”

　　“没什么就问问，六十多，那不是和你差了一百多岁……等等，六十多？你不是说一百岁生下……哦，你老婆肯定不止一个，六十多，算一下，你一百四十的时候，娶了一个二十多的，我靠啊，你这老牛啊，这么嫩的草怎么啃得下去啊。”步铮自问自话了一会，然后才得出这么一个决定。

　　“……”洪七沉默了，他只能默默接受这个“骂名”。


第436章 失之交臂

　　“哎，这个事情也是天意，我也没有想过会和情儿的母亲在一起，她本来是我的一个徒弟……”洪七看着天空有些往事不堪回首的感觉。

　　“靠，这么劲爆啊，等等，我准备一点酒，一些下酒菜，我们慢慢聊。”步铮没心没肺地拿出了酒菜，准备听听八卦。

　　“……”洪七沉默了一会，然后——坐了下来，与步铮喝了起来，并且开始说着一些往事。

　　步铮知道，原来慕容情的母亲是洪七的其中一个女弟子，作为宗主都会收几个弟子，就算看不中满意资质的人，也会因为一些人情世故而收。

　　慕容情的母亲是洪七一个长辈介绍的，是一个孤儿，资质很不错，就被洪七收为弟子，由于一开始收的时候，她就已经十五六岁了，不是从小抚养长大，加上洪七也是教了一下她必要的东西，其他的都是她自己来，所以，师徒之情其实没有多少。

　　而后来因为带弟子去历练的时候，发生了一些狗血的事情，然后她就情窦初开，当然，洪七那个时候并不知道，因为身份的关系，她也将这份感情藏在心中。

　　然而，似乎就如洪七所说的，这也是天意如此，又一次意外的事情发生了，这一次似乎更狗血，好像洪七中了一种奇毒，是一种情欲的毒，然后她就主动献身了，再然后，洪七作为男人，就宣布娶她了。

　　当时很多人反对，倒不是反对他们师徒身份，对于魔宗来说，师徒夫妻的不要太多了，只要不是有血缘关系的，基本上就不会有人反对，最多觉得有点怪，但最后就无所谓了。

　　反对的当然是洪家的人，尤其是洪七的三个已经进门的妻子，步铮现在知道，洪七有四个妻子，大儿子是大夫人生的，二儿子是三夫人生的，而二夫人似乎没有想要生孩子的想法，一直努力的修炼，她的武力值也是洪家响当当的。

　　当然，也有人传闻，二夫人不是不生，只是生不出来。

　　而不管怎么说，三位夫人都反对洪七再娶妻，理由只有一个，太年轻了，跟她们相比，最小的也差了七八十，怎么让她们接受啊。

　　最要命的是，她几乎和大儿子是一样的年龄，据说大儿子还对她有点想法，曾经有过传闻，这一点才是最难接受的。

　　但最后她还是进门了，但受到了排挤，连带慕容情也是一样，她姓慕容的一部分原因就是大夫人不愿意四夫人的子女有洪家的继承权，只能当外人。

　　幸好，慕容情只是一个女孩子，对此压力不大，同时洪七觉得她随母姓也没什么问题，本来他已经有两个儿子了，加上魔宗的处事，也就更加无所谓。

　　同时，洪七对慕容情就和对他另外两个儿子一样，没有任何区别，完全是他们有什么，就会给慕容情什么，修炼的资源都是平分，这也让慕容情修炼神速的原因之一。

　　开始大家还只是觉得慕容情天赋不错，但后来越来越是发现，这个不仅仅是不错，应该说是妖孽了。

　　现在慕容情的声望要远远高于她的两个兄长，洪家有些人都在可惜，为什么不姓洪，那样更加给洪家长脸。

　　“我靠，原来还有这么多事情啊，看起来女人多了也是麻烦啊。”步铮听完事情之后，就爆出一个结论来。

　　“这是自然的，什么东西多了都会烦。”洪七感叹道。

　　“钱多了不烦，你觉得烦，我可以帮你解决这个麻烦。”步铮立刻说道。

　　“……好了，不说这个，你说找情儿是什么事情？”洪七问道。

　　“这个其实也没什么，我就是想要确定一下她是不是我要找的人。”步铮回答道。

　　洪七呆了呆，问道：“什么意思？你难道还不知道自己要找的人是不是我女儿？你要找的是什么人？”

　　步铮的这个话就表示，他是可能认识慕容情的人，不是那种慕名而来的人，这就让洪七有点奇怪了，难道他们只是在一种没有机会表明身份的情况下见面的？

　　“我要找的是两个女人，我只知道她们在七八年前，她们好像是二十岁，但实力最少已经是九脉五重天了，其他的，她们是什么人，叫什么名字，我都不知道。”步铮说道。

　　“这个我女儿的确是如此，二十岁就已经是九脉五重天，但天下也不止她一个，也不知道你说的是哪两个，对了，你见过就是了，给你看看我女儿的画像，你不就知道了，我这里刚刚好有一副我们一家人的画像。”洪七对此也表示头痛，他不是不为自己的女儿骄傲，但天下之大，有着同样妖孽天赋的女孩也不少，他知道就已经有五个了。

　　没错，是五个，步铮能知道的就只有三个，因为那是比较公开的人，而有的人就比较隐秘，一直没有表露出自己的实力来。

　　步铮接过洪七的画，看了一下之后，摇摇头，说道：“果然，看了也没用……我记不起来了……”

　　“记不起来是什么意思？你对着她们的时间很少，还是在一个很模糊的情况下认识的？”洪七很是疑惑地问道。

　　“不，我和她们接触了几天的时间，她们也是没有戴面具易容什么的……”步铮摇着头说道。

　　“那为什么你会说记不起来？别告诉我你失忆了，不对，失忆的话，那就连人都不会记得，又怎么会记得人，不记得长相。”洪七看着步铮问道。

　　“其实这个我也不知道是怎么回事，本来我明明记得她们的样子，但后来不知道为什么忘记了，不过，我记得她们的气息，如果再次遇到的话，我想我应该能认得出来。”步铮有些不是太肯定地说道。

　　没错，步铮为什么不直接看画像认人，这个应该不是太难的事情，尤其是进入真魔宗之后，那就更简单了，根本不需要看到本人才能确认，可是问题就是在于，步铮很没有良心的将对方给忘记了。

　　这个情况要是被慕容情知道的话，她会不会抓狂，加上步铮还将她们的信给当草纸用了，她估计会忍不住将步铮暴打一顿。

　　当然，最重要还是前面那一点，姐姐我天生丽质，就好像仙女下凡一样，你竟然能将我给我忘记了！！

　　“你真是可以啊，就算是过了七八年了，那也就是模糊了记忆，但说忘记的话，你也太干脆了，要是你找的人真的是我女儿，我觉得有必要教训你一下。”洪七对这个答案也很是无语，当然他也不去问步铮为什么会忘记，这个理由会很多，武者的世界什么事情都会发生，这或许也是步铮的隐私，如果步铮可以说的话，现在就已经说了，不需要去问。

　　“呵呵，那现在就只有麻烦七哥带我去见一下慕容姑娘。”步铮笑着说道，称呼慕容姑娘或许让他觉得有点怪异，但也要习惯这个称呼，自己与她的关系也只能私底下去说，不然就等于毁了她的清誉。

　　以前还可以叫老婆什么的，现在反而不好去叫了。

　　这种感觉很奇怪，越是接近，越是觉得距离遥远……

　　“她在闭关之中，没办法见面，估计这一次她还要几个月！不过，如果只是气息的话，倒是没有什么问题，我可以带你去感受一下。”洪七笑着说道。

　　慕容情是在修炼阵器之中修炼，本来修炼阵器是无法被感知的，但有些修炼阵器是故意做出一些可以探知里面情况的机关，可以知道里面的情况怎么样，不然里面的人出了问题都不知道是不是应该去打扰呢，还是等着出关。

　　这个问题一直都存在，因此越是高级的修炼则阵器，都会带有这样的功能，或者能知道里面情况的功能。

　　“好，这样最好，也不用等，如果不是的话，我也能早点离开这里。”步铮回答道。

　　“跟着我来，她现在就在塔林。”洪七走了，只是一步跨出，就已经与步铮相隔甚远，步铮也就立刻跟上去。

　　塔林，就是洪家的练功房，一个塔就是一个练功房，这里有着不少的小塔，每个塔都有自己的名字，而小塔其实也不算小，大概有一丈有余的直径，如果说这是一个圆的话，事实上，这小塔是八角的。

　　而小塔的高度也不低，足足有六丈之高，而小塔的从造型上来看，还有层次，有七层，这难道是为了应了七级浮屠这个词。

　　“情儿就在她最喜欢用的多情塔之中，我带你……”洪七准备带着步铮前去，而就在这个时候，突然来了一个人，在洪七耳边小声说了几句话。

　　洪七在听完话之后，就对步铮说道：“那个，步老弟，你自己去看，这几天我可能要出去，你的事情我都已经安排好了，你就放心在这里，我先走了。”

　　很显然，有什么事情发生了，而作为洪家家主的洪七，遇到这样的事情还是不奇怪的。

　　只是洪七并不知道，因为自己这个出去，错过了一些事情，而步铮也错误的认为慕容情不是慕容情！

　　因为他在感觉了多情塔之中的人之后，他就肯定，这塔里的不是自己要找的人，而也不知道是天意还是巧合，他和慕容情虽然同时出现在洪家，但却错过了，这才是真正的失之交臂。


第437章 暗杀

　　巧合，这一切都是那么的巧合！

　　步铮很是巧合的，他在慕容情走之后才探知了这个毫无她气息的多情塔，要是这个多情塔之中没有人的话，他会继续找，但偏偏这里面竟然立刻有人进去修炼了，这让他误会了里面的“慕容情”不是他要找的人。

　　这样的话，他也就打算离去，但他这个离去并不是立刻离去，他还是留在这里为人治疗了几天，直到没有了病人。

　　事实上，武者的身体都很强大，能生病的都是那种疑难杂症，一般人不会得，而这些病大部分又被其他的医师救治好了，留下的其实就是极少极少的部分，但这极少的部分，却是最难的。

　　不管怎么说也好，步铮连续治疗了几天之后，这附近的人已经没有求医者了，而要是他继续留在这里的话，相信还是会有求医者，这些求医者就是从四面八方过来的。

　　步铮现在有了一个名号，叫做不死神医，这个名号本来是从步神医这个称呼上转过来的，但大家觉得这个不死神医的名号也挺适合步铮的，就这样叫着了。

　　而要说步铮在这里这么多天的时间里，慕容情竟然一次都没有与步铮相遇，更是没有听到步铮的事情，要是她听到步铮这个名字，她也会好奇的来看看，但偏偏她没有听到，听到的就是不死神医这个名号。

　　如果说这个时候洪七在的话，也会与慕容情说一些关于步铮的事情，可是偏偏洪七去处理事情了，等洪七回来的时候，步铮已经离开了。

　　而如果说步铮离开的话，洪七就算说起步铮也好，慕容情也不会太在意，毕竟人已经走了，想要确认也确认不了。

　　更何况洪七也不会说这个事情，如果人在的话，就介绍一下认识一下，但现在人都已经走了。

　　对于步铮的离去，一些人觉得惋惜，自己还没有报答呢，有一些就是觉得可惜，还没有来得及弄死他呢。

　　而对于步铮是怎么离去的，似乎没有人知道，只是知道他走了，但什么时候离开的，又是怎么离开的，都不知道。

　　如果步铮是真的离开了的话，那这个事情也就这样了，慕容情也不会发现到步铮来过这里。

　　就在这个时候，发生了一件大事情，一件可以震动整个真魔宗的事情……

　　“什么？！御无敌被人暗杀了？”

　　当洪七接到这个消息的时候，首先是一个震惊的表情，然后就笑了，继续说道：“这老小子我早就想要杀了，不知道是谁杀了他，我现在给他立个长生牌。”

　　“这个人，宗主你认识的。”传消息的弟子说道。

　　“我认识？谁啊，被发现了吗？不是说暗杀吗？”洪七脑子里出现了疑惑，暗杀的话，怎么又暴露身份？

　　“暗杀是暗杀，不然他也杀不了御无敌！”那弟子说道。

　　“先告诉我，这个人是谁。”洪七说道，你不告诉我是谁，我怎么知道他是不是能杀死御无敌。

　　“啊，就是宗主你带来的那个步铮啊。”那弟子似乎才发现自己没说。

　　“什么！？”

　　“步铮？”

　　这两个声音自然是出自两个不同的人，在这个时候，洪七正好和四夫人、慕容情一起在吃饭，享受天伦之乐的时候。

　　而慕容情的声音很小，只是在念叨着步铮这个名字，不是她已经快忘记在搜索记忆，而是她听到这个名字之后的一种沉思。

　　虽然事情已经过去了七八年了，但她还是记得那个纯真的少年，还记得当时他那些纯真的话语，那是她一辈子都不会忘记的。

　　每一次回想，她都会感觉那种纯洁天然的气息在洗涤着自己的身心，虽然她知道自己不可能去那个地方，至少这几十年是不会去，自己之后的目标那是前往其他的洲，修炼到最高境界，突破到金身境界。

　　在没有到金身境界之前，她都不会浪费时间，现在她知道凌傲雪已经出去了，她也会跟着出去，这个东越神洲已经没有她所需要的，她要新的一片天空，最佳的选择就是南黎，而相信，凌傲雪也是一样去了南黎。

　　不管怎么说，在这之前她对步铮也就只有怀念而已，而这种怀念也不是男女之间的感情，仅仅是一种美好的回忆。

　　在这个时候，突然听到步铮的名字，自然就会勾起她这怀念之情。

　　怀念过后，她也否定了这个步铮，就是那个步铮，因为这是不可能的事情，尤其是这个步铮还能暗杀了御无敌。

　　御无敌是什么人，就算她去暗杀都有点吃力，更何况是她记忆中的步铮，那个连修炼也是她们帮忙开启的少年，七八年的时间，能到暗杀御无敌的境界，那几乎是痴人说梦。

　　“你是说步铮，他暗杀了御无敌？这不可能他怎么可能做得到，他不过是九脉六重天的初期而已，御无敌虽然天赋没我高，但也进入九脉九重天，整整差了三个重天，这是不可能逾越的。”洪七摇着头说道，对此绝对不相信。

　　“这的确是有点不可思议，但事实上，御无敌就是被步铮给暗杀了，这个步铮也的确很可怕，据说他在暗处潜伏了七天，一直等着一击必杀的机会，最后被他抓到了机会，得罪了步铮这样的人，御家算是倒霉了。”那弟子继续说道。

　　“你们怎么知道他潜伏了七天？”洪七有些奇怪，知道这个事情是很简单，但他们又是怎么知道步铮潜伏了七天，步铮应该不会被找出痕迹来，并且就算被找到，又怎么能推算出七天这个准确的时间。

　　“这个据说是步铮自己说的，说什么老子在这里待了七天什么的，好像是对着死去的御无敌在得瑟……”那弟子说道。

　　“得瑟……这步老弟啊……”洪七有些无语了，暗杀了人，还在那里得瑟，相信这就是他被发现的原因了。

　　“步老弟？父亲，你说步老弟是什么意思？”慕容情突然问道，这让洪七有点摸不着头脑，倒不是不知道慕容情问什么，只是不明白慕容情怎么突然关心这个。

　　“步老弟是我在荒雾迷境遇到的一个小兄弟，他可不比你弱，现在才二十多一点，就已经是九脉六重天了，而你知不知道，在一年多以前，我刚刚遇到他的时候，他才是九脉三重天而已。”洪七感叹道，真是天外有天人外有人，本以为自己女儿已经很妖孽了，但没想到遇到一个更妖孽的。

　　“一年多，就升了三个重天？还是在九脉三重天之后？”慕容情呆了呆，对此十分的惊讶，就算是自己在九脉三重天之后，一年能升一个重天就谢天谢地了。

　　七年前她九脉五重天了，现在也不过是九脉八重天，还是刚刚才突破的。

　　当然，以她的年纪有着九脉八重天的实力，那已经不是普通的妖孽了，别人一辈子也就是到这里，甚至大部分没到，而她三十岁不到，就已经有着这样的境界。

　　相信，在四十岁之前，她就能冲击金身境界，这是从来没有过的，有记载的修炼金身的最年轻者，也有六十多了。

　　如果说她能冲过去，那就将会成为新的传奇，当然，这也不是一件容易的事情，因为冲击金身境界这件事情，本身就是一件难如登天的事情，在这道墙之前，不知道堵死了多少的武者。

　　有很多人都是修炼到九脉九重天的顶峰，但花了一两百年的时间，都无法突破这道坎，很多人就是被这道墙阻挡了。

　　“本来我想要介绍给你认识一下，以他的天赋，或许很快就能和你一起走在武道的路上，没想到他不告而别，更没想到他竟然没有离开，还去杀了御无敌。”洪七有些小感慨。

　　“介绍给我认识，你叫他老弟，那我叫他什么，叔叔？”慕容情问洪七道，其实这一点才是她在意的地方，自己竟然比这个步铮矮了一辈，虽然这个步铮，不是自己所怀念的那个步铮，但也让她很是不爽这一点。

　　“你又不是不知道你老爹我的性格，我们各交各的，和你在一起，你叫他侄子都没事，小文和他年纪差不多。”洪七随口说道，小文是洪七的侄孙，也就是慕容情的堂侄。

　　“你这是说我比他老？”慕容情更加不爽了。

　　“不老，不老，才差几岁而已，过段时间，或许他比你老的快。”洪七立刻说道，女人啊，都是一样的不能被说成老，并且不能说各种可能会联想到她们老的事情。

　　洪七转向那个弟子，似乎有点故意岔开话题的意思，说道：“你继续说，后来发生了什么事情，步铮现在又去哪里了？”

　　“他因为得瑟被人发现了，然后就被包围了，不过，他的准备好像很充分，被他从御家重重包围之中逃走了，现在御家到处在找人，就是找不到他人，估计他们很快就会找上宗主。”那个弟子说道。

　　“找我干嘛，浪费时间吗？”洪七直接说道，就算自己被暗杀了，明知道暗杀的人和御家有关，但却不是御家的人，洪家也不会去找御家麻烦，除非有着实质的证据，说明人是他们指使的。

　　步铮和洪七也就是只限于酒友与江湖相识而已，就算步铮对他有恩情，也不能说明步铮杀人是因为他，更何况，步铮本来就是和御无敌是仇人，这个恩怨可和洪七一点关系都没有。

　　因此，洪七想不出御家找自己的原因。

　　“这个据说当时步铮用的一招武技，而这招武技可以说是宗主你的独门武技。”

　　“我的独门武技？是哪一招？”

　　“惊云一刀！”

　　“怎么可能？！”

　　“……”


第438章 御家的结果

　　“惊云一刀？不可能，这一招我从来没有在他面前用过，他不可能学会这招！”洪七摇着头说道，他还记得自己在与妖蛇大战的时候，用过很多招式，这个当时步铮在旁观。

　　如果在那个时候，步铮学会了自己的那些招式，他可以理解，但这惊云一刀并不是当时所用过的招式，这就让他觉得很奇怪。

　　更奇怪的时候，这惊云一刀在洪家除了自己之外，就只有自己女儿会，倒不是说惊云一刀只有天赋极高的人才能学，虽然惊云一刀是他自己在一次奇遇之中发现的，修炼条件也是比较苛刻的，但他两个儿子都是可以修炼的。

　　他们没有修炼是的原因只是洪家的武学太多了，没有必要一定要学惊云一刀，他们有着自己修炼的重点武技，其他的洪家后辈也是一样没有学。

　　因为这样，惊云一刀几乎成了洪七的代表，而慕容情虽然会，但她是洪七的女儿，她也是洪七独家的，没有人会说这是慕容情的独家武技。

　　“步铮……惊云一刀……”慕容情在一边念叨着，心想着一种可能性，但很快就排除了这个可能性，因为这个可能性实在是太低了。

　　她当初只是用了一次惊云一刀而已，并且还是自己刚刚修炼成功，也不算太熟悉的惊云一刀，中间还存在很多问题，这样的招式什么人能看一次就学会呢，并且这中间还有很多运气的法门，单单看招式也学不会啊。

　　加上步铮那个时候的境界，她觉得更加不敢相信，而她似乎没有想过，如果说步铮是那种超乎她相信的天才，能在那种情况下学会惊云一刀的话，那为什么他不能在七年多的时间之中，从一个刚刚练气的菜鸟，一举成为九脉六重天的超一流高手。

　　其实这两个不可能，其实就是一种可能而已……

　　“我也很久没有使用惊云一刀了，情儿，是不是你教过谁了？”洪七问道，如果这个不是自己身上的话，那就是慕容情。

　　因为这个是他自己发现的，所以也没有限制慕容情不可以外传，慕容情教给别人也是有可能的。

　　“没有，我到现在在人前也就用过几次，并且只有一次的对手还活着……”慕容情摇着头说道，她才不会无聊到去教人这个，主要是太浪费时间了，她自己都学了一年才完成，别人最起码要练个三五年才行。

　　“是谁？”洪七问道。

　　“就是凌傲雪那女人，不过，她不可能学我的。”慕容情摇着头说道。

　　“那就奇怪了，为什么步老弟会？难道说他也找到了惊云一刀的秘笈？毕竟这个东西我也是找来的，或许其他地方还有。”洪七说道。

　　“应该只有这个可能，或者说，他用的根本不是惊云一刀，而是别的类似的武技，御家只是想要牵扯到我们身上。”慕容情点着头说道。

　　“是不是惊云一刀，这个我们很快就会知道。”洪七淡淡地说道，然后低头吃饭。

　　慕容情明白洪七的话，也是一样低头吃饭，其母也微微一笑，给慕容情夹菜，只留下不知道该怎么办的弟子站在一边等待着。

　　很快，御家的人来了，带着一具尸体与一块青石来找洪七，当然不会是来慕容情这里，而是在大厅等着，这个时候，洪七与慕容情已经吃过饭了，来到厅中。

　　“是惊云一刀，并且已经能到将招式收放自如的地步，不错，这步老弟果然是深藏不露啊，越来是越看不透他了。”洪七说道。

　　慕容情也是点着头，心中暗暗道：“这惊云一刀的熟练程度，不比我差，我想应该不会是他……”

　　惊云一刀的修炼，最起码也要九脉，她当时也可以九脉一重天的时候就去修炼，但如果这样修炼，那她其他方面就要减弱，惊云一刀的消耗可非同寻常，一开始掌握不了，还很容易透支，如果她当时去修炼惊云一刀，不去修炼其他武技的话，那她和别人对战起来就会变得很无力，用惊云一刀太冒险，不用的话，也没有拿得出手的。

　　这就是惊云一刀没有多少人修炼的主要原因，同时，就算要去修炼，也要把底子打好一点，不然贸然去修炼，得不偿失。

　　而步铮这个程度的，她相信一定花了几年的时间才能修炼到这个程度，这还是以她的标准来说，正常天才的标准，那就是十来年。

　　“你承认这是你的惊云一刀，那就是承认那步铮就是你的人，是你指使他杀了我们御家家主，还有六个嫡系成员！！你自己说该怎么办，我们御家绝对不会善罢甘休！”那带头的御家长老看着洪七冷冷道。

　　在这个时候，他其实也有点奇怪，本来他准备要和洪七据理力争，说明这个就是惊云一刀，但没想到人家直接就承认了，这让他很是意外。

　　但意外归意外，现在省了这一步最好，可以更加明确的讨伐洪家。

　　“六个嫡系成员？”洪七呆了呆问道，御家多少个嫡系成员，这个事情他也很清楚的知道，也就是那么二十多人，现在竟然被杀了七个，尤其还都是年轻一辈的，这真是损伤惨重啊。

　　眼前这个被惊云一刀斩杀的人，也是一个御家嫡系成员，这个洪七知道，并且这个嫡系成员还很有名，就是御不凡！！

　　没想到步铮这小子真的可以啊，杀了人家家主不说，还连带将人家最有潜质的后辈给杀了，现在御家能拿得出手的，相信就是那个御不屈。

　　等等，这里算起来是五个嫡系成员，六个的话，那一个会是谁呢，不会这么巧就御不屈吧。

　　“还有一个是谁？”洪七接着问了一句，这让那个御家长老顿时脸色变得很不好看，似乎很不想说的样子。

　　“算了，这个事情很快大家都会知道，还有一个就是不屈……”

　　靠，还真的是这个御不屈啊，这次御家的损失好惨重啊，看来这块肥肉要有人抢了，不知道我能抢到多少。

　　洪七心中暗暗意淫了一下，然后面不改色地说道：“请节哀，叫你的儿孙多生一点，七个嫡系而已，很快就补回来了。”

　　这御家的长老本来也是嫡系，是御家实力最高的几位长老之一，不然的话，也不可能带人来向洪家家主质问。

　　“你不要说风凉话，这个事情你觉得应该怎么解决，是要我们御家和你们洪家开战，还是你们主动赔罪道歉！”那长老冷哼道。

　　“御长老，这个事情根本不关我的事情，更不关洪家的事情，步老弟的惊云一刀到底谁哪里学来的我不知道，但我可以很负责任的告诉你，那不是我教的！至于步老弟的身份，我相信你查一下就知道了，他根本不可能是我的人！”

　　洪七笑了笑，然后继续说道：“同时，我要提醒你一点，他对我有恩情，对很多像我一样甚至比我高身份的人有恩情，如果他用这恩情要我们这些人灭了你们的话，你们御家将会不复存在，所以，你们处理这个事情的话也要小心一点。”

　　“哼！你觉得我会相信你的话吗？”那御长老说道。

　　“信不信由你，反正和我那步老弟只是一场相识，我从来没有安排他去杀你们御家的人，不过，你们御家找我们洪家开战的话，我也不介意。”洪七淡淡地回道。

　　“你这是要死磕到底了吗？”御长老问道。

　　“你要死磕，我就只好奉陪了，我劝你们别去找步老弟了，你们先把自己家的事情安定以后再说了，死了家主，又死了这么多年轻的继承者，现在找出一个嫡系的继承者好难啊，总不能让你们这些老头子再出来当家主吧，那样你们御家就搞笑了。”洪七笑着说道，这很明显地实在幸灾乐祸。

　　一般来说，家主死后，肯定会找小辈来继承，再不济也要找个同辈的，如果说找长辈的话，那就等于和外人说，这一家后继无人，这对大家族来说，是很致命的打击。

　　现在御家的情况是，被步铮杀的全是嫡系最重要的年轻一辈，其他的还没有成长起来，如果现在被扶上家主之位的话，那一定很难服众，最重要不能压住分家，现在分家的年轻一辈之中，可有几个的奇才，之前被御不凡与御不屈压着，现在就没人可以压得住他们了。

　　现在，御家的家主之争，将会是分家与嫡系之争，这个结果可能会是很惨重的，如果有人参合进去的话，那御家的损伤可不止一点了。

　　而现在想要让御家乱的人很多，有的人是为了自身的利益，而有的人就是因为步铮的恩情，还有一批人，那就是纯粹的凑热闹。

　　相信，御家将会从十大家族之中除名，会有新的家族来替代他，这可能是御家没有想过的，因为步铮这个导火索，竟然让他们御家这棵大树倒下。

　　这也是几个月之后的事情了，步铮现在不知道这件事情，更不知道未来会发生什么，他现在正准备去找天狐影，用最快的速度前往，因为天狐一族马上就要进行祭典了，他可不知道祭典之后，那天狐影会不会留下来。

　　要是天狐影和凌傲雪一样去南黎的话，那不是要跑到南黎去找人……


第439章 招亲擂台

　　天狐世家，一个以天狐一族为主的妖族势力，这是东越神洲少见的妖族势力，这一点，步铮在进入天狐世家的时候，就已经感觉到这种不同。

　　“耳朵，尾巴，好可爱的妖族小姑娘啊，以后要不要娶个妖族的老婆，生个这么可爱的女儿，那真是太完美了。”步铮看着一个妖族小女孩，就立刻有些向往地说道。

　　“喵喵……”玲珑在一边叫着，眼神似乎在说，你可以啊。

　　“天狐影应该是有耳朵和尾巴的，要是我老婆的话，那说不定能生个这样的女儿，哎，要说这个特征很明显的，为什么我连这个也记不得了，应该是没有，但我也能肯定。”步铮看着那妖族小女孩。

　　此时，那个妖族小女孩正在拍着一个小皮球，而红色襦裙装的她，在这个时候显得更加的可爱，这让步铮似乎有点入迷了。

　　而很快，步铮就想到关于自己记忆出现问题的事情，虽然过了七八年，但也不至于将人完全忘记，甚至连是不是有妖族特征都不能肯定。

　　他现在以前的一些不重要的小事情，还有一些不重要之人的样子都记不得了，这个情况是在书院的时候开始的，也不知道是不是记入太多的书籍的原因，记忆开始自动将一些不重要的事情给遗忘了，留下更多的空间。

　　记忆的东西太多了，自然就会对一些东西开始选择性遗忘，现在问他青云剑派的步海峰，凌云宗的马铃儿，还有韩雪姬等人，他都已经忘记了，不要说长相了，连事情都可能被他给遗忘了，除非有新的事情发生，刺激他的记忆。

　　这可能是老天的公平吧，你得到了一些东西，那就要失去一些东西，幸好，这东西似乎不怎么重要，步铮也不在意。

　　而关于天狐影，步铮也得到了很多信息，这不需要他主动去了解，在进入天狐世家之后，就一直有人在讨论天狐影。

　　一些基本的信息就不用说了，大家讨论得最热闹的有两件事情——

　　其一，这一次天狐影似乎带了一个人过来，据说是一位美到让人无法形容的女人，准确的来说，是一个女妖族，但却和正常人没有任何区别，没有任何的妖族特征，也不知道她到底是什么系的妖族，或许是那种已经妖化成人很多多代。

　　而这个女人叫什么名字，来自于哪里的，一直没有人知道，只知道她与天狐影关系很密切，并且实力很强，因为有太多的公子哥为大家验证了这个事情。

　　其二，天狐影这一次回来要举行一次比武招亲，就在祭典的那一天，这让无数妖族青年为止疯狂，如果不是因为天狐影是妖族，可能会让东越神洲顶级势力都疯狂起来。

　　人族和妖族虽然融合在一起的很多，但多多少少还是存在着一些隔膜，不然不会看到人族势力之中很少妖族，而妖族实力之中很少人族的鲜明对比。

　　前面的事情步铮不关心，但后面的事情可是很重要的，竟然比武招亲，那自己那就一定要报名了。

　　为什么？

　　这个还不简单，如果说天狐影有可能是自己的老婆，怎么能让别人抢走了，还有，想要见到她，这个办法似乎是最简单的，并且必定会见到的。

　　所以，在听到这个消息之后，步铮就已经打算报名了，这个报名的地址就在天狐堡，一个建立在湖中岛屿之上的奇妙堡垒。

　　因为这湖中岛屿之上有着一些山峰，这堡垒的建筑自然也就建立在山上，然后互相用索桥相连，这让天狐堡变得如空中阁楼一般，形成一种十分奇妙的景色。

　　而具体报名的位置，就在步铮现在不远处的一座建立在悬崖峭壁之上的建筑，步铮现在准备吃完饭之后去报名，对于他来说，吃饭依然还是第一大事。

　　妖族的食物也是别有风味，让步铮是大快朵颐，至于饭钱，那小意思了，在真魔宗收取的医药费就够他吃几年了，这还是以他的量来说，而同时，他还拿了御无敌的乾坤戒，让现在这样身家的步铮都有一夜暴富的感觉。

　　而其中也不乏一些好材料，都可以让步铮炼制出一件好的战衣来，这是他目前所缺失的，如果如果有条件的话，他还能精炼一下秦霜剑，提升秦霜剑的品质，不过，目前来说，他觉得还是黑剑最强大。

　　这把黑剑虽然他现在不能炼制，也不能融合在体内，但却是最强的武器，就是用这黑剑，才能将御无敌给杀了。

　　虽然说杀御无敌的时候，主要功劳是他花费七天时间潜伏，一直就在御无敌脚下，并且也有着很多机会他都忍住没出手，因为那些成功几率都还低了一些，即便是有几次都已经就九成把握了，但他都忍住了，他要将几率变成九成五以上才动手。

　　而那一次，他计算的成功几率已经达到了九成九，然后一出手，就咬了御无敌的命，可以说，这九成九的机会是他苦心等待出来的，但机会有了，对方的防御已经是最弱了，但以他的实力还是不能破防，需要靠黑剑才能做到，这是必要的条件之一。

　　这黑剑虽然不能进行群体攻击，但单体攻击绝对是强大无比，可能不比一些东越神洲的神器差。

　　不管怎么说，步铮就是用了黑剑暗杀了御无敌，得到了御无敌的大量财产，一个家主的私人财产是绝对丰厚的。

　　“好了，去报名了！小毛过来……”

　　结了账之后，步铮就离开饭馆，召唤来小毛，为的就是骑着小毛来彰显一下自己的身份，虽然不一定是大户，但怎么说也是一个富庶吧。

　　“报名，我来报名……”

　　步铮来到报名点，本来以为会很多人需要排队的，但是发现并不是自己所想象的，他前面就只有伶仃几个人，很快就到他了。

　　这个情况让步铮有点迷惑了，这大家说得这么热闹，为什么报名的人这么少，难道是之前都已经报名了？

　　很快，步铮就明白这是为什么了。

　　“年龄超过三十岁的请回，没有到九脉五重天的请回！”

　　步铮首先得到的就是这个很官方的回应，并且这个话似乎已经被眼前的人说的很是熟练了，似乎已经说了很多遍了，甚至他连看都懒得去看人，不用自己的眼光去判断人，因为那样做的话太累了。

　　原来是这样，年轻不超过三十岁的九脉五重天以上的武者，这个本来就不是很多，扣除掉没有兴趣的等等原因的，那剩下的当然不多了，现在又是截止的最后一天，该报名的也已经报名了。

　　“我二十三岁，九脉六重天。”步铮说道。

　　“咦，二十三岁，九脉六重天？”步铮的话，让那登记的人顿时来了精神，看向步铮，似乎在判断步铮有没有在说话。

　　“嗯，不错，不错，二十三岁就有九脉六重天初期的实力，这个资质是非常的不错，可惜，就是，你要是再多练几年就好了……”那人一开始是称赞，但后来就摇摇头，似乎有点惋惜的样子。

　　的确，是在惋惜，步铮的资质是他见过最好的，但问题是这一次的年龄限制是三十岁以下，最大的要比步铮早六年多的时间，资质差一点，也比步铮强大很多。

　　在那人手中收到的报名之中，就有七个比步铮强的，有个更是到了九脉七重天，这让他觉得步铮没有什么希望。

　　“无所谓的，输了最多回去继续练。”步铮无所谓地说道，他明白那人的意思是什么，觉得自己的实力不足。

　　“也是，这也是一次不错的比武切磋，可以学到很多东西，反正结果都一样，你们这些人都打不过天狐影。”那人直接说道，而他对天狐影是直呼，并没有用任何的敬语。

　　这个并不是因为他是天狐影的长辈什么的，只是妖族的习惯就是这样，很少会用到敬语，除非是真心佩服一个人。

　　“难道最终还要和天狐影打一架？”步铮问道，大家都直呼天狐影了，他也就入乡随俗了。

　　“没错，这是天狐影设下的招亲擂台，最终要打赢的是她，如果打不过她的话，你也没有这个能力压制住她，作为妖族男性，你压制不住你的妻子，那就是男卑女尊，到时候孩子都要跟她姓，这个倒是没问题，问题在于你也要在自己姓名前面加上她的姓，到时候你就叫天狐什么了……”那人缓缓地说道。

　　天狐步铮？

　　“当然不行了，我娘说过，我的孩子一定要跟我的姓，女人也是，到时候如果我娶了她，她就要叫步天狐影。”步铮摇着头说道。

　　“呵呵，那就要看你的本事了，好了，报上你的名字，种族……”

　　“步铮，人族……”

　　步铮开始报名了，简单地将资料填了一下，很快的，就完成了报名，然后得到了一块小小的竹牌，上面写着他的编号，这身份也似乎没有冒充的必要，就所逼用竹牌写上编号就成了。

　　步铮所得到的号码是一三一四，很有意思的号码牌。


第440章 第一场

　　清晨，步铮走出客栈，找了一个早点摊子，吃了十几笼汤包，喝了十碗豆腐脑，然后就到天狐堡的擂台附近准备上擂台。

　　这个擂台建立在一个小山之上，附近有着铁锁连着附近的建筑，并没有任何可以让正常人行走的桥梁，想要上去就要展现轻功或者直接飞过去。

　　展现轻功这其实是给小朋友玩的，他们还不会御空飞行，但他们之间也会有一些比武的情况，还有考验他们的比武切磋，因此，这铁索一般情况下也只有那些小朋友才会用，这一次的擂台赛，估计不会有人走铁索。

　　在这个时候，虽然比赛还没有开始，但在这个时候已经人满为患了，幸好步铮他不是观众，他是参赛者，给他预留了位置。

　　“一三一四号……”

　　步铮找到了位置，是一个豪华的椅子，上面贴着一三一四这个号码，于是，他撕掉那号码，然后直接大马金刀地坐在上面，喝着侍从端上的茶，顺便将那张纸扔给了侍从。

　　步铮的行为似乎让边上的人有些发呆，他们处理这个事情都是很小心的，想想这张纸有没有什么特殊的意义，需不需要好好的保护，哪里像步铮这样，很干脆的撕掉，然后揉成一团扔了。

　　而接着，他们看到步铮直接就开始拿起上面的点心胡吃海吃的，很快就把几盘子的点心吃光，并且很大声地提醒侍从，让侍从重新给他上点心。

　　“这位兄台，你这样似乎也太放松了吧，你就不怕被影公主看到吗？”有人是忍不住问道，而此人有点牛，不是实力有点牛，而是外表有点牛，长着牛角，还有一个牛鼻子，应该是牛妖族。

　　而虽然长相跟普通人不一样，但似乎平添了几分威武，让眼前这个牛妖族看起来十分威猛。

　　“看到了又怎么样，说不定天狐影就是喜欢这样的，如果不喜欢的话，那也没有办法，我本来就是这样的人，不过，多谢牛兄的提醒。”步铮无所谓地说道，他就是来看看人而已，如果天狐影是老婆，那就知道自己的性格，也不用装。

　　不是的话，那就更加不必去装了。

　　“说起来也是，不过，我不姓牛，虽然我是牛妖族，但不代表我们牛妖都是姓牛的啊。”那牛妖族说道。

　　“牛兄，这个只是一个称呼，你可以直接叫我人兄，我觉得很正常。”步铮摆摆手说道。

　　人兄？仁兄？这个本来就是一个正常的称呼好不好。

　　“这个，还是自我介绍一下，我叫黄大力，来自西北的黄牛城。”黄大力自我介绍了一下，免得被步铮叫做牛兄。

　　“黄牛城啊……”步铮看向黄大力，“黄兄……这样叫好奇怪，不如直接叫你大力吧，我叫步铮。”

　　“这个当然没有问题，呵呵。”黄大力很明显不在意这一点，直呼姓名也没什么事情。

　　“大力，你要不要也吃一点，反正现在还没有开始，吃饱了也有力气。”步铮笑着说道，并拿起一个盘子给黄大力。

　　“我，算了，吃一点……”黄大力本来想要拒绝，为了保持形象，但看步铮这样的“热情”，他拿起盘子吃了起来，很快就吃完了一盘子，而这对他来说，的确也就是一点。

　　如果以食量来说的话，步铮在这里只能说能吃，大胃王根本和他无关，太多妖族能吃下太多的东西，根本不是人可以比的。

　　而吃了一点之后，黄大力似乎有点停不住了，开始吃自己茶几上的点心，反正都已经吃了，那就多一点吧，之前不吃就是因为他觉得这可能是一种考验，就如其他人一样，觉得这一切进入这里之后一切都是考验。

　　擂台可能只是其中的一个方面，因为这一次的招亲擂台实在是太简单了，只要谁能胜出就行，虽然还要胜过天狐影，这件事情很难，但这个或许只是一个保险，如果遇到不合适的，也就直接拒绝了。

　　而如果遇到合适的呢？那天狐影就可能自己认输，也就是同意。

　　这样的话，天狐影该用什么来选自己的丈夫，那就应该有着很多很多标准才对，不可能这么简单的武力，所以说，大家都怀疑在过程之中，一些细节就是考验。

　　当然，这仅仅是猜测，但不代表没有可能。

　　而很快的，擂台之上就出现一个主持人，本来步铮来的时候就已经比较晚了，过了这么一会自然也就开始了。

　　“这一次我们天狐一族的公主天狐影，举行这一次的招亲擂台，就是为了找一个武艺高强的如意郎君，感谢各位年轻才俊的支持，这一次的规则很简单，就是报到号码的人上来比武，赢的人留下，继续报到号码的人上台，无论是什么情况，输一场就是失去资格。”

　　那主持继续说道：“还有，在擂台之上，赢一场就可以申请下台休息，而连赢五场也可以下台休息，只有赢了的人才可以继续，一直到最后一个人。”

　　这个规则到时很简单，没有复赛，反正是选最强的人，就算很不幸运在第一场就遇到强敌输了，那也就说明你不是最强的人，已经失去了资格。

　　因为没有复赛，估计这个雷霆会很快结束，除非遇到旗鼓相当的，否则都会很快分出胜负，高手过招胜负就是在那么几招之中。

　　步铮在听到这个规则之后，就觉得自己应该不会很快叫到，自己都是一千多号了，除非是后面开始叫，或者前后各一个，但他怎么也不会觉得自己会是第一个。

　　“一号对一三一四号！”

　　“……”

　　步铮沉默了，自己竟然会是第一个，他并不知道，他就是最后一个了，在他之后，已经没人了报名了。

　　“步铮，一三一四好像是你吧，我刚刚看了你椅子上的号码。”黄大力看着步铮说道，因为他来得比较早，东看西看的自然记得步铮的号码了。

　　“这个，好像是的，真是的，我竟然会是第一场，对方是一号，那应该是第一个对最后一个，我竟然是最后一个……”

　　步铮点着头，一边说着一边上台，也就是很简单的飞身上台，没有装逼走铁索，也没有骚包到去展开翅膀。

　　“人族？”

　　当步铮上台之后，大家都发现步铮的种族，对此有点意外，感觉人族的青年才俊不应该会出现在这里，都是九脉五重天了，都是受到很重视的人，一般不会放下自己的尊严去来妖族这里参加招亲。

　　当然，也不是说不会，所以，大家也只是有那么一点点的小意外而已。

　　“竟然是一个人族小子，但实力上好像比本大人弱很多！”一号看了看步铮，很是不屑地说道。

　　这个一号既然能成为第一个报名的人，自然是有两下子的人，他几乎可以代表着这一次的顶层实力，也就是说，步铮第一场就遇到强敌了。

　　这个情况让步铮觉得有点无语，自己不过是想要借机看看天狐影而已，现在天狐影不知道躲在哪里看着，而自己却要真的和别人打擂台，并且还是一个高手。

　　“实力境界是弱一点，但打架不是靠这个的。”步铮不在意地说道。

　　“哈哈，你这个不是弱一点，你九脉六重天前期的，和我六重天后期巅峰的比，那差别就是天与地。”那一号很是不屑地说道。

　　“原来一个重天都没有，也不是很大，好了，废话少说，开战吧。”步铮摆摆手说道。

　　“亮出你的兵器！”那一号拿出一根棍子，这就是他的阵兵，他与步铮这样实力的差距，一般情况下虽然可以不用阵兵，但如果不用的话，那他赢得很吃力。

　　“好吧！”步铮拿出了秦霜剑，秦霜剑在这个层次的地方，也就是不错，自然不会引起任何人的注意。

　　“在双方开始之前，我要补充一下胜负规则，被击倒无法起来就是输，身体任何部分接触到擂台的阵圈也是输，还有，如果时间用的太多，还是无法分出胜负的，就要看裁判的裁定。”在这个时候，主持人变成了裁判，说完这规则之后，就退到了一边，开启阵法而他正好在阵法之中的小保护圈之中，为了防止伤到裁判的设施。

　　而他所说的规则其实大家都知道，这只是为了提醒一下而已。

　　“人族小子，来吧，本大爷让你先出招！”一号对着步铮很是嚣张地说道。

　　“请赐教！”步铮拱拱手，然后摆好姿势，凝重地看着前面……

　　一号也是一样，虽然他有点看不起步铮的实力，但依然还是时刻关注着步铮，就在这个时候，他发现步铮突然看向一个地方，露出惊奇的样子……

　　于是，一号也看向了一边，按理说一号绝不会这样分心，但偏偏步铮不是只是表情，还顺带喊了一句话。

　　“啊，影公主没穿衣服……”

　　“……”

　　一号听到这句话之后，自然看向步铮看向的方向，全场都一样，都看向那个方向，然后大家发现，这自然就是步铮的一个局。

　　一号发现之后，步铮已经一掌打在他的身上，这力量虽然不能让他受伤，但却让他一时失去了力气，然后倒飞了出去，重重撞在了阵法的屏障之上，也就是阵圈之上。

　　“……”

　　全场无语……


第441章 大锤

　　“一号输，一三一四号胜出！”

　　那裁判宣布道，虽然觉得步铮这招有点阴，但这就是规矩，步铮是胜出了，至于步铮的人品问题，这个就是天狐影的事情。

　　“你……卑鄙！出阴招！！”那一号本来还在发呆，听到裁判的话之后，就立刻指着步铮说道。

　　“作为一个武者，在决斗的时候，不应该分心，我这是在教你，幸好我们不是敌人，不然，你就是一具尸体了。”步铮淡淡地说道，并且有点得瑟的样子。

　　不过，步铮的话倒是所有人都认同的，这个不管对方说什么也好，你也不应该分心，武者对决的时候，你应该心无旁骛，分心那是大忌。

　　虽然步铮表现是无耻一点，但大家却不会为一号可惜。

　　“哼，就算你耍阴招赢了我，你觉得天狐影就会看上你吗？就你这样的卑鄙无耻的人，你已经输了！！”那一号说道。

　　“这个和你没关系，反正你输了，我赢了！我至少有机会，而你——没有！”步铮笑了笑说道，而这个笑容让一号都要忍不住冲动，想要当场劈了步铮，但他知道这样做会让人笑话，也不会成功。

　　“哼！”那一号冷哼了一声，下去了。

　　“一三一四号，你是否要继续？”那裁判问道。

　　“不了，我想要先休息，刚刚那一掌太累了。”步铮直接拒绝了。

　　“好吧……你先下去吧，等之后叫到你的号再来。”那裁判说道，虽然他心中觉得步铮也没有什么戏，留在上面也是要输，但下去也不代表就不会输，只是迟早的问题。

　　因为这个，他也懒得去管了，说来说去的话，那只是浪费时间而已，最重要的还是顺利的进行擂台比武。

　　“二号对……”

　　步铮在下去之后，那裁判就开始继续下一场了。

　　“怎么了，大力？”

　　步铮坐回原位的时候，他发现一边的黄大力似乎有点怪，态度好像是不想和自己在一起似的，并且有点躲着自己的感觉。

　　“你耍手段，我看不起你，不想和你说话。”黄大力说道。

　　“……”步铮沉默，没有说话，继续让人上茶点，刚刚打了一架有点饿了。

　　他才不管别人的看法，而事实上，一个人和比自己实力境界高出很多人的决斗，用什么手段赢都没有什么问题，因为这本来就是不公平的，但很少人会看到这一点，他们看到的往往是表明的缺点，而看不到本质。

　　步铮也不想去解释什么，因为他这样做的确是有点无耻，如果真正去打的话，他也不是一定会输，但那样会很累，并且还会被人看到底牌，不值得。

　　他估计天狐影看到自己这样的话，也一定会将自己拉入黑名单，对于这次招亲来说，他已经失败了，但问题是他的根本不在乎这个目的，当然是没有关系了。

　　擂台在继续，快节奏的进行，虽然第一轮六百多场，但有些人在上面连赢，加上他们表现出来的实力，很快就让一些对手自动认输了。

　　所以，这个进行的速度还是很快的，并且，因为有人在上面不下来的原因，当全部的号被叫了一遍的时候，剩下的人就只有一百几十个了，而不是剩下一半。

　　剩下的这些都是高手，有的是在上面连续几十场才下来，有的更夸张，一百场才下来，当然，一般对手都是被他们一招秒了，或者直接认输的，所以，实际上也没有打一百场。

　　虽然规矩上来说，五场就可以下场休息，但如果你坚持的话，是可以继续战斗的，这个选择权在于你自己，审视情况本来也是一种实力的表现，你审视错了，那也是你自己的错。

　　当然，这个也是有人带头才会越来越疯狂，有人连赢五场之后，还在上面继续，然后很是嚣张地连赢三十场，那后面的人就开始有点比了。

　　而输了的人，那些号码牌会被挂上一个很大的公告牌之上，上面对应的是各种号码，而依然还没有输过的人，他们的号码牌就被放在一个桌子上，等下会打乱了随机叫号上台比武，规则依然还是一样，你可以连庄，也可以赢一次下去。

　　还有输了的人，就不能坐在刚刚的座位之上看戏了，要么离开，要么就安排进入一个预留的区域观看比武。

　　步铮身边现在就只有黄大力了，这个黄大力似乎不简单，天生神力，挥舞着一把足有寻常人高度的鬼头刀，那鬼头刀的重量，要是砍在身上，想想都觉得可怕。

　　“一三一四号，对，三五七号！”

　　我靠，步铮没想到第二轮开始，自己竟然又是第一，并且这个第一还是随机来的，要是还是和之前一样，是循序而来的话，他倒是没话说，但这个也太巧了吧。

　　算了，反正都要上，第二轮是肯定躲不过的，第三轮才可能偷懒一下，当然，这个偷懒是说偷第四轮的懒。

　　这一次步铮的对手依然是一个风度翩翩的青年，不过，好像气血有点虚的样子。

　　“你受伤了？”步铮看着那个青年问道。

　　“没错，之前那一场，我和人火拼受了点伤。”三五七号说道，剩下的人之中，也有一些是遇到强敌之后胜出的，因此带了一点伤。

　　而如果严重一点的话，这时间还不够他们恢复的，就比如这三五七号，现在就是还没有恢复过来，气血有点虚，但也不是说不能战斗。

　　“这样的话，真是——太好了！”步铮笑了笑说道，遇到一个受伤的，可以说是幸运。

　　“嗯，对我来说，是太好了，如果换做其他人的话，我就算赢了，也会伤上加伤，根本无法继续，但你的话，我就不用怕了。”三五七号冷冷地笑道。

　　“呵呵，那就来吧！”步铮笑了笑，拿出一个锤子，还真的是锤子，就是铁匠的大锤，他用来铸剑的锤子，这锤子也不是普通的货色，加了一些阵法，可以更好的锤炼兵器，不过在这个时候，用来锤炼一个受伤的人，似乎是一个很不错的选择。

　　“你……”对面的三五七号一呆。

　　步铮一锤子就甩了过去，三五七号现在哪里敢和步铮的锤子硬碰硬啊，他现在受伤了，被这锤子一个震，就一定会伤上加伤。

　　然而，他想要躲开似乎也不容易，步铮的速度要比他快上一些，让他是不得不去硬碰硬，不然的话，结果会更惨。

　　他很无奈，如果换做以前的话，他肯定可以与步铮硬拼，但现在他的气血两虚，加上要是被击中伤处的话，那就更是受不了。

　　因此，他现在是被吊着打，感觉很苦逼。

　　而在这个时候，他只是感觉到步铮的打法很无赖，但却忘记了，即便是无赖的打法，如果没有一定的实力，又怎么可能将他压制的下去，让他连还手的能力都没有。

　　这一点，有些人看出来了，但却也觉得这样的打法有点无赖，并不会觉得这样就是实力的表现，因此，步铮依然给人的是负面的印象，加上有些人根本看不出来，那就更加的负面了。

　　只是对此，步铮依然是不在意，最后用以锤子将那三五七号给震飞，重重的撞在阵法屏障之上，再一次的获胜。

　　“一三一四号胜！”裁判很干脆的宣布，然后等待着步铮的话，是继续还是下去休息。

　　“我需要休息！”步铮说道。

　　“请！”裁判很干脆地说道，接着开始下一场。

　　步铮下台之后，就听到一些人对他的呼声，他为了礼貌，然后对着那些人回礼，似乎在感谢他们的支持一般，于是，呼声更大了。

　　“我觉得你这样做很过分，趁人之危！”黄大力对步铮说道。

　　“这种循环的比赛，保持实力也是一种实力，他保持不了，那就只能说明，他的实力不够，就算过了我这关，他能赢吗？”步铮直接问道。

　　“这个……”黄大力有点说不出话来，“反正你这样做是不对的！！”

　　“对不对这个事情没人可以说了算，我说对，你说不对，那到底是对还是不对呢？”步铮笑着问道。

　　“当然是我对，你是不对的。”黄大力说道。

　　“那你怎么证明是你对，而我是不对的呢？”步铮问道。

　　“你趁人之危，耍手段，这样就是不对！”

　　“可是，我赢了，他们输了，结果来说，我的选择是正确的，如果不对的话，那我早就被淘汰了。”步铮笑着说道。

　　“这个……那个……”黄大力找不到话语来反驳了，他也不可能说得过步铮，尤其是步铮现在正无聊着，不要说这种说不清对此的，就算是错的，他也能说出歪理来。

　　哎，曾经纯洁的少年，开始慢慢的学坏了……

　　“好了，我胜过的两人，都不如你，结果都是被淘汰的命，何必计较，接下来你要努力啊，剩下的那些人都是很强的，万一你遇到一个强大的对手，你就要被淘汰了！”步铮对着黄大力说道。

　　而当步铮这句话刚刚落地，黄大力就被点名了，并且，他的对手几乎是这一次参加者之中最强的人，一个已经九脉七重天初期的妖族青年。

　　基本上，黄大力是必输无疑了！

　　呵呵，这个只是巧合，巧合而已。


第442章 青龙之爪击

　　“一三一四号，对，一三一号。”

　　这个号码真是有意思啊，只是差了一个数字，步铮的第三轮，又是第一，不过这个第一却和几率没有任何关系，因为现在就只剩下他没有输过。

　　这就是最后一场，因为这个一三一已经将所有人都清理干净了，在刚刚的那一轮之中，就好像接力一样，有人将前面的人清光，后面就有人将前面的人踢下去，一直循环，也就只剩下两个。

　　步铮是唯一一个赢了就下台的人，也就是因为这样，现在就是两个人了，而因为步铮之前的表现问题，这个一三一号甚至都没有休息，就直接继续了。

　　“你还是去休息一下吧，我不想占人家便宜。”步铮在台上很是严肃地说道，这让所有人都呆了一下，你之前的表现，好像一直就是占人家的便宜，为什么突然改变了风格？

　　“不需要了，对付你，就算我现在只有五成的气力，也足够了。”一三一号淡淡地说道。

　　“既然这样的话，那我也很无奈，只能占你一点便宜了，但我娘说过，不要占人便宜，不过，她也说自己不要吃亏，想来想去，还是沾点便宜好了。”步铮无所谓地说道，他很想说，其实我之前只是保存实力，现在不一样了，所以，我可以很正人君子的战斗了。

　　当然，这也就是说说，人家既然想要你占便宜的话，那当然是要接受了。

　　“不用多说，我让你先出招……”那一三一号的话还没有说完，他就发现步铮一剑刺了过来。

　　这让他感到很无语，你不是说不占人便宜吗？这立刻抢攻又是什么意思？

　　现在也没有时间让他去想，现在要应付步铮的剑法，而步铮的剑法开始他不是很在意，但后来立刻就发现不对劲了，这剑法看起来简单，但玄妙无比。

　　在短短的时间之中，他想到了无数种的应变，但都觉得依然无法完全的破解对方的招式，而时间已经让他无法再继续去选择，他只有选择一个自己认为最好的化解方式。

　　然而，步铮的招式果然就如他所看到的那样，他的应招根本无法化解攻击，无法扭转局面，只能接受步铮的再一次压制。

　　转眼间，两人就交换了十几个回合，步铮的优势是越来越明显，这让大家有点惊奇，这一次，虽然觉得步铮是占了一些对手的便宜，但这一次大家都察觉到了步铮的实力是有的，因为大家都看到了那些剑法的玄妙之处。

　　而在这个时候，大家才知道，原来这小子最擅长的是剑法，之前虽然拿过剑，但还以为只是摆酷耍帅的，现在他的剑法造诣，让在场的所有人都感到汗颜，这要不是最擅长的，那是他们怎么都不会相信的。

　　“青龙之爪击！”

　　突然，大家感到一股强大的气势，步铮身上的气势大涨，身后似乎出现了青龙的虚影，然后剑法向下劈去，就如青龙之爪狠狠地拍向地面一样。

　　这是步铮在妖蛇大战各大高手的时候，从妖蛇身上学来的，他感觉到那妖兽的一种种简单的肉体攻击，却包含了一些天地之间的至理，他就学会了青龙一些招式，而这些招式只能意会不能言传。

　　连他自己都不知道这剑法到底是好是坏，不过在这个时候，他感觉到用这一招剑法的话，现在的效果会很不错。

　　“噗……”

　　一三一号飞了出去，他不知道自己是怎么被击飞的，他只记得他好像看到了青龙的样子，看到青龙用强大无比的姿态，轻轻的将自己一抓，然后，自己就飞出去了。

　　最后，他不想认输，但他的后背却结结实实地撞击到了那阵法屏障，这答案已经出来了，他不想承认也不得不去承认，他已经输了。

　　“你刚刚的招式叫什么？”一三一号呆呆地问步铮道。

　　“我不知道叫什么，就叫青龙之爪击吧。”步铮呆了呆说道，这个剑法他的确没有想过招式的名称，他很少会去想招式的名称，他曾经学会了整套青云剑法都不知道一招名称。

　　“你竟然还不知道招式的名字，难道说，这是你从残缺武学秘笈上学来的吗？”一三一号问道，只有这个解释才能解释的通步铮的不知。

　　他不可能想到这是步铮自己悟出来的，这样的招式要能被步铮悟出来的话，那这个世界就太疯狂了。

　　不要说他了，就算是洪七这一个层次的人来，也是不会相信。

　　“不是，我自己领悟出来的。”步铮摇摇头说道，他不知道什么叫藏拙，不过也不要紧，反正也没有人相信。

　　“不可能，这种招式你想不出来，好吧，我问你，你为什么有这样的招式，还装什么卑鄙无耻，你直接用这招就可以将大多数人给清理了，也是，如果你直接用的话，这一次我就不会吃亏了。”一三一号觉得自己输是自己太轻敌，对步铮了解不够，不是他的实力不如步铮，因此，他还是有着自己的小骄傲的。

　　“我也不知道威力会这么大，看起来，我还是太小看了我自己。”步铮接话道，这是他发自内心的，他的确是不知道这个情况，他本来以为自己最多也就是暗杀一下比自己高的人，越级的话，最多也就是一重天顶天了。

　　现在，他觉得似乎可以继续越级一下，因为他发现自己好像还有一些潜能没有发挥出来，比如说刚刚的这招剑法，这是来自于妖蛇的领悟，但恰恰却附和了四象之中的青龙，而他的四象诀，不就是以四象为主吗？

　　刚刚的剑法之中，他就是用四象诀施放的，而中间似乎带有一些青龙的气势，这让这招式的威力突然倍升，超过了他的意料之外，他之前只是想要继续压制一三一号的，结果，直接赢了。

　　现在的情况是，步铮他似乎明白了，四象诀很不简单，虽然之前他就已经明白了这一点，但依然还是小看了这个问题。

　　这样的话，他就要重新估算自己的实力了，现在或许能越级挑战九脉七重天中后期的，虽然看起来只是多了一个期，但这之间的差距不用去细说。

　　“一三一四号，胜出，现在请我们的影公主上擂台，亲自来把关！”裁判宣布道。

　　我想，影公主一定会拒绝这个人族少年，第一，他是人族，这一点很重要，堂堂天狐一族的公主，怎么能嫁给一个人族，这不是说妖族的青年都死绝了吗？

　　第二，影公主应该也看到了这个人族少年的无耻卑鄙，她应该是不会看上这个少年的人品。

　　这个心声，不仅仅是裁判的，也是在场所有妖族的想法，而那一三一号，直接就对步铮说了一句话——

　　“虽然你赢了我，但你已经输了这场比赛，这一次，大家只是打平了而已！！”

　　步铮无所谓的摆摆手，反正他已经达到了目的，现在就看看这个天狐影是什么人，到底是不是自己的那两个老婆，虽然他心中的感觉好像是很渺茫。

　　如果这个天狐影不是的话，那是不是信息有错，自己的那两个老婆根本不是什么有名的人，是隐世高手，或者说，她们根本不是东越神洲的人。

　　算了，先见到人再说了，现在想这些都是没用的！！

　　而就如他所想的，最重要的还是先看到天狐影，他很快就看到了天狐影的出场——

　　一群侍女在前面飞着，撒着花，然后天狐影跟着侍女出现，戴着面纱……

　　那是不可能的，这种排场或许会出现在人族之中，但妖族很少会这样，只有天狐影一个人，不过，她一个人的出场，要比前面所想象的出场美丽很多。

　　白衣如雪，却有一些红色精锻做装饰，突出这衣服的华美，而她的秀发一样如雪，这是天狐一族之中经常会有的一种特征，那如雪一般的秀发随风微微的飘起，加上那白色的五条尾巴，让天狐影有着异样的美丽，让人觉得十分的魅惑。

　　果然不愧为一只狐狸！！

　　这美丽的狐狸，实力却不弱，就单单那五条尾巴就可以说明，天狐一族的尾巴就是实力的象征，据说最强的狐狸有九条尾巴，据说天狐影的先祖也是九尾的狐狸，但现在却连六尾都已经是顶尖了。

　　步铮看着那天狐影，看着这个美丽并魅惑的少女，他也不知道为什么在她上台的那一刻，他就觉得这个天狐影的气息很熟悉。

　　难道就是了？

　　不，肯定不是，步铮断定这个天狐影肯定不是那两个老婆，因为气息不一样，但他觉得奇怪的是，明明这个天狐影的气息很熟悉，但他却想不起来在什么地方接触过。

　　还有，她的身上还有两股气息，也是自己熟悉的，这就更奇怪了。

　　“女侠，快点击败我！”

　　不管这是什么感觉也好，步铮也决定先放在一边再说了，现在他还是先找到自己的两个老婆最终了，既然这个不是，那就先放在一边了。

　　这个时候，天狐影动了，向着步铮冲了过来，步铮做出一个防御的姿势，已经准备好大战一百……回合。

　　“嗯？”

　　步铮突然发现，天狐影并没有做出任何的攻击行为，而是直接扑向了自己，然后抱住了自己，就好像是一只小猫一样，卷缩在他的怀里蹭着。

　　“……”

　　步铮呆了，全场的人也都呆了……


第443章 太假了

　　这不合理啊，为什么会这样，影公主会这样，竟然在一个男人的怀里撒娇，这到底是怎么回事？难道她看上了这个小子，这是在承认，她要嫁给他的？

　　现场几乎所有人都不明白这个情况是什么，而他们也因为这画面太过于震撼，也忘记了去分析眼前的事情，那就是影公主所表现出来的撒娇状态，似乎并不是那种男女之间的恋人式撒娇。

　　“你是……”步铮呆了一下，将天狐影从自己的怀中拉出来，这个动作又是让一群羡慕妒忌恨的人，心中很是矛盾——

　　他们既觉得步铮不应该拉开天狐影，又觉得还是拉开好一点！

　　“我……”天狐影看着步铮，有些困惑的样子，仿佛是不想知道该怎么说明这个情况，而她也没有多想，笑了笑，又扑到步铮的怀中，还在步铮的脸上添了一下，用她那娇嫩的小舌头。

　　这个让在场的众多男性有点坐不住了，这是什么情况啊，天狐影这是怎么回事啊，是不是本人啊。

　　是啊，我们也想要知道！

　　这个问题，连天狐一族都很想要知道，尤其是天狐影的父母，很明显，他们也在边上观看。

　　“影儿，你怎么回事？”

　　天狐影的父母落在了步铮两人的身边，而不用他们自我介绍，步铮也能猜得出他们的身份，因为他们身后的狐狸尾巴在告诉他，他们是天狐一族，并且，实力非常高，已经是六尾了。

　　在这个天狐一族之中，六尾的存在也就是那么一些人，数都可以数得过来。

　　“对啊，你怎么回事啊，干嘛抱着我。”步铮又一次将天狐影拉开，这一次，大家只有谴责了，你怎么能这样呢，一点都不知道怜香惜玉。

　　“我是……”天狐影想要说，但一时之间不知道该怎么去说，正在整理的时候，步铮的眼球突然被某一样东西吸引住了。

　　这东西远看像一个球，正从铁索上面快速“滚”过来，而越“滚”越近的时候，这近看之下，还是一个球……

　　这个球“滚”到步铮的脚下，发出“汪汪”的叫声。

　　“我靠，你这肥狗，竟然真的成了一个球……”步铮一脚踢了过去，那个球滚了几下，然后又立刻滚过来，在步铮脚下转着。

　　仔细看看这个球的话，还是能看到这个球是有脑袋和四肢的，就是被肥肉和长毛挡住，再仔细看看，这是一条又肥又圆的大黄狗，这不就是走丢了的步铮那条土肥圆——旺财。

　　“汪汪！”

　　旺财对着步铮叫了几声，然后在步铮脚边蹭着，好像是在久别重逢的幸福之中。

　　“你这肉到底是怎么吃出来的……”步铮也起脚在旺财的身上踩踩，那肉感真是实在惊人啊。

　　“汪汪……”旺财很是享受地叫着。

　　“我说刚刚这女人的身上怎么有一股熟悉的气息，原来是你啊，还有，她是谁，你怎么会跟着她？”步铮问旺财道。

　　旺财叫了几声，然后做了几个动作，好像是示意自己背着什么，又朝着天狐影叫了几声。

　　“对了，你那只狐狸呢？等等，我想起来了，这气息好像是……”步铮看向那天狐影，难道她就是那只小狐狸？不可能吧，就算妖化，也没有那么快吧。

　　还有，天狐影不是成名了很久，也不可能是那小狐狸的样子啊，她是天狐一族，是不知道第几代的妖族，这样的妖族虽然能妖化身体的一部分，但完全妖化成为本体，似乎有点难，并且，就算是妖化成本体，那也是增加自己的攻击力，是强化，而那个时候的三尾银狐，明明就是弱化了的版本，哪有妖族会弱化自己，并且那个时候，谁都可以捏死她。

　　要是眼前的天狐影是那小三尾的话，怎么都不可能啊，难道她不是天狐影，是她不知道怎么突然妖化到这种程度，然后又不知道为什么成为天狐一族的公主，代替天狐影。

　　这个……

　　听起来似乎很玄的样子，似乎可能性要比之前的更低！

　　“小白？”步铮试探性地问了一句，觉得这个事情很荒唐，但也不是说没有几率的。

　　“嗯嗯！”天狐影立刻点着头，似乎很兴奋的样子，觉得步铮终于是认出自己来了，同时，也觉得自己很笨，直接说自己是小白就好了，怎么刚刚的脑子好像一片空白，也许是太兴奋了。

　　“你确定不是在耍我玩吗？”步铮看着天狐影，这个情况似乎有点太不可思议了。

　　“没有，我就是……我们先离开这里吧，这里大家都看着。”天狐影说道，准备再次黏在步铮身上。

　　而这一次，步铮也一样没有去阻止，但有人却不开心。

　　“喵！！”玲珑冲着天狐影叫道，并且摆出一副我要攻击的样子。

　　“啊……”

　　天狐影似乎被吓了一跳，向后退了一步，而在这个时候，有点奇怪的是，天狐影的父母也是惊了一下。

　　在这个时候，大家才发现步铮身上的玲珑。

　　“呵呵，玲珑似乎不想你老是打扰她……”步铮笑了笑说道。

　　“喵……”玲珑跳到步铮的肩膀，趴在肩膀上，对着天狐影抛出一个眼神，仿佛在说，这些都是我的地盘，你别想要占领。

　　刚刚给你占了两次了，你还不知足，非要等我发飙才行！哼喵！

　　“这是……”天狐影看向玲珑，很奇怪步铮身上怎么会出现这样的东西，不过，这个好可爱，但为什么刚刚自己被它吓了一跳？真是奇怪。

　　“这是我最近养的一只猫，旺财，这是玲珑，你们以后要好好相处哦。”步铮介绍了一下玲珑，顺便给旺财说一声。

　　“汪汪……”旺财叫着，也不知道是不是听懂了，不过，它好像对玲珑有些敬畏，被玲珑看一眼之后，就立刻安静的坐在一边。

　　对此步铮倒也不奇怪，玲珑毕竟是妖兽，并且灵气十足，而旺财不过是普通的土狗，就算现在妖化了很多，但离真正的妖兽还有很多路要走，要和玲珑这种明显不普通的妖兽比，那就更加需要努力了。

　　不过说起来，旺财的妖化程度好像很不错，这可能是因为在这个天狐一族受到照顾的原因。

　　“步铮，我们走吧，这里的气氛好像不对了。”天狐影对着步铮说道。

　　“也是，这些人都用这么凶恶的眼神看着我做什么，真是的，你带路，我们先走。”步铮也感觉到很多不怀好意地眼神。

　　“嗯！跟着我来……”天狐影飞身上去，那摇摆的尾巴，看起来很美，当然，身姿更美。

　　步铮也没有多想什么，直接飞身跟上，不过过了一会之后，又回来了，抓起那条绝对不可能会飞的重量级土狗，然后又跟了上去。

　　看着步铮两人离去，大家都觉得这个事情有点想不通，并且，这样的结果也是出乎他们的意料之外，最后这算不算步铮成功赢得了天狐影的招亲？

　　天狐影的父母知道这事情需要解释，他们必须要在这里解释一下，至少要稳住这个情况，当然，只需要一人就可以。

　　“你跟着看看情况，这里我要收拾一下残局！”天狐影的父亲说道，他留下来自然是最好的分配，而监视天狐影的情况，就看母亲的了。

　　天狐影之母也很干脆，直接跟上，跟着两人来到了自己的家中，很明显，天狐影要将步铮带到自己家中说话。

　　步铮跟着天狐影来到她的院子之后，扔下那旺财，准备要和天狐影说话的时候，突然发现天狐影这里有一个客人，他看着那个客人，从外表上来看，这个客人可是一个绝世大美女。

　　而这个时候，步铮的双眼有些发直，看着那个绝世大美女，有点愣愣的。

　　“这是……”天狐影看到步铮双眼就准备给他介绍一下，同时对于步铮的这种看到美女就双眼发直的情况，她隐隐觉得有点不爽，为什么看自己的时候没有这样发直呢？

　　“啊，东皇玄冰，你怎么在这里？原来天狐影身上另一股熟悉气息是你的啊……”

　　步铮对着那绝世大美女喊了一声，这也让天狐影明白，原来是认识的，咦，不对啊……

　　“东皇兄，你真是的，越来越专业了啊，这胸部也太假了……”步铮在说话的时候，就闪身到东皇玄冰的身边，然后拍着他的胸部……

　　这个动作是因为步铮看到这个东皇玄冰的胸部之后，想都没有想，就很习惯的拍过去，因为他对着东皇玄冰经常也会这样拍。

　　还有，这一次东皇玄冰的胸部似乎太假了，让他忍不住去拍，就是因为这个假得太丰满了，那高耸圆润的双峰，不知道能羡慕死多少的女人。

　　“咦，做得好逼真啊，很有肉感……”步铮拍了拍之后，感觉这胸部做得很真实，然后就顺手捏了捏，更加的真实，有肉感，有弹性……

　　“啊……”天狐影呆住了。

　　“我要杀了你！！”东皇玄冰的脸变红了之后，又变黑了，然后直接拔出剑，对着步铮吼道，顺便攻击。

　　“？？”


第444章 东皇玄霜

　　东皇玄冰挥出一件，带起凌厉的剑气，将前面的假山给切开一角，假山的岩石慢慢的落在地上。

　　“幸好，我躲得快，我说东皇兄，你搞什么，想要我的命啊。”步铮看着这个情况，心有余悸地说道，幸好老子躲得快，不然下场可能会和这假山一样。

　　然而东皇玄冰在这个时候并没有收回剑，还是快速的祭出几招剑法，威力都不小，这几招下来，本来好好的院子，就变成了一片狼藉，假山毁了，亭子塌了，连池子也没有幸免于难。

　　而步铮也努力的做出躲避，对方的实力非常高，高到让他感觉很吃力，但还是能挡得住……

　　东皇玄冰在狂暴了一会之后，停了下来，似乎已经冷静了，对着步铮说了一句话：“我不是玄冰！！”

　　“是啊，东皇姐姐不叫玄冰……”这个时候，天狐影才插上了话，刚刚她就想说这件事情了。

　　“东皇姐姐？不是东皇玄冰？不可能，明明长得一模一样，并且，气息都是一样，不可能错的！”步铮呆了呆，并很快就摇起了头。

　　“我是玄冰的姐姐，双胞胎姐姐——东皇玄霜！”那东皇玄冰，不，应该说是东皇玄霜说道。

　　“那个，初次见面，请玄霜姑娘，我叫步铮，是令弟的朋友！”步铮立刻躬身说道，仿佛刚刚什么事情都没有发生过，并且他好像是刚刚过来的。

　　我靠，原来是双胞胎，怪不得气息一样，并且长得一模一样，都怪那个东皇玄冰，没事喜欢扮女人，这一次误会大了，最好装刚刚什么事情都没有发生。

　　只是这附近狼藉的环境，在告诉大家，刚刚就是发生过事情了。

　　“……”东皇玄霜看着步铮，她想要杀了步铮，刚刚也的确动手了，但冷静下来，她也知道眼前的人是自己弟弟的朋友，这个面子还是要给的。

　　同时，她也知道步铮那不是故意的，只是因为自己弟弟的装扮是女人，就让他以为自己是弟弟。

　　但，如果说这个事情就这样算了，她又有点不爽，虽然是妖族，但也知道男女之别，也一样有羞耻之心，这个事情也太羞人了。

　　到底该怎么办呢？

　　“东皇姐姐，他不是故意的，你就不要怪他了。”天狐影拉着东皇玄冰的手说道。

　　“……哼，这次看在玄冰和影儿的份上，我就暂时放过你，但我保留追究你的权利。”东皇玄霜冷冷地说道，她也不知道该怎么办，不如先找个台阶下了，然后就这样过去她又不高兴，于是就保留权利，让她可以随时找步铮算账。

　　“明白，东皇姐姐说怎么就怎么办！”步铮很有认错的态度，只是心中想着，到时候最多我躲开你，看来这万妖国还是不去了，东皇兄，这不怪我，错的是你没说你有一个一模一样的双胞胎姐姐。

　　“哼！”东皇玄冰冷冷哼了一声，然后看着天狐影说道：“影儿，你不是说要去看看你的招亲擂台情况，说要把赢家打飞，怎么这么快就回来了，难道结束了？”

　　“结束了，原来步铮他也参加了擂台，并且赢了，早知道他会来，我就早就过去了……”天狐影看了看步铮，与东皇玄冰说道。

　　天狐影之所以之前没有出现，就是因为她根本没有来，不然她看到步铮出场的话，早就已经出现了，也不会等到步铮最后胜出才出现。

　　她对于这个招亲擂台是有点反感，这可不是她摆下的，而是有人为她摆下的，她也很无奈，必须出现在现场，但却只是在最后时刻出现，没想到就看到了步铮。

　　“先别说这个，你真的是那只狐狸吗？但那狐狸只有三条尾巴，你有五条……”步铮看向天狐影，很是怀疑。

　　难道你只发现这个区别吗？不觉得那小狐狸变成这么大的一个人更加奇怪吗？

　　“那个时候是我的虚弱期，变成本体，我之前就有四尾，最近一年才突破五尾。”天狐影的五条尾巴随着她的意念在摆动着，似乎有点为此骄傲。

　　也是，天狐一族的实力和尾巴有关系，而同时尾巴也是天狐一族修炼的重要工具，天狐一族是主要是通过尾巴来吸收天地之间的灵气，尾巴越多，修炼越快。

　　这是天狐一族的特点，修炼的功法也很特别，只能是纯粹的天狐才可以，要是血统不纯的话，功法不能修炼，尾巴也没有吸收灵气的功能。

　　也就是因为这样，天狐一族是很讲究血统的，基本上都不会与天狐之外的种族通婚，即便同时狐狸妖族，也是一样。

　　天狐一族并不代表狐狸类型的妖族，他们只是狐狸之中的一部分。

　　“虚弱期？你被人打伤了？我怎么没有感觉你受伤，虽然那个时候你是很弱。”步铮看着天狐影问道，还是有些怀疑，当然，这个怀疑并不是很高。

　　“不是被打伤，我们天狐一族修炼的功法虽然进展速度很快，但却也有一些弱点，每修炼到一定的时候，就会变成狐狸的本体，会有虚弱期，并且还需要找到一个妖气充足的地方弥补妖气，那个妖兽森林本来是很危险的地方，不过因为这样没人会相信我会在那里渡过虚弱期，反而会安全一点，但没想到最终还是出事了，幸好遇到了你。”天狐影说道。

　　哦，原来是修炼的功法问题啊，这个倒是不奇怪，天下之大无奇不有，尤其是在他接触了四象诀之后，就算是人变成了妖兽都很正常，更何况是妖族。

　　不过步铮觉得，天狐影应该不是因为妖兽森林没人想到才去，一定是妖兽森林的效果或许更好，但因为一些原因，妖兽森林无法驻扎人，就很少有人去那里渡过虚弱期。

　　步铮相信，天狐一族应该有专门的地方来渡过虚弱期，应该有着很多人守候着，天狐一族能发展到这个程度，绝对不会不去弥补这个弱点。

　　“那你能不能变成以前那个样子。”步铮问道，如果你变的话，我就彻底的相信了。

　　在这个时候，东皇玄霜看向了步铮，又看向天狐影，眼神似乎变得有点奇怪，好像含义深深的样子。

　　“……好吧！”天狐影沉默了一会，然后身上发出光芒，随后，一转眼之间，她就变成了小狐狸的模样，只是这一次小狐狸的身后有五条尾巴，样子就好像孔雀开屏一样，很是美丽。

　　“哈哈，竟然真的能变成这么小啊。”步铮蹲下来看着小狐狸状态的天狐影。

　　“喵！！”玲珑跳到小狐狸的前面，在这个时候，它和天狐影的差距减少了很多，但依然还是有着巨大的差别，不过双方的萌属性可以说不相上下。

　　天狐影又是退了一步，然后也不知道是习惯还是什么的，就跳到步铮身上，和以前一样。

　　“喵，喵……”玲珑似乎不高兴了，而天狐影竟然有点怕玲珑，卷缩在步铮的怀中。

　　步铮倒是没有注意到这一点，只是觉得天狐影的样子和当初一样，的确就是那只小狐狸。

　　“步铮，你的这只飞猫是从哪里来的？”东皇玄霜看向玲珑道，她似乎发现了玲珑的不凡之处。

　　“她叫玲珑，我捡来的。”步铮随口回道。

　　“她很不一般！”东皇玄霜微微皱眉道。

　　步铮点点头，说道：“嗯，长翅膀的猫，她是唯一的，并且她的体形也比一般的小很多，并且很有灵性，我骂她，她就立刻可知道了。这个和旺财比，实在是天差地别，旺财啊，你什么时候可以变聪明一点呢？”

　　“汪汪……”旺财高兴地叫着，它似乎觉得步铮在夸它。

　　“呵呵，其实你笨才是你，无所谓变聪明，来来，给你一点我准备好的药渣，你最喜欢吃的……”步铮拿出一堆的药渣，这些药渣本来应该丢的，只有占地方，但他却旺财留着。

　　旺财双眼发亮，开心的吃了起来，虽然天狐影为它准备了很多吃的，药渣也不是没有，但步铮的药渣和别人的完全不一样的感觉，它更喜欢步铮的。

　　“慢慢吃，最近几年我积累了很多，够你吃很久了……我靠，你怎么这么会吃啊，才一会，就吃光了？”步铮刚刚还很有自信，觉得自己积累的药渣可以让旺财吃很久，但现在他的信心有点动摇了，只因为旺财已经吃光了，并向他讨要新的。

　　“汪汪……”

　　“给，反正吃光了最好，省得占用地方，到时候做多再炼制一些，但那个时候估计只能当你的点心了。”步铮有些无奈地说道，药渣虽然是废品，但产量不大啊，他一天炼制下来，也不够旺财吃一顿的。

　　不过，这个事情以后再说了，现在不重要，现在重要的是，那天狐影为什么赖在自己怀里不走啊。

　　“我说影公主，你可以变回来了，别这样啊。”步铮说道。

　　“嗯！”天狐影回道，现在这个状态她也是可以回话的，当然，是用精神力。

　　接着，天狐影跳了出去，进入了房间。

　　“为什么进去，在这里变不就好了。”步铮有些疑惑。

　　“当着你的面变成狐狸状态已经很羞耻了，还当着你的面变回来，你当她真的这么不知廉耻啊。”东皇玄霜没好气地说道。

　　“？？”步铮很不明白，这是什么意思。


第445章 武道比试

　　“对于妖族来说，显出本体就等于是赤裸相对的意思，还有，本体可没有衣服，她在你面前恢复人形的话，那样子你可以想像得到。”东皇玄霜解释道。

　　这个本体和妖化之后的妖兽形态是不一样的，一种是本质的，一种是强化了之后的，拥有更高强的战斗力。

　　“哦……”步铮似乎明白了。

　　“人类，你到底是什么人？”在这个时候，跟着过来的天狐影之母发话了，她现在也看得出来，自己的女儿与这个人类关系非凡。

　　“我就是一个路人，当时不巧救了你的女儿，不，应该说是这肥狗救了你女儿，我只是路过的。”步铮说道。

　　在这个时候，步铮似乎想起旺财为什么会救天狐影的原因，那可能是因为天狐影能与旺财交流，或者是控制着旺财的行为，虽然那个时候天狐影一直在睡觉，但不代表精神也一起沉睡。

　　“你就是那个人？”天狐影之母听过天狐影说起这件事情，但似乎觉得有点不可能，不是说只是一个不入流的势力，但眼前这个人类少年的实力不弱，不然也不能赢了这一次的比赛。

　　虽然或许比不上那些妖孽，但完全超过那些天才了，尤其听说当时他不过是三四脉的实力，就那个程度，才过去五年不到的时间，怎么可能修炼到九脉六重天，并且还不是一般的九脉六重天。

　　怎么想都不可能，难道说当时这个人类少年隐瞒了实力，并且他也不是出身在一个不入流的实力，那么的话，他是不是对影儿另有所图。

　　对，一定是这样，不然他这一次怎么会刚刚好出现在这里。

　　“如果我们想的是一样的事情，那我就是那个人，这个你不用感谢我，如果非要感谢的话，那就随便给我一百几十块灵石就可以。”步铮笑着说道。

　　“……”众人沉默了，这也太直接了吧，还有，谁说要感谢你的。

　　“步铮，你要灵石吗，我这里有很多。”在这个时候，天狐影又出现了，依然还是一身的白衣，就如仙子，不，是仙狐一样。

　　“不用了，我只是说笑而已，好了，没什么事情的话，那我就先走了。”步铮说道。

　　“走？！”

　　对于步铮突然说要走，大家都呆了，她们或许想过会有这个结果，但没有想到是步铮说出来，更没有想到这么快就提出来。

　　“是啊，我要走了，我来这里就是为了确认你是不是我要找的人，结果，你不是。”步铮说道。

　　“你不是来找我的吗？”天狐影幽幽地问道。

　　步铮摇摇头，说道：“我怎么可能来找你，我又不知道你是那小狐狸，要是我早知道的话……”

　　“早知道怎么样，会早点来找我吗？”天狐影问道。

　　“当然不是，早知道是你的话，我就不来这里了，浪费这个时间做什么。”步铮很是直接地说道。

　　“……”三人沉默了。

　　“你到底来找谁的？告诉我，说不定我能帮你。”天狐影也没有生气，并且还想要帮忙。

　　影儿，你也太好说话了吧，这种情况的话，不给这小子一巴掌都是客气了。

　　东皇玄霜一边看着，一边心中暗道，这小子也真是不识趣，就算真的是这样也好，你也不要这样直接说出来啊。

　　而对于天狐影的母亲来说，这倒是一个好消息，她巴不得步铮现在就走，因为走了的话，那就是表明他是真的没有什么目的的，之前的事情只是巧合而已。

　　“这个事情有些复杂，我找到她们只是为了不算承诺的承诺，或许，她们都可能已经忘记了……”步铮笑了笑说道，在这个时候，他想的事情越来越多，也觉得当时那种情况，只不过是自己的一厢情愿。

　　现在他说是为了找两个老婆，其实更多的还是为了自己的话，为了人家可能都不会记得的承诺，自己说出来的承诺，而他觉得对方或许还记得自己这个人，但也就是比普通路人好一点。

　　也是，才接触一会，又怎么可能有什么深的感情。

　　事实上也是这样，慕容情会记得步铮，凌傲雪也会记得步铮，会报答步铮的救命之恩，但却不会平白无故为步铮去做什么事情。

　　甚至慕容情知道步铮可能回来天狐一族这里，也没有过来找的意思，因为，她们对步铮的感情没有那么的深，除非她闲的没什么事情可做。

　　很明显，慕容情还有很多事情要做，她要继续在自己的武道道路上奔跑，不会停下了，为此，她也要出去历练。

　　“她们是谁？”天狐影继续问道。

　　“我也不知道她们是谁，但应该是和你差不多的天才少女，之前我怀疑你和慕容情、凌傲雪三人，但现在我排除了两个人了，也不知道凌傲雪会不会是，如果不是的话，那可能是那些不知名的隐世天才，也或许是来自别的洲。”步铮说道。

　　“和我差不多？”天狐影疑惑道。

　　步铮点点头，说道：“就是年龄实力差不多的。”

　　“哦，你见过她们的容貌吗？”天狐影对此倒是没什么，她不会觉得自己是最强的，和自己一样的人很多，比自己强的人，也不会在少数，东皇玄霜就是一个很好的例子。

　　而刚刚步铮竟然能躲过东皇玄霜的攻击，虽然只是寥寥数招，但这个也不是容易的事情，在这个时候，她对步铮的实力有点奇怪，但却没有太在意。

　　她现在更在意步铮要找的是谁，自己能不能帮上忙。

　　“见过。”步铮有些弱弱地问道。

　　天狐影没有注意到步铮的表情，只是说道：“那就画出样子好了。”

　　“忘记了……”步铮有些尴尬地说道。

　　天狐影呆了呆，有些迷糊地问道：“什么忘记了？”

　　“就是她们的样子我忘记了，别问我为什么，我也不知道为什么会这样，可能时间太久了。”步铮摇着头说道。

　　“时间太久就会忘记吗？那以后你不会忘记我？”天狐影问道。

　　“也许吧，我也不知道，好像秀英她们我就没有忘记了，来福哥也是一样，也是那个时间，但我都还记得，搞不清。”步铮摇着头说道，如果说时间的话。

　　“……那你一定要记得我。”天狐影说道。

　　“如果你要求的话，我可以记住你，但我想我们以后见面的机会也不多，记住和记不住也没有什么关系吧。”步铮说道，虽然天狐影对他好像很依赖的样子，但他心中的天狐影和陌生人也没有多大区别。

　　可以说，他是刚刚认识天狐影的，以前那小狐狸怎么都不可能联系得上，再说了，他以前对小狐狸也不怎么亲热，和玲珑比起来差远了，当然，也要比旺财差很多。

　　“什么啊，你刚刚赢了我的招亲擂台，以后你就是我的丈夫了，怎么叫以后见面机会不多，怎么叫记住不记住没关系的。”天狐影看着步铮说道，双眼之中有点泪汪汪的感觉。

　　“你我都知道这个招亲擂台是没意义的，还有，我是人族，你是妖族，我们是不同种族的，我的老婆标准可没有异族这一项。”步铮直接说道，就算他娶不成凌傲雪两人，要考虑的也是同族的人，就算可以三妻四妾也好，他也不太会娶异族的女人。

　　虽然他之前说是妖族和人族混血的孩子可爱，也说要娶一个妖族的女人试试，但这种孩子存在的压力有点大，不是生下这样的孩子压力，而是这孩子本身的压力。

　　当然，能解决这个压力的办法也不是没有，但步铮觉得没有必要的话，就不要找这个麻烦了。

　　在他的观念之中，爱情是什么东西他并不知道，只知道传宗接代很重要，并且这个血统一定纯一点，出个混血的以后怎么去见老娘啊，一定会被老娘骂死。

　　“是啊，影儿，你不能嫁给他，不然我们天狐一族的血统就乱了。”影母也附和道。

　　“母亲，之前那些招亲的，有多少是天狐一族的，最后和步铮打擂的人也不是天狐一族的，你们给我设下这个擂台，就没想过要天狐一族的血统。”天狐影直接说道。

　　“这个……”影母说不出话来，这个事情其实也是无奈，祭典之后，自己的丈夫能不能继续拥有现在的地位还说不准，如果被挤下去，那总要为自己女儿找一个号的归宿。

　　是不是天狐一族不重要，女孩子家的，找个好夫家才是最重要的。

　　天狐影没有去理会自己的母亲，对着步铮说道：“步铮，你是不是要找和我差不多年纪的，又有和我一样实力的人，其实这个很简单，一年之后，就是四大洲评定天级一品的武林大会，到时候还会有一次年轻一辈的武道比试，所有年轻一辈的高手都会参加，到时候，你一定会发现你要找的人，不过，你能认得出来吗？”

　　“武林大会？武道比试？”步铮口中念叨着，看来这会是一场盛事。


第446章 龙门榜

　　“是的，武道比试，只限于三十岁以下的人参加，而获得前一百排名的人，都会有着好处，越是前面的排名，好处越大，而这个排名被称作为龙门榜。”东皇玄霜突然插话说道。

　　“龙门榜？鱼跃龙门吗？”步铮听到这个词的时候，就立刻联想起来。

　　“是的，鱼跃龙门的意思，据说，前十的人会被送到一个地方修炼，回来之后必定功力大进，不过也有没有回来不知道生死的人。”东皇玄霜说道。

　　“什么地方？”步铮问道，如果知道这个地方，自己偷偷溜进去好了，蹭一下地方修炼。

　　“不知道，谁也不知道这个地方在哪里，其实，龙门榜并不是四个洲组织的，我们只是参加的，我们甚至不知道组织者是来自于哪里的，只是称呼他们为龙门使者，还有，龙门榜的奖励也是他们发的。”东皇玄霜说道，在这里她揭开了一个普通人根本不会知道秘闻，不过在场的也都不是普通人，并且这个事情也就只有步铮不知道，天狐影也已经在准备这个事情了。

　　而相信，凌傲雪与慕容情两人也是一样，都在为这个准备，也可能是因为这样，慕容情并没有来找步铮，她现在要全力的备战。

　　在东越神洲，凌傲雪三女可能是最顶级的少数人，但在其他的几个洲面前，她们的顶级地位很受威胁，前十都可能是一种奢望，要付出更多的努力才行。

　　东皇玄霜就是一个列子，她正好二十九，可以参加这一次的龙门赛，而她的年龄也很有优势，因为她已经在这个范围的极限，而多一年的修炼，就多一年的功力，就多几分强大。

　　这个龙门榜，每十年会举行一次，基本上每个人只有一次机会，如果正好在二十一岁的话，那就可能是最吃亏的，二十五岁以上的都是比较有利的，可以排在前面。

　　为了龙门榜，有的人甚至掐着时间去生孩子，像东皇玄霜这个年龄的最佳，如果天才的话，二十岁就可以参加一次，如果不是很天才，就再练十年了。

　　而凌傲雪三女，似乎也都是二十七八了，明年就是二十八九，也差不多到极限了，这几年的差别，是非常大的。

　　一般来说，基本上龙门榜都是二十五岁以上的天下，二十五岁以下基本上很难竞争，只有偶尔出现的几个妖孽才可以。

　　步铮现在这个年纪，也只有明年一次机会了，错过了就不可能参加这龙门榜，他要是参加的话，虽然不是二十一，但也只是二十三而已，算起来还是比较吃亏，这个年龄段差一岁都是有着差别的，更何况差六七岁。

　　而龙门榜也不会因为别人只有二十一而改变时间，似乎对于那些龙门使者来说，根本不怎么在意什么有潜力的天才，似乎好像天才不值钱一般，这也是大家不明白的一个地方。

　　但想想龙门使者那恐怖的实力，也似乎明白了一些缘由。

　　龙门使者，龙门榜，可以说是四大洲的一个最为神秘的秘密，并且，这个秘密已经存在上万年了，一直没人可以揭开。

　　“原来是这样，那为什么存在一万多年了，没有人知道地方呢？不是有回来的人吗？”步铮在了解了一些情况之后，很不明白地询问道。

　　“回来的人都已经失去了那部分的记忆，无论用什么办法刺激也好，始终想不起来了，不过，这些回来的人虽然失去那部分记忆，但无论在实力境界上，对武道的了解，都要比以前高出很多很多，十年的时间里，他们提升的速度是别人的数倍都不止。”东皇玄霜解释了一下，顺便又说了一些事情。

　　龙门榜十年一次，而这前十的十人被带走之后，每次都是这个时候被带回来，基本上每次都超过七个人，有时候甚至全部的人都回来了，加上他们的实力大增，就算大家觉得这个事情很有问题，依然还是让人去参加龙门榜，心甘情愿地被带去修炼。

　　因为，这中间的利益太大了，不要说这个，就单单龙门使者准备给前一百的奖励物品，那也都是一笔能让任何势力眼红的东西，这样的利益之下，怎么可能会有人阻止，只会大把大把的人飞扑进去。

　　武道本来就是一条充满危险与未知事物的道路，这样的机会就是一个绝世机缘，哪有武者会拒绝这样的机会。

　　同时，武道也是一条走不完的道路，也许你认为你所要到达的目的已经是顶峰了，但在到达的时候，却发现这不是顶峰，仅仅是山腰，或者，还在山下……

　　“这么奇怪啊，那没有人跟踪他们，或者胁迫他们吗？”步铮问道，虽然他也知道都上万年了，这些办法肯定有人做过，他也就是问问这结果是什么。

　　“他们是通过一个悬空船来的，但悬空船似乎能进行传送，我们根本无法追踪到他们，甚至也蹲点过，在能去的所有地方都蹲点过，没有发现任何的踪迹。至于胁迫，那根本不可能，他们的实力之高，根本不是我们能抵抗的，并且，大家也不想得罪他们，毕竟每隔十年他们都会送大量的东西来，并且为我们培养人才。”东皇玄霜继续说道。

　　步铮沉思了一会，说道：“这个似乎有点毫无理由啊，没有好处的事情，他们为什么要去做？并且还十年一次？”

　　是啊，这件事情看起来一点好处都没有，送东西还帮人培养人才，这看起来都不对劲，除非……

　　“那个没有回来的人是什么情况？”

　　“不知道，以我们的猜测是，他们在修炼之中已经死了，所以回不来，或者，他们没死，只是留在那里成为他们的新血液，他们要的可能就是这些新血液，这个估计是在之前让他们去选择，选择留下的人留下，选择回去的人，就回来。”东皇玄霜说道，“根据猜测，后者的可能性比较大。”

　　“那你说有没有可能，这些回来的人，只不过是被淘汰下来的人，而没回来的人，才是合格的！是他们的目的！！”步铮分析了一下事情，有了这样一个从来没有人敢想的可能。

　　“不可能，那些回来的人十年之间进展都那么快，有的甚至都已经快达到修炼金身的境界，按照正常的修炼，最起码也要上百年才能完成的，这样的程度，怎么可能是被淘汰下来的，如果连这样的人都被淘汰下来，那他们需要的是什么样的？”东皇玄霜摇着头说道，而这就是大家不敢去想的原因。

　　这些人都已经强成那样了，还被淘汰的话，那他们所需要的人那究竟是什么，那天赋要求也太高了。

　　“并且，在这些回来的人之中，也不乏有一些天赋比留下的人高出许多的人，所以，这个想法不可能。”东皇玄霜继续说道，这也是没有人去想的原因，因为留下的并不一定是最强的。

　　“哦，那就可能是看自愿了，只是这样的吸收方式，他们有必要付出这么大的代价吗？”步铮不明白这一点，不过他也没有多想，因为这根本不关他的事情。

　　步铮并没有想过要走上那种巅峰，那要付出多么大的努力，并且也不是一定努力就可以实现的，这还需要很多的因素。

　　对于步铮来说，为了达到巅峰，而失去沿途停下了看风景的时光，这是得不偿失的，他是会往高处走，但不需要走那么快，除非看到几个熟人，想要追上去聊聊。

　　只是他在这样的状态之下，走着走着，也已经达到寻常人走不到的高度，因为走上来的速度比人家快，并且一路畅通无阻。

　　“这个我们就不知道了，你现在几岁了？”东皇玄霜突然问道。

　　“二十三！”步铮说道。

　　“那就可惜了，如果你多练几年，或许很有可能会上前五十之内，可惜，你现在的实力太弱了一点。”东皇玄霜冷冷地打击道。

　　“不是还有一年的时间，我会抓紧时间修炼的。”步铮笑了笑，不是很在意地说道。

　　“那我就期盼你的表现了。”东皇玄霜说道，这句话有着很明显的敷衍之意。

　　一年，一年你就算能弥补现在的差距，但我们也都还有一年的修炼，那也比你强上一分，更何况，一年你不可能弥补这差距，同时，我们也不是最强的。

　　“我表现什么，我又不一定参加。”步铮摆摆手说道。

　　“你不参加？你知不知道，这可是你唯一的机会，错过了这一辈子都不会再出现。”东皇玄霜说道。

　　“我知道，所以我在考虑，我说不一定，又不是说不参加。”步铮随口说道。

　　“哼！矫情！”东皇玄霜很不屑地说道。

　　“不过，我一定会去看龙门榜，我们就一年之后再见了。”步铮笑了笑说道，龙门榜他肯定要去，这样的机会，相信自己那两个老婆很大几率会去，这一点就足够了，那就不用自己去一个个排查这么辛苦了。

　　还有，看起来这个龙门榜的好处不少，参加一下也不吃亏，不求前十，拿个前一百的奖励也就足够了。

　　同时，如果到时候最好排名上压住自己那两个老婆，以后开展御妻术也能强势一点，嘿嘿……


第447章 准备秘境

　　“我要找个地方修炼，一年后，秒杀你们所有人。”步铮笑着说道，当然，这个他也是知道有点吹牛，因为这个事情基本上不可能。

　　“秒杀所有人？”东皇玄霜看了看步铮，很是不屑地说道：“就算让你再练五年，也只不过是能夺取前五十而已，秒杀所有人，那是不可能的！”

　　“不，我相信步铮他可以的。”天狐影摇着头说道，对东皇玄霜的话进行反驳。

　　“丫头，你不要因为喜欢他，就为他说话。”东皇玄霜没好气地敲敲天狐影的脑袋。

　　天狐影摇摇头，说道：“不是啊，我说的是事实，五年之前，他只不过是三脉而已，现在才过了五年，他就已经是九脉六重天了，一年之后，我觉得，他有可能会成为第一也说不定。”

　　“五年之前他才三脉？不可能吧，你没有开玩笑？”东皇玄霜呆住了，这个事情的确让她很是震撼，她记得她三脉的时候，只有五六岁的时候，而之后花了十几年才到达九脉六重天的境界。

　　“没有啊，并且那个时候，他还在玄级势力之中，根本没有任何的资源，也没有修炼阵器支持。”天狐影继续说道。

　　“……”东皇玄霜看着步铮，在这个时候，她心中的确很是震撼，不明白步铮怎么可以做到这种地步，这么说的话，只要时间九一点的话，那他会不会超越自己呢？

　　她有现在的实力，除了这天赋之外，更重要的还是家族的资源，她能走到这一步，自然明白这个资源的重要性，这甚至能比天赋更加重要。

　　天赋和资源是实力的基础，奇遇是加快速度的促进剂。

　　“你是几岁的时候开始修炼的？”东皇玄霜问道，步铮这个情况，肯定是起步很晚。

　　“十五岁的时候。”步铮随口说道。

　　“十五岁……”东皇玄霜沉默了，十五岁才开始修炼，竟然能修炼到这个程度，自己开始打基础的时候，是三岁的时候，并且，一出生就药浴，吃一些增强体质的丹药等。

　　他出生在一个不入流的势力，肯定是没有那些，在完全没有任何资源支持的情况下，就算修炼到三脉也不容易。

　　七年多的时间，他这个天赋资质也太可怕吧，那如果是多一年的话，他会不会继续升一个重天，九脉七重天的话，还是很有希望能进前五十的。

　　前十？

　　据东皇玄霜所指，年轻一辈之中，九脉八重天中期的就有四个，而九脉八重天前期的更是有二三十人，她也是其中之一，不过她要比凌傲雪等人进入八重天前期要早几年，她已经快要突破了，如果这一年之中突破的话，那前十对她来说可以说是稳拿的事情。

　　现在的她，也一样有机会拿到前十，而至于凌傲雪三女的话，前十的机会很渺茫，虽然都同时一个实力境界，但这中间还是有着不小的差距。

　　她们是妖孽，现在要对付的人也是妖孽，并不是普通人，本来就相差不大，实力境界基本上也决定了真实实力。

　　“想想那个时候真是可笑，不过，依然怀念……”步铮笑了笑说道，有些事情，在当时是很重要的，会去做，但过了很多年，回头一看，自己好像太傻太执着了。

　　不过，即便是这样也好，这种事情也是人生的一页，不会对此觉得羞愧！

　　“你想到什么呢，怎么一脸的淫荡样子？”东皇玄霜直接问道。

　　“关你什么事情，好了，没事我就走了，我还要去努力修炼，时间是很宝贵的，对了，你们知不知道有什么地方修炼比较快的？适合我这样的高级水平的。”步铮笑着说道。

　　“……南黎有一处秘境，百年会开启一次，一个月之后会开启，运气好的话，你可以连升三级！”东皇玄霜说道。

　　所谓秘境，就是一些说不清道不明的地方，四个洲很少很少，有的入口是永远开着的，有的则是一直关闭，当然别人也就不知道这是秘境。

　　而有的就是像东皇玄霜所说的，会隔一段时间会出现一次，一般时间都会很固定，不过，有时候入口却不一定在同一个地方。

　　如果说入口在小范围之中浮动，大家还找得到，但如果在大范围动的话，那找到的机会就很渺茫，同时入口开启的时间也就是那么一点时间，知道入口赶不上的话，那也是白搭。

　　“连升三级，那我不是可以成为九脉九重天了，没想到我能变得那么强……”步铮说道，他对于秘境有过一点了解，但一般秘境根本不是他之前能去的，就算是现在，他去也是有勉强，所以，他之前选择了荒雾迷境这样的地方。

　　“……”

　　“步铮，东皇姐姐的意思，是连升三个期的境界，不是三个重天，是一个重天。”天狐影为步铮纠正思想上的错误。

　　“都一样，反正到时候能进入前一百，不，是前十就行，目标定高一点，收获也会高一点。”步铮很严肃地说道。

　　很明显，大家都听得出来，其实步铮也就是想要名次越高越好，并不是真的要成为第一，不是那么好高骛远，这样的话，天狐影也就放心了，至于其他两人，这管她们什么事情。

　　“那步铮你就和我们一起去吧，这一次东皇姐姐找我，就是要和我一起去那个秘境，我们一起去吧。”天狐影看着步铮，有些期待地说道。

　　“可以啊，那我们现在就过去吧，一个月的时间赶路够不够啊。”步铮点着头说道。

　　“不用那么急，并不是很远，过去的话，只需要十天的时间，如果有快一点的悬空船，七天就够了。”东皇玄霜说道。

　　“还是早点去吧，要是有什么意外就不好了，你留在这里有什么事情吗？”步铮问道，他宁可在那边等着，也不要在这里等，要是万一中间有什么耽搁了就不好了，最重要的是，他的想法是，如果早点到那边的话，自己就可以用等待的时间做点东西来。

　　他现在还没有做出战衣来，就是因为时间问题，炼制需要大量的时间，他这一路都没有什么时间。

　　“放心了，我都已经安排好了，在这里多住几天。”东皇玄霜说道。

　　“小白，告诉我地方，我现在就去。”步铮说道。

　　“影儿别告诉他……”东皇玄霜立刻说道。

　　“这个……在黄风石林……”天狐影有些为难，最后还是选择告诉步铮，这也是很正常的，她明显要看重步铮一些。

　　“谢谢小白，玲珑，召唤小毛过来……”步铮对着玲珑说道，玲珑能召唤远处的小毛，这个是他无意中发现的，那一次小毛跑远了，他就说了一句玲珑去把小毛找回来，结果玲珑只是叫唤了几声，就让小毛回来了。

　　就像现在，玲珑喵喵几声，过了不久之后，小毛就很快出现了，速度很快，带起一条残影来。

　　“好漂亮的妖兽坐骑，给我吧。”东皇玄霜看到了小毛之后，就立刻说道。

　　这说是双胞胎还真的是双胞胎，都是一样，东皇玄冰当时就是看中了步铮的双翼，并且他的飞行坐骑也很多，那飞鹤好像是幼年期，正在调养中，不然速度也不会那么慢。

　　“不给！”步铮说道。

　　“你将小毛给我，我就带你进入秘境，并和你组队照顾你。”东皇玄霜说道，反正玄冰也会和他一起，都是一样。

　　“不需要。”步铮直接拒绝，直接拿出悬空船，准备登船走人了，这里好像并不禁飞，只是要放慢速度，不过升空就可以畅通无阻了。

　　“肥狗，快进去，小毛等下踩上面。”在这个时候，他突然发现，自己的宠物好像太多了一点，这小毛倒是可以放弃，毕竟当时只是用来代步的，并且时间也每台就。

　　你开价吧，开高一点的价格，我就把这小毛给你了，再去抓一只更好的来。

　　步铮等着东皇玄霜开价，不过东皇玄霜很明显没有这样意思，在这个时候，他突然想起了一件事情。

　　“那个，请问一下，那个秘境实力低一点的人能去吗？”步铮问道。

　　“能去是能去，但很危险，除非有人照顾。”东皇玄霜说道。

　　“那好，我们成交，这小毛是你的……”步铮突然说道，将小毛拉到东皇玄霜的身边，然后做了几个动作，将小毛的所有权交给了东皇玄霜。

　　“等等，你这是什么意思，你刚刚那样问，肯定不是你自己去，你是想要让谁去？”东皇玄霜问道。

　　“我有一个老乡，实力差一点，需要你这样的高手来照顾一下。”步铮笑着说道。

　　“实力是多少？”东皇玄霜问道。

　　“也不是太弱，估计现在能有个九脉吧……”步铮说道，或许九脉不到，但现在自然说最高的猜测了。

　　“那就是说可能九脉都不到，这个太难了，如果是我们带着的话，是没有什么问题，但这样，就会拖了我们的后脚……”东皇玄霜说道。

　　“放心，我一定全力照顾她，保证不会拖了你的后脚，只是让你们顺便照顾一下，有了你和玄冰，加上天狐影和我，应该是没有问题的。”步铮笑了笑说道。

　　“好吧，你先带过来再说，如果有拖后腿的情况，我就会抛下你们。”东皇玄霜直接说道。

　　“嗯嗯……那我去接她过来，很快的，几天就到了……”步铮笑着说道，然后上了悬空船，将已经进去的旺财扔出来，“肥狗先在这里等着，为了最快的速度，必须减轻重量，你不能带！”

　　“……”


第448章 老乡秀英

　　万雁书院，梅城分院！

　　“秀英，本大人回来了……”

　　步铮踏入自己买下的这座四合院之中，对着里面大喊了一声，这个他相信里面的人一定会很惊讶，他们发现自己如王者一般的归来，一定会更惊讶。

　　只是很奇怪，他的话并没有得到回应，并且这个时候，他也发现了一些不对劲的地方。

　　刚刚他进门的时候，两道门似乎没有了阵法的保护，这个他可以当成是秀英将门打开着，已经两年多了，她们可能与这里的人混熟了，来往的人多了，自然就不需要保护了。

　　当然，这个他也只是找个借口来解释，这个借口他都不会太相信。

　　而现在他更是不会觉得这个事情是那样了，因为里面的情况，已经被破坏了，这里面有过一次大战的痕迹，现在他就算再笨也明白了，秀英她们可能出事了，而看痕迹的话，似乎并不是很久。

　　步铮现在也只能说幸好，幸好遇到秘境的机会，自己想要带秀英进去修炼一下，有这样的机会当然要想着秀英这个老乡了。

　　其他人？

　　没想过，只有一个位子，多了就受不了了，其他人都太弱了，秦霜倒是可以，通知一下就行了，她可以自保，而秀英要自己带着。

　　本来还以为秀英在这里好好的修炼，没想到这里竟然发生了状况，而这个原因是什么？她们得罪人了？

　　这个问题，步铮很快就知道了，因为这里似乎有人守着，他在进入这里之后，就有人通知了其他人，然后一些人就将这里给包围了，很快，从垂花门鱼贯而入，将步铮包围在院子之中。

　　“你就是步铮？！”

　　步铮还没有说话，对方就已经开口了，好像对于步铮，他们都已经认识了。

　　“咦？我离开了两年多，想不到还有人记得我，看来我在这里的名声够大的。”步铮笑了笑说道，他当时在这里的确很有名望，被称为一代画王。

　　“那请你跟我们走一趟。”对方又说道，声音还算是客气，但似乎也不是那么的客气。

　　“不好意思，我现在没空跟你们走，我还要去找人问问这里发生过什么事情，或者，你们告诉我，这里发生过什么？”步铮摇头拒绝，一直在看着附近的情况。

　　“这里发生过什么，到时候你就知道了，你现在所要做的就是跟着我们走，就算你不想，不好意思，也要跟着我们走！”对方开口道，并故意将话还给步铮。

　　“这么说的话，你应该是知道了，那就告诉我发生过什么事情，我的秀英去哪里了？”步铮说道，咦，什么我的秀英，这是口误。

　　“如果你不走的话，我怕以后你就见不到你要见的人了。”对方冷冷地说道。

　　“既然这样的话，那就走吧。”步铮笑了笑说道。

　　在众人的眼里，他这个是屈服了，也是，一个才九脉不到的人，在自己这些人的面前，想要强硬都不可能。

　　步铮离开这里的实力是八脉九重天，并且这个情况也就只有秀英三人知道，她们都没有告诉任何人，他的实力水平，是从当时他与那杀手的战斗之中推算出来的，然后再按照正常的情况去推算，自然就得出了，他不到九脉的实力水平。

　　同时，步铮的实力水平，现在就算是来个比他强出很多的高手，也是一样看不出来，只要他不展现出来，谁都不会察觉到他身上的气息，只有他出手才有机会去猜测。

　　因此，他在这些人的眼中，也就成为了无害的人，不，应该说无害的蝼蚁，就算有这个心，也没有那个能力。

　　“你们这是要去哪里呢，别说要上悬空船？”

　　步铮剑这些人将自己带到平台，很有可能又是将他押上悬空船，然后前往一个地方，咦，为什么要说又呢。

　　“少废话！上去！”那人对着步铮说道。

　　“不上，我的时间很宝贵的，先说好，你们要去哪里，要花多少时间，时间太多的话，还是我自己去好了。”步铮很是淡定地说道。

　　“步少，他们是要带你去万雁总院，他们把柳小姐她们都抓到那边去了，我没用，没办法保护她们。”在这个时候，杨玄匆匆赶来，有点惭愧地说道。

　　“没事，你有心了，你知道他们都是被谁抓走的吗？”步铮笑了笑，说道。

　　他知道这件事情杨玄是摆不平的，如果杨玄的家族要是没有一点背景的话，他自身都难保，总院来的人，肯定是什么大人物。

　　“知道！”杨玄说道。

　　“那就简单了，我们去救人！”步铮说道。

　　“可是……”杨玄看了看附近的那些人，救人可不是那么好救的，不要说总院那里了，就是眼前的这些人，我们两人也打不过啊。

　　“哈哈，竟然还想着救人，也不看看自己有多少的斤两，不过，你只要将你炼器图纸交出来，并为大人效力，大人就会放人。”那些人很是不屑地说道。

　　而他们没想到的是，步铮根本没有理会他们，当着他们的面，拿出一艘悬空船，将杨玄推进去，还准备自己要走了。

　　“总院很快就到了，到时候找人再问话！”步铮说道，准备走进去的时候，那些人终于反应过来了。

　　“小子，你敢当我们不存在！！”

　　步铮的行为太明显了，根本是无视了他们的存在，这让他们又怎么不会发怒。

　　“我和你们说过话，已经很不错了，别给自己找麻烦，也别来找死。”步铮淡淡地说道，这句话很明显在说，就是当你们不存在，刚刚和你们说话已经看得起你们了。

　　“小子，找死！！”那人直接出手了，一拳带起拳劲，如一面墙一样压向步铮。

　　这一拳，虽然不是想要步铮的命，但这一拳的威力也不小，九脉二重天以下的，一定会被这一拳击伤，分别只是重伤的程度。

　　他们认为步铮最多也就是九脉一重天，觉得这一拳足够让步铮吃苦头了，反正也没说一定要完好的带人回去，受伤了，最多治好。

　　“滚！”

　　步铮也只是一拳打过去，简简单单的一拳，迎着那人的拳头而去，只不过，他的拳头好像仅仅是拳头而已，没有拳劲出现。

　　这让所有人都觉得好笑，这不是螳臂当车吗？

　　“不要硬……”杨玄惊叫一声，他也是一样觉得步铮这硬碰是很吃亏的，而他也没有办法去解救，因为他的实力还不到九脉，甚至只是八脉六重天而已，这两年他算是提升了不少，但却根本无法和眼前的这些人对抗，更是不能解救。

　　在这里，三十岁之前能成为八脉的，都是不错的人才，九脉已经是一流高手了，过个几十年他可能会是九脉，但现在，他肯定还不是！

　　这也说明抓步铮的人身份不低，连个手下都有九脉二重天以上，在这个万雁书院，已经是顶级高手了。

　　而他们猜测步铮有九脉实力，其实已经很高看步铮了，同时这个也和他们派九脉二重天的高手来抓步铮的理由一样，因为秀英三人的实力进度太快了，让他们很自然觉得步铮的速度不会慢。

　　“砰！”

　　两个拳头接触在一起，一个人倒飞了出去，用一种可怕的速度撞入远处的悬空船，顿时将悬空船撞出一个大洞。

　　至于另一个人，纹丝不动！

　　这样的结果，本来应该是他们想到的结果，只是他们想到的是步铮被击飞，那人留下来纹丝不动，但事实上这个情况却反了过来，站在这里纹丝不动的是步铮，而飞出去的，就是之前那个人。

　　这个结果让所有人都呆住了，而步铮根本没有理会这些人的发呆，直接进入自己的悬空船，然后启动飞向总院，这个地址他是知道，他看过不少万雁书院的资料，对于他们自己书院的记载，是最多的。

　　从这里到总院，用步铮的悬空船，不用一天就可以到达。

　　“杨玄，到底发生了什么事情？”

　　在路上，步铮开始询问这个事情，而杨玄在反应过来之后，也开始解说这件事情。

　　事情其实不算是太复杂，起因也很简单，和步铮有关的，就是他的修炼阵器与修炼丹药引起别人的窥伺。

　　这个事情，步铮也知道，也是会必然会发生的，他也准备了后路给秀英三人，让她们有事的话，就从传送阵逃走。

　　事情就发生在半年之前，东方如梦与秀英在一处街市逛街，顺便看看步铮有没有发东西过来，然后就遇到了一群人滋事，事后发现，这群人是故意的，是来试探她们的实力。

　　那个时候，东方如梦已经突破了九脉，而秀英还在八脉九重天，即便是这样，她的修炼速度也是很快的，这让所有人更加肯定她们应该有着快速增加实力的办法。

　　为了这增加实力的办法，有人忍不住动手了，开始进攻步铮的院子，虽然院子的防御很强大，但最后还是顶不住了，在三个月之后被攻破了。

　　但一个阵法竟然顶住了三个月，那就更加激起一些人的邪心，不仅仅想要得到修炼的方法，也想要这个阵法。

　　所以，他们就生擒秀英三人，等着步铮回来……


第449章 先找到人

　　“步少，刚刚你一拳就将那个人击飞，你现在是什么境界了？”杨玄在结束了秀英被抓的话题之后，过了一会，就忍不住想要问一下。

　　当时他可是清清楚楚地看到，那多么让人震惊的画面，虽然他也是知道步铮离开的已经八脉九重天，他也没有和人说这个，是为了让步铮能有一个隐藏实力的好处。

　　只是，让他无论怎么去想也好，都不会想到，步铮这两年多，接近三年的时间能突破九脉二重天以上，就算是花三年突破九脉他都相信，因为九脉可是一个大关卡，有人卡着几十年都有，更何况是两年。

　　但步铮现在明显要比九脉二重天的人强大很多，应该也有九脉二重天，这就让他觉得不可能了，就算是三年的时间也好，从八脉九重天到九脉一重天的后期，都有点不可思议了，更何况是明显要高于九脉二重天前期的。

　　“我现在，也就马马虎虎，九脉六重天。”步铮随口说道。

　　“啊……”杨玄呆了呆，良久过后才继续说道：“步少，这个你不要耍我啊，九脉六重天，你当你是神啊。”

　　“没错，我就是神——一般的天才！！娃哈哈……”步铮笑着说道，不过想想，现在秀英还在吃苦种，这样笑好像很没有良心啊。

　　嗯，就是啊，没有见到秀英之前，还是不要这样了，见到她之后，再当面笑她……

　　“步少，别开玩笑了，你现在准备怎么办？”杨玄问道。

　　“还用问吗，直接救人啊，你不是都打听清楚了，她们被关在天牢之中。”步铮说道，杨玄虽然阻止不了事情，但却调查了很多，也为步铮想过很多计划，自然也清楚的知道秀英三人被关在什么地方。

　　这一次抓秀英的人是院长，也就是万雁书院的掌门人，很是光明正大的使用万雁书院的天牢，这个天牢就在总院之中，在一个守备森严，到处都是阵法机关的建筑群之中。

　　这个图纸杨玄都已经想办法搞过来了，当然，也就是普通的图纸，一些秘密的还是不知道，据说秀英三人被关在最顶级的牢房，那是专门关押九脉以上的人，或者是那些极为重要的人。

　　而想要救秀英三人，要闯过无数的机关阵法，还要面对无数的看守，据说典狱长是一个非常强大的人物，相对万雁书院而言。

　　“怎么救人？你有什么计划？”杨玄有些弱弱地问道，他想要知道，步铮到底有没有想过事情。

　　“计划啊，我的计划是，先找到人，然后救人！”步铮想了想，很是严肃地说道。

　　“……”杨玄沉默了，这个也叫计划吗？这好像就是来做的事情，没有任何细节，甚至连怎么去，怎么进入天牢你的省略了。

　　“前面就是总院了，天牢的位置在西面，那个塔吧……”步铮指着前面说道。

　　“什么，怎么快就到了吗？没道理啊，才过去几个时辰，以前悬空船过来，最起码也要一天。”杨玄呆呆地问道。

　　“那是我的悬空船速度快，要不是最近没时间，我可以再炼制几个核心部件，让这悬空船速度更快一点！”步铮不在意地说道。

　　“……”杨玄有点无语，在这个时候，他也发觉到这个悬空船的速度的确是很快，比他见过最快的悬空船都要快上几倍，也难怪会这么快到达。

　　现在应该是先进入总院，要从入口进入，应该不会有什么问题，虽然那边除了状况，但消息传到这边来，也要一段时间，幸好这悬空船速度够快，不然就会麻烦很多。

　　该怎么掩饰身份呢？咦——

　　“等等，你不会是想要直接开进去吧，入口在那边呢。”

　　在这个时候，杨玄看到步铮根本没有想要转弯下落的意思，直接冲向那个天牢塔那边。

　　“当然了，走什么入口，我们飞进去就是了。”步铮点着头说道。

　　“飞进去？你不是不知道，一般城市都会有阵法的保护，而这里是万雁书院的总院，肯定有阵法保护，并且很可能还会有反击的能力，你去接触阵法，可能会直接被阵法弹飞。”杨玄说道，很是意外，觉得这常识步铮不应该不懂啊，很快，他就明白了，步铮不是不懂，而是太懂了。

　　“不就是一个破阵法，没什么！”步铮直接将悬空船开到阵法屏障的边上，用前面接触阵法屏障，然后就开始结出一些阵法打出去。

　　悬空船的前面头部，好像有着可以将阵法信息传到里面的设置，同时，也有将里面的阵法破解手法给传出去，让步铮不用下悬空船，都可以去破解阵法屏障。

　　很快，步铮就开动悬空船，穿入到城市之中。

　　如果说，在刚刚开始那一瞬间，杨玄还在怀疑阵法屏障没有到的话，那现在也明白这已经是进入阵法之内了，因为这一瞬间，悬空船已经深入总院很多，看着下面的建筑群在飞快倒退着。

　　而这样明目张胆的进来，估计很快就会被人发现，这种入侵，就算步铮不是院长下令要抓的人，都会将他给抓起来。

　　不过这一点点的时间也足够步铮做很多事情了，所以，步铮根本不在意这个，反正都是要被发现的。

　　他是直接将悬空船开到那天牢塔之上，再一次施展阵法破解大法，成功停在上空，让杨玄在上面里面，开启防御的悬空船是很安全的。

　　他自己是直接跳到塔顶，想要从塔顶直接进入，要说这个天牢的塔顶位置肯定是最牢固的，虽然是近，但有大量的阵法加固，同时材料都是用最坚固的那些材料，保证不会被人给打穿救人。

　　谁都会考虑到，有人会从塔顶破坏东西进入，自然有很多防备，就好像外面一层的阵法防御，想要接近这座天牢本身要先过那个防御阵法，单单这个阵法，就是万雁书院的杰作，是不可能被破解的一种防御阵法。

　　当然，这是以万雁书院的水平来说，而超过他们的水平，当然还是有能力破解的，但这个需要很强的能力，并且需要比较长的时间，他们绝对不会这是一瞬间可以完成的。

　　而不管怎么说，这一个阵法的破解，一定会让整个天牢的人都戒备起来，现在的情况就是这样，天牢的守卫已经发现了有入侵者，他们正准备找寻，没想到就在眼前，就是那么明目张胆的在上面。

　　同时，他们发现步铮跳在塔顶，似乎想要破坏搭顶，这让他们觉得很是不屑，觉得步铮这是太不知道天高地厚了，知不知道那里是什么构成，又是谁设计的，不可能被……

　　不可能……

　　不可能！！

　　那些守卫的眼睛瞪得大大的，下巴也掉了下来，因为他们看到，步铮拿出了一把锯齿刀，直接切开塔顶，就好像切豆腐一样的简单，很快就切出一个洞口，人就进去了。

　　怎么可能？阵法难道没用了？就算阵法没用了，那地方也不是这么简单可以切开的。

　　他们并不知道，步铮已经破解了阵法，同时他用龙牙切开的地方，其实都是结合处，这个天牢可不是一个整体，是很多材料的结合，这些材料或许很难切开，但它们结合的地方，那是非常容易切开的。

　　而这个要归功于他的眼力，还有他对建筑的了解，阵法建筑他可以研究了很久，不然也建造不出那个院子。

　　“老子重见天日了！！”

　　在步铮进入之后，很快就有一个人从里面跳了出来，对着天空喊道，而他的形象很差，衣服破破烂烂，蓬头散发，最重要全身都很脏。

　　很明显，这个人是一个关押在这里的人，并且是一个重要人物，不然也不会关在最顶层。

　　“不好，有人逃狱了！！”

　　下面的守卫立刻叫道，然后准备派人上去擒拿这个逃出来的人，但很快，他就看到，有第二个人出现，第三个人……

　　“通知典狱长……”这些护卫很明显不能应付这样的事件。

　　“不用了，我已经来了！”

　　典狱长出现在上空，看着那些在塔顶深呼吸的人……

　　“呦，典狱长啊，我们只是在这里呼吸一下，刚刚有人劫狱，就在里面，是一个二十多的少年，我举报他……”那些人在看到典狱长的时候，就立刻变了神色，本来高兴变得沮丧，有人更是要装出一副笑脸。

　　因为这些人都知道典狱长的实力，并且他们长期没有接触灵气，牢饭肯定也不是很好，身体很虚弱，根本不适合战斗，更不可能赢典狱长。

　　而在这个时候，从里面出来的人越来越多，虽然看到典狱长，但没有人愿意进去，因为他们很久没有见到太阳，也没有吸收灵气了，他们在贪婪的吸收这灵气。

　　他们吸收不到灵气，那是因为天牢隔绝了灵气，不可能养着一群这样的人，还让他们修炼。

　　虽然说没有资源修炼起来会很慢，但至少也能修炼，没理由关在天牢里还让你修炼，同时，长时间没有灵气的接触，武者的身体也会变得越来越弱，这样就更加容易管理。

　　就象现在，即便是他们逃出来了，也不敢用这虚弱的身体和守卫战斗，除非守卫差他们很远很远。


第450章 装得好爽

　　“如梦，外面是什么情况，怎么听起来有点混乱？”秀英听到外面的吵闹声音，就开口问道，东方如梦的牢房就在她的牢房对面，而柳叶儿在隔壁。

　　“谁知道啊，真是好无聊啊，这该死的地方，竟然不能封锁了灵气，让人无法修炼！”东方如梦回道。

　　“东方如梦，你有没有感觉到，现在有灵气了。”柳叶儿在这个时候出声道。

　　“灵气？真的诶，这是怎么回事啊？这三个月以来，从来就没有一刻有过灵气，我的修炼都耽误了，哼，步铮那混小子一定又甩开我很远。”东方如梦说道，一边就开始运气了。

　　“你就期盼那混小子能快点增长实力，那样好过来救我们！”柳叶儿一边运气一边说道。

　　“哼，那混小子一定是见了漂亮的老婆忘记了我们，都快三年了，也不知道他怎么样了。”

　　“步铮一定会来的！”秀英说道，这似乎让人觉得她对步铮很是信任，而她接着说了一句话：“就是不知道他什么时候回来……”

　　“你们看，步铮他已经来了……”

　　“怎么可能？秀英你又在……”东方如梦与柳叶儿同时说道，只是突然停住了，因为这个话听起来似乎并不是秀英的声音。

　　“不是我啊，我刚刚没说话啊！”秀英也在发呆，自己刚刚还没有说话。

　　“是谁！！”三女同时说道。

　　“小妞们，大爷我来救你们了！”步铮的身影出现在秀英的面前。

　　“步铮？！”

　　三女十分惊讶，呆呆地看着步铮。

　　“这不是在做梦吧？”又是几乎异口同声地说着，她们互相看了看对方，都觉得这个事情有点不可思议，虽然她们很期待步铮的出现，但步铮这样出现在她们的面前，她们又觉得这个有点梦幻。

　　“秀英，伸出手来！”步铮说道。

　　“哦……”秀英伸出了手。

　　“啪！”步铮很干脆地拍了一下秀英的手。

　　“啊！！好痛！干嘛打我？”秀英是立刻缩回了手，很是不爽地说道。

　　步铮笑了笑，说道：“你不是说自己在做梦吗？我就让你确认一下，好了，让开一些，我要切开这门……”

　　说完，步铮就拿起龙牙，直接将秀英牢房的门给切开，而秀英已经稍微躲开了一下，看着门被步铮轻松的切开，她就立刻从里面出来。

　　在这个时候，她不会再怀疑这个事情是假的，那痛感，怎么都不像是做梦，只是她不明白，步铮怎么突然出现在这里。

　　“步铮，你是怎么来的？”

　　“先别说这个，我们先立刻这里……”步铮拉着秀英就准备走了。

　　“……”

　　“等等！！步铮，你什么意思，你是要把我们扔在这里吗？”东方如梦立刻吼道。

　　“你们这是在做梦，我救不救都无所谓的。”步铮笑着说道。

　　东方如梦脸一沉，说道：“好了，大爷，你快点来救我吧。”

　　不得不说东方如梦很了解步铮，也很聪明，从刚刚步铮出场的话，然后现在这个态度，就知道步铮现在需要她求求他，让他满足一下救人的感觉。

　　“嘻嘻，这样说的话，我就顺便救你了。”步铮切开了东方如梦的牢房，然后看向柳叶儿，没有说话。

　　“步铮大爷，快点救我出去！”柳叶儿没好气地说道。

　　“听起来真的很爽啊，好了，救人！”步铮立刻动手将东方如梦的牢房切开。

　　东方如梦看着步铮手中的龙牙，这又是什么兵器，锯齿刀倒是见过很多，但这样锯齿会自动运转的还真少见。

　　“步铮，你刚刚是怎么找到我们的？”秀英问道。

　　“你们说话的声音我听到了，本来我想要叫你们来着，不过怕暴露了身份，让人拿你们做威胁就不好了，反正这里的牢房不多，我就一个个找，顺便放人出去！”步铮随口回道。

　　“你放人出去，是准备制造混乱，然后我们趁乱逃跑吗？”东方如梦问道，按照她的想法，步铮还不能和这里的人对抗，至少不能和所有人对抗，自然就需要计策了。

　　她哪里知道，步铮放人，不过是在报复对方，并不打算趁乱逃走，因为这不需要。

　　“制造什么混乱啊，我们直接走就是了，跟着我来……”步铮直接在秀英的墙壁后面打开了一个洞，光线就照射了进来，让三女有点重见天日的喜悦感。

　　“走！”步铮踏出了这天牢。

　　就这样走？

　　东方如梦有些怀疑，这样出去的话，肯定会遇到守卫的阻拦，难道步铮还有其他的计划吗？

　　虽然心中有所疑虑，但她还是跟着步铮出去了。

　　而她很快就看到，自己的疑虑是正确的，外面有着守卫不说，还有那个实力恐怖的典狱长……

　　“步铮，你还有什么计划？”

　　“走人就可以。”步铮有点无所谓地说道。

　　“你有帮手吗？”看步铮这么有信心，东方如梦觉得步铮应该是搬来了救兵，一定可以压制住这里的人，甚至可以压制整个万雁书院。

　　“有！”步铮点点头，这让东方如梦松了一口气，但很快，她这口气又被提了上来。

　　“帮手就在上面，杨玄坐在那悬空船之中。”步铮指着上面的悬空船说道，“我现在让悬空船下来。”

　　悬空船能接收步铮的一些意识，短距离之间是可以控制的，这是升级了悬空船的一项功能，很快悬空船就开始下降。

　　“原来是杨玄……等等？！杨玄？是我们认识的那个杨玄？”东方如梦本来还以为这个帮手是强大的人，但杨玄的话，那就是比她还要弱很多的存在，即便是自己现在的情况，都能秒了杨玄。

　　“没错，就是靠他，我才找到你们，不然，我都不知道你们被关在这里。”步铮点着头说道。

　　东方如梦才不管这些，只是问道：“没有其他人了吗？”

　　“没有了。”步铮摇着头说道。

　　“完了，我们要完了，你来救我们做什么，现在只是多一个人一起坐牢！”东方如梦有些失落地说道，她完全不相信靠着自己这些人，可以逃得出去，尤其是步铮还没有任何的计划与帮手。

　　“你放心好了，我既然进得来，也能带你们出去，你们先都上悬空船，虽然挤了一点，以你们的身材能挤得进去，我还有事情，时间很宝贵的。”步铮说道，也没有管已经盯着他的那个点雨战，很干脆地无视了。

　　“什么时间宝贵？”东方如梦有些反应不过来。

　　“步铮的意思就是说，我们进去走人，别和这些人浪费时间。”秀英说道，然后就踏入刚刚开启的悬空船内舱，其实这个内舱还算比较大，当时步铮为了自己舒服一点，同时也考虑带几个人，所以空间还是比较富余的，五个人的话也不算太挤。

　　“……”柳叶儿也没有说什么，直接进入其中。

　　“看来，还是秀英最了解步铮……”东方如梦小声地说道，刚刚步铮的意思她就有点不明白，虽然也是因为她考虑的事情多了，但这种情况下，相信秀英也担心不能逃出来，但她却完全的相信步铮。

　　而在进入这个悬空船的时候，她发现在里面可以看得清楚四周的情况，视线并没有阻挡，这也是步铮的一种改进，不过这种改进早就在荒雾迷境就已经改了。

　　“你们以为走得了吗？”那典狱长看着步铮，他不管其他人，只是盯着步铮，搞定步铮，其他人都不重要。

　　再说了，抓秀英三人不就是为了步铮，如今步铮在这里了，那就还需要管她们吗？

　　只不过，他心中倒是佩服步铮几人，竟然完全无视自己，明明就在自己的注视之下，在自己手下的包围之中。

　　“你这是要挡我的路吗？”步铮将龙牙拿起，扛在自己的身上，那表情有点嚣张的样子。

　　“挡着你又怎么样呢？”典狱长看向步铮。

　　“送你四个字！”步铮微笑着说道。

　　“什么？”典狱长淡淡地问道。

　　“挡我者死！”步铮依然在微笑，并且还扬起了脑袋，这种微笑，很明显有一种不可一世的感觉。

　　“哈哈……我已经很久没有看到有人在我面前嚣张了，小子，要不是院长需要我抓住你，你现在已经是一个死人了！”典狱长抬头大笑，然后说道。

　　“惊云一刀！”

　　步铮直接出招，一刀斩了过去……

　　“！？”

　　典狱长只是做出一个惊讶的反应，然后身体就被“切”开了，从肩膀斜着向腰部方向，这部分在那瞬间出现一条空档，宽宽的空档。

　　他不可能活下去了，因为这一招，直接让他的身体很多部分灰飞烟灭，除非他能肉体重生，否则大罗金仙也没法救。

　　“我要死了？”典狱长最后说出这么一句话，一句不相信眼前事实的话。

　　这场景就对众人来说，就如梦幻一般，在他们眼中无限牛逼的典狱长，竟然被一个少年一招给杀了，这过程简单到让人恐惧。

　　“还有人要挡着我吗？”步铮扫了四周的守卫，然后淡淡地说了一句话。

　　全场无声，没有人敢发出任何的声音，就是怕步铮一不小心将自己给杀了！

　　“哼！”

　　步铮漫步走进了悬空船，姿态很有王者藐视天下的气势……

　　嘿嘿，这装得好爽！


第451章 继续秒人

　　“怎么样，是不是都看傻眼了，本大人现在牛吧，一下子就秒了他！”步铮在踏入悬空船的时候，发现里面的四人都在震撼之中，他也不介意对他们得瑟一下。

　　“步铮，你怎么会这么厉害？是不是耍了花招？”秀英有些质疑道。

　　“步少，你真的是九脉六重天了？”杨玄也发出话，他刚刚觉得步铮之前所说的或许是真的，九脉六重天的话，那秒人就是很正常的。

　　当然，如果九脉四重天的话，似乎也能秒人，这似乎让人更加相信一点。

　　“九脉六重天？！”东方如梦与柳叶儿都惊叫了一声，看着步铮，觉得这个似乎不可能吧，就算她们再怎么猜测步铮神速也好，都只想到步铮能到九脉三重天就已经顶天了。

　　九脉三重天，也就是一年一个重天，还加上突破九脉这件事情，完成这个任务，就算是妖孽级别的天才都算是快了。

　　“没错，仰视我吧！话说，你们怎么会被抓，我不是给你们留了后路，连逃都不会逃吗？”步铮一边说道，一边开着悬空船直接出去，他可没有理会下面和上面的人，因为这些人在他眼中根本是不值得去关注的人，关注他们，只是浪费时间。

　　而至于报仇，这个事情他准备让东方如梦她们自己来搞定，等她们实力强大之后，让她们自己来报仇。

　　“切，你的传送阵根本没用。”东方如梦直接说道。

　　“不可能，我都用过了啊，怎么不能用？”步铮摇着头说道，“难道出了故障？”

　　“不是的，别听如梦的，是因为他们封锁了空间，我们根本无法传送，才会传出去。”秀英一边解释道。

　　没错，有空间传送的阵法，也有空间封锁的阵法，而越是高级的势力，他们的城市，就会有着一些限制空间传送的阵法，直接就加在整个城市的防御阵法之中。

　　而步铮有些不明白的是：“奇怪，他们怎么知道我里面有传送阵。”

　　“还不是有人多嘴说出去的。”柳叶儿说道，并看向东方如梦。

　　“我也没说好不好，是别人猜出来的，都怪步铮你，当初走的太神秘了，让人猜出你是传送走的。”东方如梦有些不好意思地说道。

　　“……”步铮没有说话，只是默默的将那阵法破开，然后直接向着一个方向飞去，而这方向并不是梅城书院的方向，而是直接朝天狐一族的方向飞去。

　　看着步铮的悬空船飞走，在场的守卫和天牢众人都有点呆了，这到底是什么情况，不过，很快他们就开始反应过来，然后进行对峙。

　　因为没有了那典狱长，这些人也就不怕这些守卫了，拼起来也不一定谁输谁赢，而同时，他们也让后面的人施放里面的人。

　　这些人和步铮不一样，他们很熟悉这里，完全不用去破开任何的牢房，用各种钥匙就打开里面的牢房，里面的人是越来也越多。

　　因为有灵气进入，他们其实早就在恢复自己的实力，而这些人的力量已经超越了守卫，他们第一件事情，就是将这些守卫消灭掉。

　　关押人的牢房，守卫一般情况要比里面的所有囚徒力量小，要小很多很多，他们只是利用牢房的设施来管理这些囚徒，不是武力，而同时，他们失去了典狱长，并且守卫也是轮班的，如果没有外面人的支援，肯定要输给这些囚徒。

　　事实也证明了这一点，他们会死得很惨，尤其是曾经虐待过里面囚徒的人，更是凄惨，这些囚徒很快就收集到自己的必需品，然后开始趁乱逃走。

　　这个乱是步铮造成的乱，现在步铮是其他人的焦点，这里的情况他们还没有来得及查看，他们觉得有典狱长在的话，应该不会有什么问题，而他们怎么也没想到，典狱长已经被步铮斩杀了，他们只是觉得典狱长不小心被步铮逃走，而典狱长又从来不出天牢的范围，追捕的事情是其他人的事情。

　　结果就是这样，他们关注步铮更多一点，想要拦住步铮，只是步铮的悬空船速度太快，同时也太硬了，他们在前面等待包围的时候，直接被悬空船给撞飞了。

　　而攻击对于这个悬空船也没有什么效果，因为悬空船有着不俗的防御力。

　　他们只有一个机会能逮住步铮，那就是在步铮破解阵法屏障的时候，那个时候，悬空船需要停下来。

　　这个机会被某一个人抓到了，而这个人就是万雁书院的第一高手，还有他的儿子，也就是这万雁书院的院长，真所谓是上阵父子兵。

　　“轰！”

　　那第一高手一拳就挤在步铮的悬空船之上，悬空船虽然没有什么事情，但却承受了很大的力量，打断了步铮的破解。

　　而看着他还想要继续来一次，步铮就立刻闪开了，并出去，不把这个人干掉，看来自己也出不去，还是解决了他们比较节约时间。

　　“你就是步铮？想不到你真的来了，看起来，你果然是一个阵法高手。”院长看着步铮走出来，就立刻说道，而第一高手则是在一边看着，准备随时动手。

　　“没错，我是阵法高手，我还是炼器高手，炼丹高手，同时，还是武林高手，所以，你必要来惹我，不然我弄死你们。”步铮先是显摆了一下，然后直接说道。

　　“我不怀疑，我只是希望我们能合作，你将培养他们的办法交给我们，或者你帮我们培养人才，我一定让你大富大贵。”院长笑着说道。

　　“原来是为了这个，我早就让你们别太嚣张了，你们的实力还不能嚣张，惹来麻烦了吧。”步铮后面的话很明显是对东方如梦说的，没错，只对她一个人，很明显她是最有可能的。

　　并且，之前杨玄也说过了，就是东方如梦被人发现她的修炼进度太快了，才会引起注意。

　　“哼！”东方如梦对此很不屑，“你先别说我的不是了，你先对付他们，要不要我帮忙，我现在可是九脉高手了。”

　　“才九脉一重天，也敢说自己是高手，等下我带你去一个地方，让你见识一下，什么叫高手！”步铮对东方如梦很是不屑地说道，这叫反击懂不。

　　“你们两人别再我们面前打情骂俏的，你们拖延的时间越多，你们可以谈的条件就越少。”院长带着阴霾的微笑看着步铮。

　　没错，拖延的时间觉多，四面八方赶过来的人也就是越多，那步铮等人就更加不能逃走了。

　　“你瞎了眼了吗？我和她打情骂俏，我是有家室的人，我可是不会和别的女人勾三搭四的！”步铮立刻说道，“我们只是谈论该怎么办，是现在杀了你们呢，还是等下人齐了再杀了你们？”

　　“我觉得人齐了的比较好，可以震慑一下人，让你们知道得罪了不该得罪的人。”东方如梦站出来说道，而这句话仿佛在说，我就是那个不该得罪的人，虽然我是狐假虎威，当这效果还是很不错的。

　　“算了，我的时间是很宝贵的，他们不值得我浪费时间，给你们三秒钟选择，留下来受死，或者，上前来送死！”步铮笑着说道。

　　“哼，黄口小儿，真是不知道天高地厚，虽然不能伤了你的性命，也不能伤了你的一双巧手，但打断你的退应该没有问题！”那第一个高手很有自信地说道。

　　“真是麻烦！”步铮从挂在腰间的刀鞘之中，拔出龙牙，然后似乎仅仅是对着天空虚劈一下，这让大家觉得他刚刚只是做了一些无谓的动作，已经有点失心疯了。

　　“我……怎么可能会这样……”

　　又是和典狱长的情况一样，步铮一刀就秒杀了那个院长，这让第一高手几近疯狂，直接冲向步铮。

　　步铮一刀砍了下去，直直的从上至下，看起来这一招没有什么特别的地方，但速度奇快，力道也很大，直接就将第一高手的攻击压了回去，并且龙牙直接欺上第一高手的脑袋之上，接着第一高手根本就没法挡，也挡不住这攻击，直接被步铮分成了两半。

　　一招秒一个，连续秒了两个，还是当着那些手下的面进行，这让他们对步铮的敬畏上升了一个程度，现在那里还有人敢上去步铮围攻了。

　　本来他们不知道步铮的实力，但现在，他们又怎么会不明白，连自己的第一高手都被人一招秒了，那他们上去，还不是送死。

　　谁都知道，这里的第一高手是什么实力，那是九脉五重天的实力，步铮竟然还是能一招秒了，还是在第一高手暴怒的时候，并不是偷袭，而是正面的一招对决。

　　这说明什么，说明步铮有着九脉五重天以上的实力，现在杨玄已经相信，步铮已经有九脉六重天的实力了，这个第一高手，他也是听说过的。

　　虽然说，这个第一高手并不是真正的第一高手，但这实力也是摆在这里的，比他强的人，也不一定能强过步铮的实力境界，并且那些都是隐世多年的老怪物了，也不会因为这个纷争儿出来。

　　因此，谁还敢在这里拦着步铮，还有，以后杨玄的家族将会飞升几个级别，至于杨玄，他会被步铮带到天狐一族，最起码也是天级一品势力的成员，要比在万雁书院发展好太多了。

　　“步铮，我好崇拜你！”秀英对步铮发出了炙热的崇拜之意，她就是一个普通人，和步铮一样，要是两人的实力反过来，步铮也一定仰视着她，对她说同样的话。

　　不过，现在的情况是步铮强大一些，所以他就很是得意的点着头，装腔调，说道：“那是，我现在就是你的榜样，你一生要追求的目标！”

　　“嗯，嗯，追求的目标！！”


第452章 沾气运

　　“步铮，你真的有九脉六重天了吗？”东方如梦看着步铮，久久之后才问出这个问题，她本来还以为自己已经很接近步铮了，但没想到被拉开的更远。

　　“是啊，你也不错，竟然快要九脉二重天了，这一次有一个机会，但九死一生，你要不要去？”步铮随口问道。

　　“去！”东方如梦立刻说道。

　　“我是说真的，九死一生，你的实力去，基本上和送死一样，我要照顾秀英，没空照顾你。”步铮很严肃地说道，任谁都能听得出，他这不是开玩笑的。

　　“死就死呗，怕死就不是女人。”东方如梦笑着说道。

　　“好，那你就跟着我，但以后的生死，我不能保证，要是我没有救你，你不要怪我。”步铮点着头说道。

　　机会他可以给，这并不难，但以后就要靠自己了，活下来你就可以创造一个奇迹，而活不下来，那就谁也不能怪，这条路是自己选的。

　　步铮这个可不是说说而已，以他的能力，照顾秀英都是需要别人的帮忙，带上东方如梦，基本上已经没有多余的能力去照顾，或许东方如梦真的会死在他的眼前，而他却没有办法救人。

　　柳叶儿看着步铮，似乎想要说，但最后还是忍住了。

　　“等下我会带你们去一个天级一品的实力，你们可以留在那里修炼，资源我会给你们，至少可以保证你们可以修炼个三五年，以后如果你们想要回书院或者其他的地方，都可以横行无忌。”步铮说道，“并且，这个安全，不会有什么问题，师姐，你选择这个也不错，我会让人照顾你，以你的资质，将来一定能成为天级一品的高手，其实也就是时间的问题而已。”

　　“不用了，我不想等！”东方如梦摇着头说道，而这个选择，其实已经是很好了，柳叶儿也是觉得，自己慢慢修炼比较好，别去冒险。

　　虽然说武者之路是需要冒险的，但明知道死亡率超过九成的，那就能避免就避免，活着才是最重要的。

　　柳叶儿对于留在天级一品势力之中修炼，这已经超乎她的想象了，她本来也就是觉得万雁书院修炼也不错了，对她足够了。

　　她现在已经不和东方如梦去比了，因为她明白自己与东方如梦的资质差太多了，从她被东方如梦超过去，她就已经不得不接受这个事实了。

　　她之前可是领先东方如梦很远的一段距离，但最后却被东方如梦超过去了，现在看着东方如梦是越走越远，根本追不上来。

　　甚至，她也被秀英慢慢追上来了，秀英现在都已经快九脉了，但她也就是突破九脉没多久，她对于秀英也很好奇，明明资质很普通的人，为什么能修炼这么快，这和步铮一样让人想不通。

　　“你要想清楚啊，其实都已经在天级一品了，你已经站在顶端了，太早在顶端其实也没有意思。”步铮说道，是啊，最多也就是金身，以东方如梦的资质，加上以后他的帮忙，慢慢的来，也是一样能成功进入金身的。

　　“如果没有意思的话，那你为什么还要带着秀英去呢？”东方如梦问道。

　　“因为这一次有便宜占，当然要去占一下，秀英现在还太弱了，修炼快一点好一点。”步铮笑着回道。

　　“哼，你就找借口吧，这就是区别！！”东方如梦不爽地说道，步铮对她就是能帮就帮，顺便而已，但对秀英不一样，会付出一些代价去帮，虽然同时帮忙，但区别很大。

　　当然，能得到步铮的帮忙就不错了，有些人，步铮都懒得理会。

　　“我应该找秦师姐来，她的气运太强大了，跟着她说不定还能找点好处，并且，她和你们不一样，她有实力保护自己。”步铮突然转移了话题。

　　“秦师姐？秦霜吗？她比我们强吗？”秀英好奇地问道，步铮叫秦师姐的话，那好像就是秦霜，但她觉得秦霜应该没有资源才对，按理说不会比自己强。

　　“是啊，比你强太多了，她已经是九脉五重天了，她那个气运啊，完全不用担心她的奇遇，我们这一次的收获，或许都没有她走几步路多，这个有她在的话，我们这一次一定会很成功。”步铮点着头说道，对于秦霜，那就不是他带秦霜了，而是秦霜带他，带着他可以有着无比逆天的气运。

　　“那就去叫她来啊。”秀英直接说道，对于气运什么的，她完全不懂，只知道有秦霜在会给她和步铮带来好运。

　　或许这种事情对于一些人会很不屑，但她却深信不疑，气运是存在的。

　　“我已经写信给她了，不知道她在不在，把你们送到天狐影那里，我就去找日月国一趟，要是她不在的话，那就可惜了。”步铮叹息道，这一次的时间太短了，才一个月，要是秦霜去历练的话，一个月都不够找的。

　　“你们都休息一下吧，到那里还需要两天，喝一点药酒恢复，修炼一下。”步铮说完就拿出一壶酒，这是他自己喝的药酒，已经被他加强过很多次了，这药力比任何真元丹都要好。

　　而这里虽然有些狭窄，不能打坐，但都到了这种程度的，用什么姿态来修炼都不会有什么问题。

　　很快，四人都倒了一杯酒喝下，然后三女立刻进行修炼，这是她们三个月第一次修炼，三个月虽然没有修炼，但让她们感悟到很多东西，有时候，失去一样东西的时候，也是有好处的，可以让人看到更多的东西。

　　“杨少，你想要陪我说话吗？”步铮见杨玄没有进行修炼，就拿过来酒葫芦，自己喝了一口。

　　“不是啊，只是我已经修炼够了，她们需要恢复，我不需要。”杨玄说道。

　　“那我们就聊聊吧，你是不是想要回到梅城分院？那到时候我让人安排你回去吧，我现在时间不多，不能多跑，你就当是去旅游吧。”步铮问杨玄道，他还没有问过杨玄今后怎么做，之前只是给杨玄多一个选择而已。

　　而他对杨玄的了解，知道杨玄是得过且过的人，不一定会有想法留在天级一品势力之中，即便是这个机会对其他人来说是很难得的机会，几乎是没有的机会，连日月国的人都想要进入天级一品势力，更何况是万雁书院的人。

　　“不了，我要留在天级一品势力之中，我要努力修炼，成为一个强者。”杨玄突然有些认真地说道。

　　“杨少，你是不是有点发烧了？”步铮呆了呆问道，这好像不是杨玄的风格啊，他竟然想要去修炼，想要成为强者。

　　杨玄摇摇头说道：“我没有发烧，只是想通了，在这个武者的世界之中，我想要潇洒的活着，那就要实力才行，就算不是成为天下第一，但也不能太弱！！”

　　“呵呵，你想通了啊，其实我也是一样的想法，想要逍遥自在的活着，就是要不惧任何的强权，而这个，那就要有实力，看来，我的觉悟要比你高出很多，你这个也不算晚，你还没有到三十岁。”步铮拍拍杨玄的肩膀，一副语重心长地说道。

　　“去去，你吹什么啊，谁不知道你的目的，你根本不是为了潇洒自在，你是为了赚钱，想要成为一个土豪，秀英早就将你的弟子说给我们听了。”杨玄拍开步铮的手，没好气地说道。

　　“咳咳，你还是先休息一下，时间还长着！”步铮咳嗽了一下，然后开始认真的控制悬空船，将悬空船的速度开到极限，而为此，也在大量的消耗灵石，对于他来说，灵石现在很多，不算什么。

　　就这样，时间过去了两天，马上就要进入天狐一族了，在这个时候，秀英从修炼之中恢复过来，精神饱满了很多，境界似乎精进了很多，相信再过不久，她就能突破了九脉了。

　　“步铮，你这几年是怎么过的，你找到你母亲的父母了吗？还有，你那两个老婆找到了吗？”秀英在步铮身边轻轻地问道。

　　“老婆还没找到，不过我老娘的父母找到了，他们是日月国的王族，可怜我老娘过得那么悲惨，哎……反正我为老娘的遗言，给他们跪了，也磕头了，也吐了他们一脸口水了，不管他们了。”步铮不是很在意地说道。

　　“日月国的王族，身份很尊贵的，你不要的话，会不会太可惜了一点。”秀英说道。

　　“秀英啊，他现在都已经在天级一品势力之中混着了，并且似乎混得很开，你觉得日月国的身份，对他来说真的可惜吗？”东方如梦插话道，很明显，她刚刚在偷听。

　　“也是啊，都忘记这个了，步铮现在都有九脉六重天的实力了，在哪里都不是身份尊贵的人，我真是太笨了。”秀英有些自嘲地笑了笑。

　　“步铮，你和我们说说你是怎么修炼的？”

　　“很简单，我在九脉一重天的时候，就跑去荒雾迷境，得到很多奇遇，实力进展自然就神速了。”步铮随口说道，“这个是运气问题，是学不来的，等你们有九脉三重天的实力，也可以去荒雾迷境修行。”

　　“就算是奇遇，你这个速度也太可怕了吧。”三女心中暗暗说道，但她们也相信步铮的话，因为步铮没有必要骗她们，同时就算是骗她们又如何，也没有权利说什么。

　　“到了！”

　　步铮说了一声，然后悬空船就在平台上降落，在这里，他可不敢太嚣张。

　　“这里就是……”

　　步铮带着众人出来的时候，本来还在为众人介绍的时候，突然一道人影窜了过来，然后他的怀中就出现一个可爱的妖族少女，一个有着五条狐狸尾巴的天狐。

　　“她是谁？为什么和步铮这么亲热？”

　　三女心中顿时出现很大的一个问号！


第453章 无爱无恨

　　“步铮，你和她……什么关系？”秀英看着步铮，挑挑眉，眼神特别的暧昧，很明显是觉得天狐影和步铮有着不正常的关系。

　　“没关系，别这样抱着我，放开，不然我放玲珑咬你。”步铮说道，此刻，玲珑就在他的怀中。

　　这几天，玲珑一直在睡觉之中，好像吃了太多的妖兽内丹的缘故。

　　在妖族这里，妖兽内丹随处可见，很容易就找到一些猫科类妖兽的内丹，玲珑一路吃了不少，可能在进化之中。

　　天狐影放开了步铮，站在了一边，说道：“我怎么会怕玲珑，它就是一直小猫而已，不过你叫我放开而放开的，我听你的话。”

　　“好了，你在这里最好，他们四个人就交给你了，李秀英，东方如梦，杨玄，柳叶儿，秀英和东方你们就帮我带到那个地方，我去找一个人之后会直接去那里与你们会合！”

　　步铮接着说道：“至于杨玄和柳叶儿两人，他们在这里玩一会，然后你帮我送他们去真魔宗，让洪七哥照顾他们，在来得路上我已经写好一封信，还有，这个是给你们四人准备好的东西，信也在里面。”

　　步铮在说完的时候，拿出四个乾坤戒指分别交给四人，对于现在的他来说，乾坤戒指和乾坤袋都是一样的东西，反正都是多余的，而给他们四人，乾坤袋也拿不出手来。

　　谁让哥这么牛呢，装爽了之后，总要付出一些代价！！

　　“他们就留在我们这里好了，一样的。”天狐影说道，为了让步铮知道，她是可以给他分担事情的。

　　“留在这里，你又不在，其他人又不会看我的面子，真魔宗不一样，那边一群人欠着我的人情，会照顾他们的。”步铮摇头道。

　　“说的也是，那我就安排一下，真魔宗的御家也不会成什么问题。”天狐影说道，这几天步铮出去接人的时候，她也了解了一下真魔宗的情况，自然就知道步铮做过的事情，还有御家的结局。

　　“御家怎么了？”步铮有些好奇地问道，作为当事人的他，却一点也不知道这个情况怎么样，这可能说是御家的一种悲哀。

　　天狐影笑了笑，说道：“你自己做过什么还不知道吗？将人家家主杀了，并且之前还杀了他们最有利的继承人，他们御家四分五裂之中，现在被各大家族给蚕食掉了。”

　　“这关我什么事情，他们自己非要和我纠缠，我又不可能给自己留那么大的一个威胁，自然要干掉他了，既然这样的话最好，虽然没有人给你们当对手，但也省了一些麻烦，以后自己去历练也一样能找到对手。”步铮不是很在意地说道，御家的下场如何，都不会改变他的什么。

　　“那个御家家主很弱吗？”秀英有些不解地问道，如果强大的话，又怎么会被步铮给杀了。

　　“不弱，非常强，他是九脉八重天了，并且已经在后期了，就算是我父亲出手，也要花费一些功夫。”天狐影摇着头说道。

　　“不是吧，步铮你能打的过九脉八重天的人？”秀英惊呆了。

　　“没有，打不过。”步铮很干脆地摇头回道。

　　秀英奇怪地问道：“那刚刚不是说，你杀了他吗？”

　　“我那只是暗杀，正面对决的话，我的赢面很低。不说这个了，我要走了！”步铮摇摇头，然后就没有在这个话题上继续，直接上了悬空船。

　　“天狐影，那肥狗你也带着吧，它在秘境应该很有用。”步铮踏入悬空船之后说道。

　　“我知道，那我们就在那边会和了，我们在那边的林中小镇等着，先到先等。”天狐影说道。

　　“嗯！”

　　步铮应了一声后，就启动悬空船飞走了，准备前往日月国，当然完全不用担心会遇到日月紫萱等人，因为，他所要去的地方只是狼王的地盘——苍狼城。

　　以这悬空船的速度，全速而行的话，两天多一点就到了，这一次他并没有引起任何人的注意，因为他已经将悬空船的隐形功能打造出来了，只要发动一个阵法，就可以让悬空船消失不见，外人根本无法察觉。

　　很快就过去了一天，苍狼城近在眼前，他纸希望秦霜会在这里，不然的话，去找就很麻烦，时间不够。

　　没有了秦霜这张幸运符，相信到时候进秘境的收益就会少很多，当然，如果真的是那样也没有办法，反正，正常情况下的量也能接受。

　　再说了，步铮觉得自己的运气还是不错的，也不是太差，只是多一个秦霜可以多一个保障。

　　苍狼城，这是一个位于荒野之上的城市，整个城市的色调都是土黄色，城墙，房子，都是用黄土构建而成。

　　步铮在来到附近之后，就放慢了速度，然后进入苍狼城的平台之上，这里竟然没有阵法的保护，这倒是让步铮觉得很是奇怪。

　　似乎这里全是靠人力来防御，维护秩序，应该都是狼王的手下将士们，这些将士们或许功力不是很高，但却有一股肃杀之气。

　　“请问，秦霜在不在？”

　　步铮来到狼王的府邸，一座就是占地比较大但建筑也不是很多的院子，这个地在这里是最不值钱的，这也能说明狼王这府邸的寒酸。

　　不过对于狼王来说，这个是无所谓的，反正他的生活习惯都是军人的习惯，只要有瓦遮头就行，就算没有，露天都行。

　　而这个苍狼城也很特殊，这里住着的人都是狼王军团的军人，这里虽然被称为一座城市，其实就是一个军营而已。

　　也就是这样，在这里很少看到有什么商人，基本上都是军营自给自足，这也是很特殊的一个地方，同时也是这城市不需要阵法保护的缘故，因为这里人人都是将士，进来的话，反而会好围捕一点。

　　而狼王这个府邸，就是军营的主将营，非常的好找，只要打听一下情况，就能一次性找到。

　　“小姐吗？她好像并不在这里，你是谁，找她有什么事情吗？”那守卫看着步铮，有些怀疑地问道，因为步铮是一个生面孔，这样的人自然会引起守卫的戒备。

　　“在下步铮，是秦霜师姐的师弟，这一次是来找她去一个地方，你们知不知道她现在在什么地方吗？”步铮报上名字，并继续问道。

　　“步铮？等等，这个名字怎么这么耳熟呢？”那守卫有些疑惑。

　　“当然耳熟了，他不是说了是小姐的师弟，你难道这都忘记了？狼王大人曾特地吩咐的，只要他来的话，就立刻通志大人。”一边的守卫立刻说道，“步公子请稍等，我立刻进去找大人。”

　　“不用去找了，我只想要知道，秦霜师姐她到底去哪里了？”步铮问道，如果近的话，自己过去找一下，如果远或者不知道去向，那就放弃了。

　　“我们不知道，只知道小姐出去历练了，听说是去一个秘境了，出去已经有两三个月了。”那守卫说道。

　　“什么？！两三个月了？”步铮微微皱眉，看来这个希望不是很大了，还是准备直接走人吧。

　　而就在这个时候，里面飞窜出一人，步铮还以为是狼王，结果一看，这个人是在这个日月国之中，他不太想要见到的人，那就是日月别离。

　　“步铮，你回来了啊。”日月别离看着步铮，神情很是复杂。

　　而在这个时候，在他之后，又出来了几个人，分别是狼王，熊王，日月紫萱……

　　“小子，你还真是让人意外啊，去了两年多之后，竟然在这里出现了。”熊王对着步铮大笑着说道。

　　“你来找秦霜之后，是不是准备去月城找我这个阿姨呢？”日月紫萱接着问道，说话有些幽幽的，而神情也有些责怪不这个。

　　“不啊，我没打算找你，我怕遇到不想遇到的人，没想到你们会在这里，算了，不管你们，狼王，知不知道秦霜师姐去哪里了？”步铮回了一句话，也没有给日月紫萱继续说话的机会。

　　“不知道，她说是去游历一下，然后找几个秘境碰碰运气。”狼王说道。

　　“啊，这样那不是找不到她了，我也想要找她去一个秘境碰碰运气啊，看来错过这个机会了。”步铮有些可惜地说道。

　　“没关系的，她的气运很好，这两年她又遇到不少的奇遇，实力又增加了不少。”狼王说道，他还以为步铮在为秦霜可惜。

　　“就是因为她气运好，我想要借她的光，你以为我是在可惜她啊，我是在可惜我自己啊。算了，我要走了，浪费了好多时间，过去先准备一下。”步铮没好气地说道，拿出悬空船，准备直接在这里起飞了。

　　“等等，你这就要走了？”日月紫萱立刻叫道，而同时，日月别离似乎也想要叫步铮留步，只是还没有叫出口来。

　　“嗯，我的时间有点赶……”步铮点着头说道。

　　“那你告诉我一件事情，你是不是我的外甥。”日月紫萱说道。

　　“我老娘说过，不要和你们相认，而我又不想骗你，所以，这个问题拒绝回答。”步铮说道。

　　“……”

　　你这个话，不就等于是承认了！

　　是承认了，步铮也不怕承认，这并没有什么，因为他对日月别离一家人无爱无恨，就如同陌生人一样，哪里来的恨，同时也没有任何的爱！


第454章 美女与坏蛋

　　“那就是说，你就是我那素未谋面的姐姐，她的儿子，我果然是你的姨娘！”日月紫萱说道。

　　“我想想……”步铮想了一会，点点头道：“嗯，是的。老娘没说不可能和她的姐妹相认……”

　　“……”

　　“步铮，那你娘呢？”日月紫萱说道。

　　“早就过世了！”步铮说道，“我不是告诉过你了。”

　　“我是问你娘葬在哪里？”日月紫萱问道，既然知道了这一点，去祭拜是一定的，而这个也是日月别离的一个遗憾。

　　步铮虽然对于他们并没有太多的感情，但他觉得，自己母亲有人来看应该是不错的，再说了，老娘也没说不可能告诉别人这件事情。

　　“老娘和老爹都葬在我的老家。”步铮说道，“我的老家在七星国，一个小地方……他们就葬在山上，你们到那边找找就看到了，也可以找人问问，一般村子里的人都是下葬在那里。”

　　步铮将地方告诉了日月紫萱，他并没有向着日月别离说话，因为那样的话，就会让他觉得很对不起自己的老娘，虽然结果都是一样的，但感觉上不一样。

　　“七星国？”

　　“一个不入流的国家，还有，那群村民，别给他们好处，他们都是贪得无厌的人，也被听他们说对我好什么的。”步铮给日月紫萱打了一剂预防针，不然以日月紫萱等人的性格，真的就会给他们好处。

　　虽然给他们一点是没什么损失，但那些村民实在是可恶，上次得罪了他，他不会就这样算了，虽然不能杀人，但也绝对不会让他们得到任何的好处。

　　步铮也是很记仇的哦……

　　“还有，我老娘叫林小兰，我老爹叫步飞龙，虽然老爹名字很牛，但他就是一个普通人，他们的墓碑很明显，我当时给他们重新立了一块，墓也重修了，加了阵法保护，附近村民想要毁了都不可能。”步铮继续说道。

　　而说完之后，步铮对众人立刻道别，说道：“好了，再见了各位，我们有机会再见……”

　　“等等！”日月紫萱与日月别离都同时叫了一声。

　　“怎么了，还有什么疑问吗？放心了，会很容易找到的，如果找不到，那也就说明我老娘不想和你们见面，这个怪不了我。”步铮说道。

　　“不是说你娘的事情，是说你的事情！”

　　“我的事情？什么事情？”步铮有些不明白地问道。

　　“既然你也承认了，那就过几天我们一起宣布一下我们的关系，以后你就是日月国的王子。”日月紫萱说道。

　　步铮摇摇头，道：“没兴趣！还有，我老娘说过，不能与她的父母相认，所以，除非我老娘复活，不然，我们就是没有关系的人。”

　　步铮的话语很是平淡，但却让人听得出来，他与日月别离相认是不可能的。

　　“你是在恨我们吗？”日月别离说道。

　　步铮又是摇摇头，说道：“不会，我不会恨你们，你们并没有做错什么，但有些事情不是说没有做错就可以解决的，或许我老娘还活着的话，你们还有机会相认，我也会听我老娘的话，但现在说什么都没有意义了。”

　　“但你始终是我的外孙，血浓于水，这血缘关系不会改变。”日月别离说道。

　　“就算我老娘在，我也不过只是一个外孙，有个外字，还有，你觉得没有我老娘在，你我的关系会正常吗？不好意思，这二十多年我除了我爹娘之外，我没有其他的亲人，亲情不仅仅是血缘，更多的是在一起的美好回忆，现在不要说美好了，在我的回忆之中，根本没有你们的存在。”步铮看着日月别离淡淡地说道。

　　“……”日月别离说不出话来。

　　“你只不过是对我老娘愧疚而已，不用将这种愧疚寄托在我身上，各位再见了，熊王，这个东西给宁宁，你可不要私吞了。”步铮在这个时候突然想起了这个事情，自己本来有点医书要寄给宁宁，现在正好通过熊王交给宁宁。

　　步铮拿出来的是一个乾坤袋，里面当然不仅仅是医书，还有一些不错的丹药，与一些比较稀有的药材。

　　“滚，老子怎么会私吞宁宁的东西，不过，老子还要代宁宁说声谢谢了！”熊王也很干脆地说道。

　　“再见……”步铮再一次准备走人。

　　“步铮，你这一次走了之后，又不知道怎么找你，你留点信息，我也好给霜儿说说。”狼王也来这么一次，阻止了步铮离去。

　　“哦，对哦，其他的我不肯定，一年后我会参加龙门榜，到时候让师姐也来参加吧。”步铮说完之后，就进入悬空船飞走，不然这个说下去要到什么时候了。

　　“龙门榜？”日月别离等人互相看了看对方，似乎都能看得出对方的想法，同时也能明白对方眼中的疑惑。

　　“龙门榜，那是什么？”日月紫萱问道，她虽然已经很天才了，但也就局限于日月国而已，在日月国历史上很少有人可以参加龙门榜，日月国毕竟不是天级一品那些势力，能有几个也已经是很光荣的事情了。

　　即便是天级一品势力，也有很多拿不出人来去参加，不是说没有年轻一辈的高手，但如果说没有希望进入前一百的话，那去参加就是自找没趣，还很容易被人给打残。

　　这可是四个洲一起举行的比武，选四个洲的前一百人，单单计算天级一品的人数，也可以说是百里挑一，这还是说有希望的，算上没希望，万里挑一都嫌少。

　　虽然说龙门榜不限制人数，符合年龄条件的都可以，但也没有人会这样做，让所有人去参加，那样非但没有气势，还会很丢人，到时候别人会说，被淘汰的怎么都是你的人。

　　因此，日月紫萱不知道是很正常的，不要说她了，就算是一些大人物也都不一定知道这个事情。

　　“不会吧，这样的比武，步铮他能行吗？”日月紫萱在听完关于龙门榜的事情，就立刻问出一个疑问。

　　“这个很难说，你有没有感觉到，现在的步铮，实力要比你都要强。”狼王看着日月紫萱说道。

　　“比我强？不可能吧，我都有九脉五重天了，他两年前还只是在一重天，才两年的时间，能升一个重天就很不错了。”日月紫萱摇着头说道。

　　她才不会相信步铮现在就强过自己，要是这样的话，她作为长辈的那种可以保护他的感觉，就会消失，这可不是她想要看到的。

　　“没错，虽然他的气息隐藏在体内，外人看不出他的实力境界，但我在他身上感到一丝危险的感觉，这足以说明他的实力现在已经在九脉六重天以上，不然绝对不会让我感到危险。”狼王继续说道。

　　“没错，虽然我没有狼王那种感觉，但步铮的确要比你强了，两年多的时间，他竟然能修炼到这种程度，的确是不可思议。”熊王也同意狼王的感觉，他与狼王都是在生死边缘徘徊的军人，他们的敏锐比一般人强很多。

　　在这个时候，日月别离其实也想要说一句话，在刚刚步铮准备要走的时候，他就准备要强行留下步铮来，其他的以后再说，但事实上他抓不住步铮，因为他感觉到步铮深不可测，让他都觉得有点害怕。

　　“那怪不得他会说没兴趣，他这样的天分，如果在龙门榜一跃成名，将会成为很了不起的人。”日月紫萱算是明白了一些事情，但疑惑却没有减少，心中还是怀疑步铮到底有没有这么强。

　　“龙门榜，希望他能张露头脚，只要进入前一百名就已经可以了，到时候他如果想要日月国，我都会让给他。”日月别离说道。

　　“他是不会要的，留在日月国也没有什么好处，拖住人家的脚步。”熊王直接说道。

　　“我也是这么觉得，好了，月王你也不用难受，你应该高兴才对，虽然他不会与你们相认，但相信你们有什么事情的话，他也会帮忙的。”狼王说道。

　　“……”日月别离沉默，他明白这一点，以后步铮如果有机会进入金身的话，他希望可以带领日月国晋升成为天级一品，只是，到时候步铮会不会实在是很难说，毕竟自己与他的关系，很淡很淡。

　　他也明白，得到的要和付出的成正比，或许两者不一定相等，但总要付出才有得到，不可能一直得到而不付出，也不可能一直付出而没有得到。

　　无论是亲情，友情，还是爱情，从来没有一面倒的情况，遇到好人，你可以少付出一点，得到的一样多，但这不是你可以少付出一点的理由，失去平衡的话，一切都会破碎。

　　话说，步铮离开之后，就一直向着南黎的林中小镇飞行，而在路上的一处，从地面突然出现几道阵法攻击，差一点击中了他的悬空船。

　　他也不准备去找人算账，没有那个闲工夫，但却是在这个时候，他听到了一个少女娇斥的声音——

　　“把东西还给我！！”

　　咦？！

　　他看向地面，只看到一个美丽的女子，正和一群坏坏蛋对峙，嗯，步铮已经将那群人定义成坏蛋了。

　　他决定，要英雄救美！


第455章 英雄救美？

　　“嗨，小娘子，要不要帮忙？”步铮笑着说道，一副在调戏人家姑娘的意思。

　　“不需要，我自己可以解决。”那女子淡淡地回道。

　　“那行，我在一边看着，给你掠阵。”步铮在一边说道，这话似乎又不像是来帮忙的，难道他仅仅是为了调戏人家吗？

　　这就是你所谓的英雄救美？

　　“……”那女子看了看步铮，笑了笑，而附近的人则是看着步铮，不明白步铮这个是什么意思，觉得是一个怪人。

　　不过，虽然是不明白步铮的目的，但行走江湖的人，一般不会去招惹这种搞不懂的怪人，除非是万不得已的。

　　“我再说一次，把东西给我，不然，后果自负。”那女子淡淡地说道，并拔出了剑。

　　“就凭你？”那群人看着那女子说道，同时有点小心的看着步铮，他们现在最怕的是步铮出手，对于眼前这个女子，他们倒不是很害怕。

　　自己这么多的人，还有几个是高手，对方一个小姑娘那还不是手到擒来，杀人越货的事情他们很熟练，这一次他们是盯上了这位女子，就是因为女子刚刚得到了一样宝物。

　　这样宝物让这些人起了见财起意的心思，加上又是老手，看上女子只是一人的情况下，当然是抢夺了。

　　“小娘子，这些人看不起你的实力，要不要我帮你，我可是很强的。”步铮再一次问道。

　　“不用！你想要帮我，那你想要什么？”那女子问道。

　　步铮笑了笑，说道：“很简单，你跟我走就行了，我要你的人。”

　　什么时候，步铮竟然变成了一个登徒子？

　　“呸……”那女子呸了一声，然后说道：“谁是你的人，你在一边好好看着，我可以自己解决，到时候不要吓到了。”

　　“哦，那我帮你助威，要不要打鼓？”步铮问道。

　　“不用！！”那女子直接回道。

　　然后，那女子准备要上前，与那些杀人越货的强盗一决高下，而就在这个时候，又有发话了……

　　“这位姑娘，这些人还是交给我吧！让一个这么美丽的姑娘出手，那真实大煞风景。”一个英俊潇洒，风流倜傥的青年公子出现了，还要摇着一把扇子在装……不，是在煽风，这里可能有点热。

　　“小子，别做出头鸟，最好和那边的小子一样，在一边看戏就好了，不过是想要女人，到时候，这个女人归你，东西归我们就是了。”那些人的头头说道。

　　“喂喂，凡是要有个先来后到，这女人是我的！”步铮在这个时候插话道。

　　“闭嘴！”那女子冲着步铮吼了一声，双眼之中似乎有点杀气。

　　“这位仁兄，如果你只想要这位姑娘的便宜，那就休怪我手下无情了。”那青年公子看着步铮，有些不屑地说道。

　　这哪里来的笨蛋，这样英雄救美的机会不用，还在这里乱说话，幸好他傻，不然的话，我也就可能没有机会展现这英雄救美的事情了。

　　步铮点了点头，说道：“好吧，那我就不占她便宜了，我看你演出英雄救美的戏码，这个我很想要学学，以后方便救个美人儿，然后就……嘿嘿，你当我不存在吧，继续继续……”

　　“哼！”青年公子潇洒的挥挥衣袖，这生气的样子都是那么的帅啊，如果说有花痴在一边的话，一定会这样说。

　　接着，那青年公子以极为飘逸的身法进入那些人之中，然后用更加潇洒的招式，将那群强盗一个个斩杀。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　在这个时候，这些强盗似乎发现了这个青年公子的强大，而那女子似乎也露出意外的意思，眼前的这个装潇洒的青年公子，的确是有两下子，实力要超过那些强盗很多。

　　这些强盗最高的有九脉五重天中期，加上他们都是在血腥战场上摸爬滚打，实战实力要比普通的九脉五重天中期要强大很多。

　　但这位青年公子面前，似乎都没有一合之将。

　　而就在这个是，也不知道是不是意外，一个强盗突然冲向了那个女子，而那青年公子似乎并没有立刻去救，是准备在最关键的时候去救人。

　　“原来这就是英雄救美啊，还要故意放水，然后在最关键的时候救人，这样会美人儿更加印象深刻，嗯，这个要记下来。”步铮在一边有点认真地点着头，似乎在学习这个青年公子的手段，并没有为那女子担心。

　　或许，他是觉得这青年公子既然耍出这样的手段，那一定不会有什么事情，自己还是在一边看着吧。

　　没错，青年公子就是这样打算，准备来一次更加印象深刻的临危救人！

　　只是他万万没有想到的是，这个女子突然一剑挥出剑气，剑气之上带着青白色的火焰，直接将那眼前的强盗给斩杀了。

　　这个变化让本来还在打斗的人呆了呆，他们现在才知道，原来这个女子的实力不弱，并且可以说是很强，就算没有这个青年公子的英雄救美，她也是可以将这些人斩杀了。

　　这个时候，强盗们才想起来，之前这个女子说过，她可以自己解决，原来她不是在讨厌步铮而不顾生死，而是真的能自己解决。

　　很快，女子做了第二个动作，闪身到一个强盗的身边，又是一剑，又是一个强盗失去了性命，接着她拿起了自己所得到的宝物，看了一下，也不管身边还有强盗。

　　在这个时候，强盗也不敢上去，都被这女子的实力给震住了，直到他们鼓起勇气，想要再一次杀上去的时候，已经被那青年公子全部杀了，一招就全部杀死。

　　既然耍不了最帅的，那就顺便展现一下实力吧，从他展现出来的实力来看，他似乎有着九脉七重天中后期的实力，具体多少，步铮也看不出来，反正也就是那个程度。

　　现在的步铮，要和这青年公子斗的话，可能会有点虚。

　　“姑娘，让你受惊吓了，这里荒郊野外的，姑娘要去哪里，我送你一程。”那青年公子显示净化了一下自己的身体衣物，然后很是绅士地去询问那女子。

　　“我想要去南黎……”那女子说道。

　　“你也要去南黎？”

　　这句话有着两个声音，因为步铮和那青年公子都在同时说了这句话，他们都很惊讶，只是步铮带有意外的惊讶，而那个青年喜悦的惊讶。

　　“姑娘，在下正好也要去南黎，不如我们结伴通行吧。”那青年公子立刻说道，这么好的机会当然不能放过，就算眼前这个女子不是最顶级的，但也是绝色，路上的陪伴可以减少很多孤单。

　　“小娘子，我这里有悬空船，来，我们一起去南黎！”步铮也开口说道。

　　哼！

　　真是不知道这傻瓜的脑袋是怎么构成的，你刚刚的表现那么差，眼前的这位姑娘没有揍你就不错了，你竟然还留在这里，还要邀请别人。

　　要是这个姑娘受你的邀请，我就跟你姓！

　　青年公子心中暗暗地说道，双眼用一种很不屑的眼神看着步铮，仿佛在说，失败者，你这是自取其辱。

　　而让他怎么也想不到的是，那女子竟然飞身上了步铮的贼船，错，悬空船，然后直接进入其中，连解释都没有。

　　步铮也是一样进去悬空船，而那个青年公子那个时候还在发呆，等他发现步铮的悬空船极速离去的时候，他才反应过来，这个时候他是立刻向前追去。

　　如果是普通的悬空船，他的速度是能追上的，他想要问一下，这到底是怎么回事，为什么那女子会上了步铮的船，而不是跟他在一起，这太不科学了。

　　而接下来的事情又出乎了他的意料之外，他的速度追不上步铮的悬空船，他现在也明白步铮的悬空船并非普通的，而在这个时候，他是恨得只咬牙。

　　为什么会这样？我不甘心！！

　　而最让他郁闷的倒不是那女子的不正常选择，最重要的是这个理由他不知道，那女子根本不做任何解释，就和步铮走了。

　　他只想要追上来问为什么，不然以那女子的条件，他虽然会追求，但不会做出可能有损自己颜面的事情，这样追着过来，是很丢人的。

　　南黎！南黎！他们既然去南黎的话，相信应该是去那个秘境，这个年纪，这个实力，怎么都会试试，然后去参加之后的龙门榜！

　　嗯，一定会这样！！

　　这个青年公子心中暗暗说说道，他要前往那个秘境出现的地方，现在什么事情都没有按个事情重要，就算步铮两人不是去那个地方，他也不可能再去找了。

　　而为什么那女子会这样违反科学的选择步铮，步铮刚刚的表现完全是一个无耻的登徒子，和那青年公子对比一下，那简直是云泥之别。

　　不过，不管是怎么对比，也不管步铮刚刚做了多么丢人的事情，做过多少调戏她的事情，她都是一样选择步铮。

　　这当然不是为了坐悬空船，这个原因就是——

　　“我说师姐啊，你怎么会在这里？让我好是惊喜啊……”步铮对着那个女子说道。

　　师姐？


第456章 情况有变

　　秦霜，这位师姐就是秦霜，是步铮正想要找的师姐。

　　“我去南黎，路过这里，发现了这个，同时很倒霉遇到一些强盗，倒是你，怎么也在这里？”秦霜有些好奇地说道。

　　她本来去南黎也是看看步铮会不会在，也是碰碰运气，没想到步铮会提早出现，当然，这也不是她这几年的经历，她还曾经去过一些地方去修炼，遇到了不少的奇遇，实力再次暴涨，虽然没有步铮可怕，但她现在的实力境界，要比步铮强。

　　“我去狼王那边找你，结果说你不在，我就只能自己去南黎了，没想到在这里会遇到你。”步铮说道。

　　“你是要去南黎的那个秘境吗？”秦霜问道。

　　“师姐你也是去那里啊，这样最好了，嘿嘿，有师姐陪着一起去，我就感到很幸福。”步铮笑着说道。

　　秦霜听到这句话之后，脸红了一下，说道：“你幸福什么……”

　　“有师姐在的话，我一定能找到很多好东西，现在师姐的气运依然是这么强，我就是想要沾一点光。”步铮嬉笑着说道。

　　刚刚他看到秦霜手中的宝物，这东西在这样的地方竟然有，并且被很明显路过的秦霜给找到了，这可以理解成为，走路的时候捡到宝，请注意，是捡到宝，而不是捡到东西，或者普通贵重品。

　　“原来你是想要让给你带来好运啊，不是想我啊。”秦霜看着步铮，有点没好气地说道。

　　“不，我想师姐的。”步铮很认真地说道。

　　“有多想？”秦霜有些意外，没想到步铮竟然还真的有想自己，这对她来说，简直就是一个奇迹。

　　“我想想，大概每隔三四个月，我就会想到你一次。”步铮回答道。

　　“……”秦霜沉默了，这个也叫想？

　　“那你想别人呢？”

　　“你说谁呢？”步铮问道。

　　“想其他的人！！”

　　“其他的人，我想想，这就要看在什么时候，我做什么事情了，比如说，我这几天在找你，每天都在想你。”步铮说道。

　　“……就是你在没事的情况下，在毫无目的的历练之下，你会想别人吗？”秦霜显示沉默了一会，然后说道。

　　“会想啊，像秀英的话，我也是过几个月会想上一次……”步铮说道。

　　“具体是几个月，是五六个月吗？”秦霜问道，这个问题是很严肃的，尤其是她还直接把日期提升到她之后的两个月。

　　“哪有那么久，最多两三个月。”步铮说道。

　　“……你那两个老婆呢？”秦霜沉默了一会，自己果然还是比过不秀英，不过没办法，秀英毕竟是他的青梅竹马，不过，这个距离我会慢慢赶回来的。

　　在秀英身上找不到优越，那就从其他人身上去找了。

　　“她们啊，她们有时候我几年都没想过，要不然我也不会忘记她们长什么样子了。”步铮说道。

　　“什么？你不记得她们长什么样了？你怎么会不记得她们的样子？”秦霜惊讶地连续问道。

　　“时间太久了吧，也可能是我所要记得东西太多了，不自觉的把一些不重要的东西给忘掉，也许是错误的忘记了她们。”步铮回道，他最近越来越肯定这一点，因为时间过去的越多，他所学的东西越多，忘记的东西也渐渐出现，不过，一般都是不重要的事情。

　　同时，他也似乎明白一点，就算是忘记了，也是可以恢复过来的，只是需要遇到同样的事情，或者同样的人。

　　只是，不重要的事情，真的需要去记住吗？人生这么多的事情，不重要的事情有多少是可以再一次发生的，不重要的人有多少是再次相遇的，几乎是没有。

　　与其浪费在这种事情上，不如把大脑利用在其他有用的地方，这是一种优化，优化本质上就是牺牲掉一些不重要东西，然后去提升最有用的东西，优化不等同升级。

　　“你这个是什么毛病啊，能治吗？”秦霜是直接问道。

　　“……”步铮沉默了，这算是毛病吗？也许吧，不过应该没得治，至少自己治不了。

　　“怎么了？治不好吗？你不要放弃治疗啊……”秦霜看着步铮，很是认真地说道。

　　“那个，我们还是说说正事吧，我们这一次去的秘境你了解吗？”步铮转移了话题，问道。

　　“不是太了解，只是我在一个地方遇到一些人，他们说起了这个事情，并且邀请我一起去，只知道这个秘境在南黎一个叫云州的地方，也就被叫做云州秘境，每过一百年才会开启一次，是一次很难得的历练机会。”

　　秦霜继续说道：“他们说大多数南黎与东越的天才都会去那里。”

　　“那另外两个洲呢？”步铮有些好奇地问道，他并没有对这个做出了解，当时只是听说是一个秘境，在什么地方。

　　“我也问过他们，他们说这是因为另外两个洲都有自己的秘境，他们的秘境比这个更好，自然不需要来我们这里，其实我们东越过去的人并不是很多，大部分的人还是南黎的。”秦霜说道。

　　这个事情也说明了一件事情，那就是相对于秘境的资源来说，东越是最差的，他们甚至还要去蹭南黎的。

　　“可怜的东越……”步铮感叹道。

　　“是啊，他们还说，我们过去的时候，最好低调一点，别和人家冲突，因为那是人家的地盘，我们看到入口就进去好了。”秦霜继续说道。

　　“放心，这一次我是跟着南黎的人去的，我们有人撑腰。”步铮无所谓地说道。

　　“南黎的人？”秦霜问道。

　　“是啊，我认识的一对双胞胎姐弟。”步铮点着头说道。

　　“你和双胞胎的姐姐熟一点，还是弟弟熟一点？”秦霜面无表情地问道。

　　“弟弟，我和姐姐没什么话题，不过她的实力强，让她帮忙带着秀英一起，到时候我们一起行动。”步铮点着头说道。

　　“哦，原来是这样，不过，想要带着我们似乎也有一点问题，听说这个秘境在进入的时候，地点是随机的，运气不好的话，在里面到秘境结束之后都不会相遇。”秦霜说道。

　　“什么？！还有这回事吗？”步铮呆了呆，他也是第一次听到这个说法，如果知道这个事情的话，他就不会去叫秀英来了，这样做的确是有点危险。

　　“是啊，你不知道吗？”秦霜说道。

　　“靠啊，这个东皇玄霜，竟然忽悠我，我的小毛啊！！”步铮发出一声悲叫，因为他现在似乎才发现，原来东皇玄霜一开始就没打算带着自己，只是想要骗走自己的小毛。

　　如果说一开始就一定会走散的话，那她又能用什么办法来找人，而那种危险的地方，很可能会发生什么事情，说不定就在那一段会合的时间之中。

　　而同时，如果运气不红的话，随机传送可能会传送到很危险的地方，更有可能是必死之局，这一开始就等于是在冒着风险的。

　　不管怎么说一样，这种情况似乎增加了带人的难度，实力太弱的话，甚至是等于是去送死。

　　这或许也是为什么不到一定实力的人，是不会去的缘故，这个秘境不仅仅需要团体的能力，还需要个人的能力，最起码要保证不死的能力。

　　“那现在怎么办，你让秀英回去吗？”秦霜问道。

　　“如果太危险的话，还是算了，毕竟命才是最重要的，她实力差一点也没事，以后本大人照顾她就是了。”步铮说道，对于秀英进不进秘境倒是无所谓，本来他就是因为有这个机会，才会让秀英来，现在情况变了，当然他也觉得需要改变一下想法了。

　　“如果有什么办法可以让我们快点会面的话，或者保障秀英的安全之后，我们能集合在一起的，这样的话，倒是可以。”秦霜说道。

　　步铮想了想，思考了一会秦霜的提议，说道：“这个办法不是没有，但太花时间了，没有必要去冒险，我们到时候去弄点好东西给她，不是一样的，也不用一定要进入才可以。”

　　秦霜点点头，说道：“这个也是，到时候我们带出来给她就是了，现在我身上还有不少好东西要给你，也可以给秀英。”

　　“什么东西，都放在一个乾坤袋里，让我好好看看里面的东西。”步铮双眼一辆，秦霜可是幸运女神，并且她留给自己的一定会是好东西，差一点的都不会给。

　　就这样，步铮一边开着悬空船，一边查看乾坤袋之中的东西，不时的发出笑声，而这个笑声听起来让人感觉很是淫荡。

　　“这些都是好东西啊，我们到时候找个安全的地方，我炼制一下，就可以炼制出很不错的丹药，能增加不少的功力，还有这些材料，也不错……”步铮很是满意地说道。

　　“我们要去哪里？”秦霜也不管步铮的神经质，直接问道。

　　“林中小镇！”步铮回答道。

　　“在哪里？”秦霜继续问道。

　　“在……在……我也不知道……”步铮本来想要说出答案来，结果，他发现自己就没有谈论这个地方在哪里，只知道这个名字而已。

　　“……”


第457章 林中小镇

　　南黎蛮洲，云州，林中小镇……

　　虽然这里只是南黎的边境，但这里却已经体现出南黎与东越的一些不同之处，就比如说环境上来说，南黎要以森林与群山为主，大多数的城镇都是建立在群山之中，或者之上，还有的被森林包围。

　　林中小镇就是被树林包围之中的一个小镇，他们的建筑风格与东越神洲有点不尽相同，而人物的构成也有很多不同。

　　这里经常可以看到妖族，半妖族也是非常多，人族也是一样，基本上可以说是人族与妖族混杂居住。

　　不过，也不是都是这样人族妖族混杂，也有妖族势力和人族势力，不过，这些都是比较少的，大部分都是人族妖族混杂的。

　　简单来说，南黎与东越的区别就是在于妖族的分布，南黎是妖族占多的洲，而不像东越，人族占了九成以上。

　　至于为什么会存在这种情况，那只能说环境的不同，东越适合人族，而南黎适合人族也适合妖族。

　　在步铮进入南黎后不久，就能感觉到南黎这里除了灵气浓郁之外，妖气也很浓，本来他对于妖气是感觉不到的，但修炼了四象诀之后，似乎就能感觉灵气之外的一些东西，其中一样就是妖气。

　　还有，四象诀似乎能吸收这些妖气为己用，不过他怕有什么问题，一直不太敢吸收太多的妖气，只是一点点的加大吸收量，因为以前在东越妖气不是很多，那个时候吸收的量其实也不是很多。

　　来这里之后，他就开始慢慢的试着加大，现在的量也变大了很多，由于一直没有什么问题，他也大胆了很多，开始大量的提升，相信过一点时间之后，他就会无止境的去吸收，身体能吸收多少就会多少。

　　不过，这个是建立在吸收妖气没有问题的情况下。

　　步铮相信这个应该不会有什么问题，因为妖气被他吸收之后，就开始转化成为四象诀修炼的真元，这和灵气转化的是没有任何区别，并且不影响灵气的吸收，这可以说是让他双倍的吸收，双倍的修炼。

　　他不知道这个是四象诀的正常情况，还是他自己的特殊的情况，现在没有人能够证明这一点，因为修炼四象诀的就只有他而已。

　　步铮的悬空船到达林中小镇的时候，是直接进入镇中，并没有被阻挡，这个林中小镇似乎并没有防御阵法，也没有禁飞的规矩，到处都有飞来飞去的人。

　　妖族似乎就是这样，不会禁飞，因为有些妖族本身就有翅膀飞行，他们可不习惯走路，他们怎么也不会选择走路，而他们既然能飞的话，其他人自然也就不能禁止。

　　本来妖族也没有这种规矩，就算曾经有人提议，但也很快被扔到了一边！

　　步铮缓缓停在了一个地方，这不是他的目的地，因为他还不知道该去什么地方！

　　“到了！不知道他们来了没有？对了，我们好像并没有约好在哪里会面啊，这个林中小镇似乎出乎意料的大啊……”

　　步铮走出了悬空船，并很有风度伸手要扶一把秦霜，秦霜也抓住了步铮手，跳了出来。

　　“是啊，虽然被称作是小镇，但这个可不比一般小城小啊，看来我们要去打听一下她们都住在什么地方。”秦霜说道。

　　没错，这个林中小镇那是很久以前的称呼，被流传了下来，其实这里已经不是一个小镇了，而是一个繁华的小城市。

　　尤其是在这个时候，这里是更加的繁华，到处都是人，也到处充满武力冲突，这里都是武者，武者是带有很多恩怨的群体，聚集在一起之后，那爆发起来的冲突自然是不可言语的。

　　“嗯，我去打听一下……”步铮说道。

　　“你准备怎么打听？”秦霜随口问道。

　　“当然是随便找个人，问一下东皇玄霜她住在什么地方。”步铮直接回道。

　　“……这个别人怎么会知道东皇玄霜住在哪里，当然是问这里有多少客栈，然后一家家客栈去问有没有客人叫东皇玄霜的。”秦霜没好气地说道，本来之前她只是随口问，相信步铮也应该知道怎么去问，没想到步铮竟然会直接找路人问这个。

　　“何必这么麻烦，一家家去问多麻烦，说不定路人就会有人知道的。”步铮不予置否地说道，然后就去随便找个路人问道。

　　“东皇玄霜啊，她住在林中树屋，看，中间那棵大树，就是林中小镇之中最有名的客栈，林中树屋。”

　　“……”秦霜无语了，她没想到步铮还真的问道了，并且这个还是第一个。

　　步铮对此有些得意，看着秦霜笑着说道：“看吧，我问道了，那我们就去那边和他们会合，还有几天的时间，我可以炼丹，让秀英和东方师姐多提升一下功力。”

　　“东方师姐？还有一个人吗？为什么之前没有和我说过这个事情？”秦霜看着步铮问道，她倒是知道东方如梦是谁，只是不知道东方如梦这一次也在这里。

　　“她自己要来参加，我告诉她很危险，让她多修炼一下再说，并且我也没有照顾两个人，但她说一定要参加，这是她自己的选择，我没有办法阻止。”步铮回道。

　　“……”秦霜沉默了一会，路是自己选的，有些人选择的是一条好走的路，但要花的时间就会多一些，但有的人却是选择一条充满危险的捷径，随时可以丢了性命的捷径。

　　两者之间，没有对错，一切都是看自己的选择。

　　东方如梦或许是选择了一条危险的路，最终或许她会因此而丧命，但也不会因此有人会说他是错的。

　　就算是选择一条好走的路，也只是相对于这个比较好，事实上，也是一条危险的路，也一样会随时出现意外。

　　“那你打算如何帮她呢？”秦霜问道，她知道步铮虽然说这是东方如梦的选择，也说了无法照顾到她，但不代表他就这样不管了。

　　“只能给她最能保命的丹药和阵器，准备多一点，也是能弥补实力上的不足。”步铮说道，这虽然看起来没有什么分别，大家也是一样会做，但却也是唯一的办法。

　　还有，步铮炼制出来的东西，都是别人所没有的，效果是最佳的，数量也是最多的，当然保命的程度也会高出很多，这其实也是最好的办法了。

　　“也只能这样做了，到时候我们尽快的会合在一起。”秦霜说道。

　　“嗯，先去找她们再说！”步铮点点头，然后与秦霜一起飞向那林中树屋，因为速度不能太快，他也没用翅膀。

　　林中树屋的门口在树根处，也只有通过这里才能进入，虽然说林中小镇没有防御阵法，但不代表里面的屋子没有，林中树屋因为要对客人的安全负责，自己建立了一个防御系统，防御阵法更是重中之重。

　　“客官，本店已经客满，不接受入住了，吃饭请里面。”门口的小二对着步铮两人说道，这可以看得出这里现在的人流量的多少，同时也能看得出来，这里的小二似乎能认出所有的住客。

　　“我们是来找人的，请问李秀英和东方如梦是否住在这里？”步铮问道。

　　“是有这两位客人，请问客官尊姓大名，我为你通传一声。”小二点着头，他果然对这里的客人是了若指掌，没有去询问，就知道秀英两人在这里住着。

　　“我叫步铮，你让她们来一下，我们就在大堂一边用餐，一边等着吧。”步铮说完的时候，就向着大堂走去。

　　“好的，请你在大堂稍等，我立刻去通知那两位客人。”小二躬身道，然后就进去了，在他走之后，另外一个小二就补了上来。继续他的工作。

　　“咦，步铮……”

　　就在这个时候，步铮就听到一个声音从外面传过来，于是他与秦霜转过头来，两人看到一个绝色女子……

　　“东皇……”步铮看向那女子，还没有说完话，就被那女子熊抱了一下，这让秦霜呆了呆，而接下来她看到步铮竟然还回抱了那女子，拍了拍那女子的背部。

　　“这位就是东皇姐弟吗？”秦霜说道，刚刚步铮可是叫出了东皇两个字，只不过，不是说和姐姐不熟吗？这也叫不熟悉？

　　“这就是你所谓的不熟吗？”秦霜直接就问道，语气之中有着明显地不爽。

　　“我什么时候说过不熟的。”步铮与那女子分开，有些奇怪地问道。

　　“你不是说和姐姐不熟，和弟弟是朋友的。”秦霜说道，“你别说，他是弟弟。”

　　步铮笑了笑，说道：“你还真的没说错，他就是弟弟，他是一个男人，就是看起来像是女的而已。”

　　“不是吧，你是弟弟，东皇玄冰？”秦霜睁大了眼睛，很是怀疑，因为眼前这个人看起来比自己都要漂亮，竟然是一个男人。

　　“是的，我是弟弟！男的！”东皇玄冰摆摆手，对此已经习惯了，又不是第一次了。


第458章 战前准备

　　“男人？”秦霜有些质疑，虽然她现在已经听出来，东皇玄冰的声线也很粗，很男人，但问题是，说话像男人的女人也不是没有。

　　“没错，他的声音也不像女人，这里有喉结的，并且，他也没有胸部，他姐姐的胸部可是很挺很圆的。”步铮指着东皇玄冰那平平的胸部说道。

　　“你说什么？”突然一个冷冷地声音冒了出来，顿时附近一阵寒气。

　　“刚刚在说你的胸部……呃，我什么都没有说。”步铮本来还想要说什么的，突然发现一双充满杀气的眼睛，他就闭上了嘴巴。

　　“玄霜，你与步铮发生过什么事情吗？”东皇玄冰看着那双眼睛的主人，不就是东皇玄霜吗？

　　而他之所以问这个问题，不是东皇玄霜没有告诉他事情，而是他也是刚刚来，没错，就是这么巧，他也是来找东皇玄霜会合的，只是没想到会在门口遇到步铮。

　　“没有，什么都没有发生过，哼！”东皇玄霜回道，并瞪了一眼步铮。

　　这个神情语态，东皇玄冰就算还不知道事情经过，但也能肯定其中一定是发生过什么！

　　“步铮，别理她，她就是一个小气好胜的女人，我们进去吃点东西，顺便聊聊，你这几年似乎发生了很多事情。”东皇玄冰对东皇玄霜似乎很不在意，直接跨步向着大堂走去。

　　“我觉得也是……”步铮很小声地说道。

　　“你说什么？！”东皇玄霜看着步铮，双眼瞪得有点圆圆的。

　　“我说觉得要和玄冰去喝酒聊天，师姐我们走，在这里太危险了。”步铮立刻拉着秦霜走了。

　　“哼！”东皇玄霜哼了一声，也没有跟着，进去找天狐影她们了，可她不知道，她们在收到步铮来了之后的消息，已经下来了，并且和她正好撞在了一起。

　　“你们这是干嘛呢，走这么急，难道是去见心上人吗？”东皇玄霜当时是立刻说道。

　　“嗯！”天狐影很干脆地点点头。

　　“……”

　　“你们原来知道步铮那小子来了，他现在和我弟弟在喝酒聊天，正好我的肚子也饿了，我们也去开一桌。”东皇玄霜立刻明白她们是为什么这么着急。

　　“你弟弟来了啊，那我也要瞧瞧，是不是真的和步铮所说的一样。”天狐影立刻说道，而秀英与东方如梦却有点迷茫，什么步铮所说的一样。

　　“当然是一样的，我们是双胞胎，他长得像我很正常。”东皇玄霜没好气地说道，然后领先一步走向大堂。

　　是长得一样啊，这个需要去看吗？双胞胎长得像很正常啊！

　　秀英和东方如梦心中暗道，觉得天狐影有点大惊小怪了，而等到她们看到步铮身边那个与东皇玄霜长着一样脸庞的东皇玄冰之时，她们才明白，原来大惊小怪的地方是在这里啊。

　　“他真的是弟弟？不是妹妹吗？”秀英呆呆地问道。

　　“当然是弟弟，只是穿着打扮有点像女人而已，加上有我这张绝世倾城的脸，就算是我，都被他的美貌所震撼。”东皇玄霜有点感叹地说道，只是她的这句话大家怎么听着有点别扭，怎么感觉你是在显摆自己。

　　而在秀英与东方如梦在发呆的时候，她们却发现天狐影已经不知道用什么办法，钻进了步铮的怀中，那个时候，步铮还在与东皇玄冰对饮之中，这情况让他顿时呆了呆。

　　接着，步铮竟然完全不理会天狐影，继续和东皇玄冰说着，喝着酒，完全没有打算将某只狐狸精拉出他的怀中，嗯，在有些人的眼里，这天狐影就是狐狸精，名副其实的狐狸精。

　　“这个影儿啊，也不知道这样对人会造成很大的困惑，不过，她是妖族，也不需要在乎这个。”东皇玄霜摇摇头之后，很快就释然了。

　　这点困惑算什么，妖族可以做出更加奇怪的事情，眼前的东皇玄冰不就是一个很好的代表。

　　“你是谁，为什么要这样缠着步铮？”步铮身边的秦霜淡淡地说道，也没有任何动手的意思，并且气息也很平静，但却不知道为什么，天狐影感觉到秦霜身上散发出一种让她无法忽略的气场。

　　“我叫天狐影，我是步铮的妻子。”天狐影离开步铮的怀中，站在一边说道。

　　“天狐影？妻子？”秦霜看着步铮，淡淡地问道：“这是你的其中一个老婆吗？”

　　“不是！”步铮回道，而与他一起回话的还有秀英与东方如梦，她们知道秦霜所说的是什么，同时，她们似乎也不想承认天狐影是步铮妻子这件事情。

　　“秀英，东方师姐，坐吧，我特地占了一个大桌子，就是在等你们来，菜也给你们点好了。”步铮对着秀英两人说道，而东皇玄霜，这个好像轮不到自己来邀请吧，玄冰都在。

　　“玄霜，你也坐下来一起吃点吧。”东皇玄冰果然发出了邀请。

　　东皇玄霜本来想要分开坐，不过她看到这个情况，知道分开坐，那也是自己一个人坐一边，她也不会这么无聊，怄气到这种程度，又不是小孩子了。

　　“步铮，你还没有回答我的问题。”秦霜说道，并看向那个挨着步铮坐的天狐影。

　　“回答什么？”步铮有些反应不过来，刚刚不是说不是了。

　　“她既然不是你的老婆，为什么要称作是你的妻子？”秦霜问道，依然还是那么的平静。

　　“这个啊，这是我去确定她是不是我要找的人，为了见到她，我就参加了她的招亲擂台，结果我赢了，加上她原来是我那只小狐狸，就是旺财身上那只，她就要跟定我了，我也不好拒绝，怎么说她长得也很漂亮，抱着也挺舒服的。”步铮很是直接，直接的有点无耻，让人有点鄙视。

　　“原来她就是那只小狐狸啊，真奇怪，对了，旺财呢？”秦霜当时是看过那只小狐狸的人，自然知道，只是，她竟然对小狐狸变成这个样子的原因竟然没有去问，并且对于步铮的无耻，她也没有在意。

　　似乎，不关自己与步铮的事情，她就没有兴趣知道了。

　　“旺财呢？”步铮问天狐影道。

　　“它在睡午觉。”天狐影回道。

　　“这肥狗还睡午觉啊，你怎么不让它动动，现在像一个毛球一样。”步铮随口说道，这旺财虽然是他收养的，但似乎跟着天狐影的时间要比自己要多一点。

　　天狐影笑了笑，说道：“没事的，它在慢慢妖化之中，它这样普通的小狗妖化是很难的，有点肉也好一点，以后需要消耗血气的时候，正好有用。”

　　“哦，这样啊，这样也好，胖子的抵抗力的确强一点。”步铮也无所谓地说道，反正旺财是要变成妖兽的，以后开始修炼的时候，一定会瘦下来，再说了，它现在虽然是一个球，但动作一点也不慢。

　　如果是一个健康的胖子，那就算是胖子也无所谓……

　　“步铮，这一次你来是为了进入云州秘境吧，这样最好，我也有一个伴了。”东皇玄冰说话道，并没有因为来了人而让他断了话题。

　　刚刚他说了步铮的实力进展问题，很是惊讶步铮的进展，不过，更是高兴这一点，理由就是他上面所说的。

　　“玄冰，你这个话是什么意思，难道我不是你的伴吗？”东皇玄霜问道，我们可是姐弟啊，你竟然说除了他之外没有伴了，这个不是说我还不如一个外人重要。

　　“你太没有意思了，我不想和你结伴。”东皇玄冰直接说道。

　　“我也不想和你结伴，但没办法，能多一个人就多一个人，在里面可是很危险的，人越多，得到的好处只会越多。”东皇玄霜说道。

　　虽然说一个人找是独享所有的，而多一个人，就要多分一份，但问题是，多一个人就多一份力量，如果只有一个人，面对需要两个人的力量才能获得的收获，那就是说一个人要放弃掉，两个人就可以得到。

　　这个云州秘境的特性大家都很了解，一个人在里面得到的好处，不如一群人得到的好处，除非是一个人的运气能逆天。

　　“我知道，我会和你组队，但组队不是伴，懂不？”东皇玄冰随口说道。

　　“……”东皇玄霜被沉默了。

　　“秀英，东方师姐，我之前的想法有点太简单了，觉得我们进入秘境是在一起的，但现在我知道，我们进入秘境之后，会被分开，到时候我们就没法照顾到你们了，这样会很危险的，你们还是不要去了。”步铮趁着这个时候说道，这个时候，他依然还是建议的语气，只是这个语气比较强烈，不像之前可以让你们随意的选择。

　　“我们已经知道了，但我们决定，我们要进去，所以，这几天你要想办法提升我们的实力和装备。”秀英点着头说道。

　　按照正常的情况，秀英应该会选择不去，但她这段时间似乎收了不少的刺激，让她觉得这个冒险是有必要的，即便危险性很高。

　　“既然这样，这几天我会给你们炼制丹药和战衣，顺便给你们炼制一些玉符……嗯，现在就开始吧，现在时间有点紧！”

　　步铮是说完就起身走人了，留下一群人在那里是面面相窥，这话似乎还有很多没说，不过算了，这些话可以以后再说，目前最重要的就是提高所有人的自保能力，还有要想一下进入秘境之后，能快速会合的方法与工具。


第459章 入口出现

　　炼制丹药，炼制战衣，这几天步铮都在忙碌着，因为时间加上材料的问题，他只能炼制出两件战衣，只能先给秀英两人，自己就没有了。

　　秦霜？她身上有一件非常不错的火云战衣，是一件上古宝物，在灵器中品之中，算是中上层次，不会比步铮现在炼制的差，只有说更好。

　　秘境开启的前一天，步铮终于是炼制完成这两件战衣，也引起了不少的轰动，因为他把房间给爆了。

　　“秀英，这是给你的，还有，东方师姐，这是你的，你们还有一点时间去融合。”步铮说道。

　　“这来不及吧。”东皇玄冰说道，此时，与步铮一起的人都已经来到了步铮的身边，除了秦霜，她似乎还在修炼之中。

　　“没错，融合一件灵器，最起码也要几天的时间，加上她们的实力似乎都还太低了，就会更慢。”东皇玄霜也说道。

　　“切，那是他们的都是别人那里得到的，这两件本来就是我打造的，为她们打造的，融合还需要多少的时间。”步铮很是不屑地说道，不屑的是两姐弟的智商，很明显的。

　　“步铮，我们不如出去切磋一下，放心，我保证不打死你。”东皇玄冰说道。

　　“……”

　　“咳咳，我还有事情要做，你们跟我进屋，我教你们怎么去融合这战衣，幸好这几天你们都提升了一级的境界，还不错，看来我的丹药果然还是很强大的。”步铮转移了话题，带着秀英两人进了秀英的屋子。

　　而他之前是先炼制丹药，丹药已经给秀英两人了，两人在炼化了药力之后，都在这几天突破了，现在秀英已经是九脉了，而东方如梦也进入了九脉二重天，自保能力大大的增加了。

　　当然，他的丹药也不仅仅是给她们两人，还有秦霜，顺便还有东皇玄冰与天狐影，后两者只能说是顺便，只是给了比较普通的丹药，但这个普通是相对其他人手中的。

　　天狐影两人在这几天因为这丹药，实力也精进了一些，这让东皇玄霜很不爽，因为她是唯一一个被排除的，甚至还不如一条狗，那条狗都有丹药吃着。

　　对此，步铮给于她的说法是，你的实力已经这么强了，完全没有必要了。

　　这是借口，玄冰的实力要比我强上一些，为什么你要给他呢？明明就是故意不给我！！

　　东皇玄霜虽然是东皇玄冰的姐姐，但两人是双胞胎，起步是一样的，而东皇玄冰在天赋上要高一点，要不是东皇玄冰喜欢搞一些其他的东西，两人之间的距离可能会更大。

　　不过，步铮倒是也给了东皇玄霜一些应急的丹药，疗伤的，疗毒的等。

　　“玄冰，还有东皇大姐，我们来商量一下事情。”步铮很快就从屋子里出来，发现东皇玄冰等人还在不远处聊着，正好，不用去找他们了。

　　“不许叫我大姐，要么就直接叫我名字，要么叫我姐姐，要么就尊称我为东皇公主。”东皇玄霜说道。

　　“这个小事情就不要计较了，我们现在商量的是大事！”步铮很不在意地说道，“我们在进去之后，你们用什么办法来找人呢？”

　　“这个一般的情况下，我们会用信号弹来集合，发信号看看各自的位置，然后再想办法会合。”东皇玄冰说道，而他所说的，也是大家最惯用的。

　　而信号弹也有不少的暗语，这些暗语只有他们内部才懂，也有发出长啸之类的声音，也一样有着不同的意思。

　　“就这样吗？”步铮问道。

　　“自然就是这样，接下来是能聚到一起就聚到一起，如果遇到了什么奇遇，那还是继续自己的，有些机缘是一闪而过，不需要等人一起，能拿到就拿到，有的一次机缘的收获，就是所有人之中最多的，这一切都是看运气。”东皇玄冰说道。

　　“我已经和他们都说过，在我们进去之后，就立刻选择附近最近的高地集合，看看谁在附近，过去的情况，其他人也是一样会这样做，到时候就算我们集合不了，那也可以找别人来组队，找不到队伍，就在高地上发信号，这些信号弹都是特殊处理的，不会引来危险的。”东皇玄霜说道。

　　“这样啊，我这里有一种很好玩的阵器，虽然在其他时候没什么用，但在这个时候正好用在这里，可以通过阵器找到对方，只要在范围之内，都会立刻指示出方向来。”步铮说道。

　　“范围多少？如果太近的话没有意义！”东皇玄霜皱眉道，这种阵器可以说很多，但距离都不够，在秘境之中排不上用场。

　　“大概能有个百里的距离，应该可以覆盖这个秘境了吧。”步铮说道，百里的距离，可是很遥远的，一般类似的阵器，能有个几百米就不错了，十里就已经最顶天的。

　　“如果这个云州秘境只有百里的话，那就不用那么麻烦了，不过，这样的阵器就很不错了。”东皇玄霜说道。

　　“何止不错，简直是太好了，那就快点拿出来。”东皇玄冰说道。

　　“给你们！”步铮拿出两个类似罗盘的阵器，只有掌心大小，上面还有一个指针，应该是指着另一个阵器的，而他将这两个阵器分别交给了东皇两姐弟。

　　“我呢？”天狐影在一边问道。

　　“没有！”步铮摇摇头。

　　“……”天狐影看着步铮，有点楚楚可怜的样子。

　　“别想多了，我不是欺负你，我也没有这个，这个只有他们两人，和秀英她们两人有，总共只有四个，这种东西哪里会有那么多啊。”步铮叹道。

　　“那就是你和我都没有了？”天狐影问道，似乎有一点欣喜。

　　“是啊，我们都没有，到时候小心一点，你是狐狸，天生对危险有预知，我相信你没有什么问题。”步铮说道。

　　“为什么将这个给我？你用不是很好吗？”东皇玄霜说道，给玄冰还能理解，为什么要给我呢？

　　“你的实力比我强，给你是最好的选择，并且，我还有别的办法来追踪秀英，到时候我们一起合会就是了。”步铮说道。

　　“什么办法？”东皇玄霜说道。

　　“一种追踪符法，告诉你也没用，你也不懂。”步铮很直接地说道。

　　“你……”东皇玄霜指着步铮，被气得有点说不出来。

　　“我要去找掌柜的再开一个房间，掌柜的估计在等着我去谈这个赔偿的事情，时间太紧迫了……”步铮留下一句话之后，就走了。

　　“……”

　　这天，大家都在准备着明天的事情，该说的事情说了，该商量的事情商量好，该准备号的东西准备号，而同时，也有一部分人出去了，分布在四处等待着。

　　第二天，步铮是一副准备好出发的样子，而其他人也都到齐了，在这个时候，东皇玄霜并没有立刻动身的意思。

　　“走啊，在这里做什么啊，到时候别人都进去了。”步铮有点等不及地说道。

　　“现在还没有找到入口呢，急什么啊，你看看大家都还在等着。”东皇玄霜说道，并让步铮看看附近的情况。

　　在这个时候，在林中树屋，附近聚集着很多，还有人在屋顶之上，并且，附近还有很多悬空的人，也有悬空船，场面很是状况！

　　“难道入口就在这里？这里都在等着？”步铮问道。

　　“入口有可能会出现在这里，不过之前还没有见过，入口是随机出现在这一个区域。”东皇玄冰说道。

　　“哦，这么说的话，这里是中心地带了，而同时，去找入口的人，也早就出去了，只要有入口出现，就立刻发信号通知是吧。”步铮说道，这个很容易猜测的出来，这样的秘境早一点好一点，为什么在这里等着，那肯定是历来出现的入口正好都是以这个小镇为中心的。

　　这也难怪大家会在这里会合，原来还有这方面的原因。

　　“是的，虽然进去的人必须要有实力才行，但发现入口这件事情，不需要什么实力，让他们去找就是了，无论多远，他们也不会在乎。”东皇玄冰点头道。

　　“那好，等下到入口的时候，我就给秀英打入一道追踪符，然后我会赶过去和秀英会合先，你们都要自己小心一点。”步铮说道，他之所以现在不去打入，那是因为怕时间久了之后，效果会差一些，因为里面的空间太大，说不定很远，就要保持最大的程度。

　　“嗯，大家各自都记得自己的事情了吧，都小心一点，活下来才是最重要的，时间算是比较充裕，有半年之久，记住多多去寻找，别去修炼，发现珍贵的药材就吃掉，提升实力，别留着，而积累的药力，以后再来吸收，除非实在是无法积累了。”东皇玄霜说道。

　　“是！”

　　“知道了！”

　　步铮等人回道，回答的方式是各不相同，在这个时候大家都等着外面传来消息，只要消息一传过来，就立刻到入口。

　　“咦，这是什么……啊……”

　　步铮的眼前突然出现一个柔和光芒的光圈，他很大胆的伸出手去触摸，然后他就被吸了进去，消失不见了！

　　“……”

　　所有人在这一刻沉默了！

　　“靠，入口！！”

　　“大家进去！”

　　“走！”

　　“……”

　　任谁也没有想到，这入口竟然会出现在这里，出现在步铮的面前，让步铮都没有来得及给秀英打上追踪符，就进入了秘境之中。


第460章 奇怪的石室

　　“糟糕了，步铮先进去了，他还没有给秀英下追踪符。”东皇玄冰说道，他与东皇玄霜等人都没有进去，虽然，他们几乎是最近的，步铮本来就在他们面前。

　　不过，步铮是没有准备好就进去了，是一个意想不到的变故，他们自然要商量一下。

　　“现在还能有什么办法，他身上有信号弹，也知道我们接头的暗号，反正他也不是需要照顾的那个，我们都进去，先在里面集合再说！你们都先别去找步铮，先集合在一起，我们一起找，在秘境之中，最重要的一点知道吗？”东皇玄霜说道。

　　“知道，保命！”天狐影说道。

　　“嗯！”秦霜等人点着头。

　　“走！”

　　东皇玄霜喝了一声，然后就冲进那光圈，这个不需要一起进去，因为进去都会分开，也不需要去等人，进入这个光圈之后，一切都是要看人了。

　　而东皇姐弟因为阵器，可以找到秀英和东方如梦，但天狐影和秦霜就要靠信号弹与暗号才能会合了，她们两人只要不是太倒霉，是不会有什么事情。

　　回到步铮那边，他现在有点迷茫，迷茫地站着，看着眼前的东西在发呆这，直接大声地骂道：这他喵的到底是什么地方啊！！

　　步铮可以肯定自己在一个很奇怪的地方，他听说的秘境可是很广阔的一片天地，里面有着和外面一样的天地，山河土壤植物等等，还有无数的妖兽，不同的是，这些妖兽不会妖化成人，但实力会继续上涨，妖丹也越来越强。

　　这些妖兽也会修炼，也会繁殖，但却不可以被带出去，只有变成死物才能被带出去。

　　进入这个秘境的人，会随机出现在任何一个地方，或许这个地方会是妖兽群之中，或许会是在一个很安全的地方，这个一切都有可能。

　　但步铮搞不懂的是，自己这个地方到底是什么样的存在，这是一个正方形的房间，全是青石墙壁，没有任何的出口，两个小窗户都没有，这也太奇怪了。

　　步铮试过传送出去，但空间好像被封锁了，而他攻击这青石墙壁，用龙牙切割，都是毫无痕迹，这青石似乎非常坚固。

　　“这是什么意思，这里虽然是很安全，但自己出不去啊，难道要在这里修炼半年，然后被传送出去？要是这样的话，一定会被秀英她们笑死。”步铮在想了很多办法之后，都无法弄开这个六面青石墙壁，就有些放弃了。

　　幸好，被困在这里的话，似乎并没有生命危险，这一点倒是好处，他就索性开始修炼，而天地之间最纯洁的元气进入他的体内。

　　没错，这是元气，并不是灵气，这完全是不同档次的东西，步铮立刻就开始拼命的吸收，他也不管这元气是怎么来的，反正只知道这元气吸收进去之后，就可以让他体内的真元迅速增长。

　　也不知道过了多久，步铮发现元气似乎都没有了，而他的实力好像上升很多，如果要苦修的话，估计要三个月的苦修，包括使用真元丹这些日常用的丹药，其他的丹药自然不能计算在内。

　　“不错，不错，好像真元也似乎有点变化了，咦，这面墙……”步铮看到一面墙上似乎出现了一些东西，之前没有的东西。

　　上面似乎有一张图，这是一张阵图，但这张阵图却是不完整的，空着一些部位，而这阵图好像是由一些蜂窝型的小柱体构成的，在阵图的边上，也有着这样的小柱体，上面还刻有一些纹路，就好像是阵法的纹路。

　　原来这是一副阵法拼图啊，这就是一个拼图游戏，不过，这个拼图首先要了解这个阵法，对比也没用，上面的纹路很多都是用一个以上的小柱体结合，可以拼出一副完全不同的阵法图，而这些小柱体是有着很多富余的。

　　也就是说，这个不能关靠图来还原，还要了解这个阵法的构成，要修复这个阵法才是关键。

　　步铮想了想，花了大概有零点二秒的时间，他开始动手了，用几乎让人看不到手的速度，将所需要的小柱体拔出来，放在那阵图之中，慢慢的形成一个完整的阵图。

　　正确吗？

　　“哧哧……”

　　石头移动的声音响起，步铮眼前出现了一条小通道，只能钻进去的小通道，这个情况，已经宣告着步铮成功了。

　　而当步铮钻进去之后，发现这里竟然又是一个同样的房间，并且刚刚的通道也已经封闭了，在这个时候，他发现墙壁天花板地板，都是毫无任何东西。

　　在仔细的检查了一遍之后，他又开修炼了，因为这里竟然和之前那个房间一样，一样有着元气，并且，这个元气的质量似乎要号很多，量似乎也比之前多了很多。

　　这一次的元气吸收，让步铮提升了一个小境界，进入了九脉六重天的中期，并且还上升了很多，这一次的元气似乎和之前的差别甚大。

　　在吸收完元气之后，步铮睁开眼，去看了一下，又是同一个方向的墙壁之上，又出现了一些不一样的东西，这一次不是出现阵法拼图，好像是一个机关，竟然是一个象棋的残局。

　　这个棋子固定在上面，却能在棋盘上移动，这个可能只有赢了之后才能开启下一道门。

　　对于象棋，步铮似乎从来没有下过，但他知道规则，只要计算所有的因素，那即便是不太会下，也能破解这个残局。

　　残局和正常的不一样，正常的因素太多，根本算不出后面的步骤，最多能算一两步，而残局的因素只有这么一点，很容易计算，步铮只是花了大概一刻钟的时间，就已经算出这个残局的破法。

　　果然，他胜利了，而“门”也打开了！

　　“靠，还是一样的，不过看在这天地元气的份上，我就勉强饶了你！”

　　步铮进入之后，果然是又一个石室，里面的元气比之前的要多出一倍，也就是因为这样，他也就是骂了一句话，然后就很贪婪的开始吸收天地元气来修炼。

　　当他吸收完之后，石室之中又出现了东西，又是一个需要破解的东西，这一次好像是考验出手的速度与准确度，弹起的一个圆形的东西，中间只有一点点细孔，必须用边上的一件小工具刺进去，刺进那东西的圆孔之中，然后一起压进后面的凹陷处。

　　这样的话，不用小工具刺，直接将圆形的东西压进去，不是也一样吗？

　　这当然是不一样的，小工具刺入那圆形的东西之后，会有一部分穿过去，穿过去之后，这一点小针，也是启动机关的必须。

　　同时，这个动作一定要在圆形东西弹出来的一瞬间完成，不然的话，也是一样会作废。

　　对于这个，步铮依然完成的还是比较顺利……

　　接下来，又是重复同样的事情，吸收元气，破解开门的难题，日复一日的进行着，步铮也不知道自己到底破解了多少个难题，有弹琴开门的难题，有书法开门的难题，等等等等，也不知道什么时候有个尽头。

　　不过，步铮对此也是很欣然的接受，因为这元气随着次数的增加是越来越多，实力也是飞一般的提升着，不比他寻到天材地宝差，并且，这个可以说很稳定，完全不需要去烦恼找不到东西该怎么办，最重要的还是可以这样一直修炼。

　　其他人在这个秘境之中，可是不能像他这样的修炼，他们要拼命的找寻天材地宝，捕杀那些妖兽，还要随时防御着危险，哪有人能修炼。

　　现在步铮担心的不是他要在这里要多久，而是自己能在这里多久，如果能一直下去的话，他很快就能修炼金身了，但他觉得自己的时间可能不多了，六个月的时间应该很快就会到了。

　　到时候，所有人都会被这个秘境送出来，没有例外！

　　步铮现在也不敢肯定自己是不是在云州秘境之中，因为自己所在的地方也太特殊了一点，到现在都没有走出这个怪地方，也没有看到的任何人，甚至妖兽。

　　又是一个石室被破解，进入另一个……

　　“咦，不是石室了啊，好像是一个大厅，好明亮的感觉，终于是看到了光明！！”步铮进入这个房间，发现是一个天花板很高，四处都是窗户的明亮大厅，这让他的身心突然爽了很多，这个时候，他甚至都有点想要破窗而出，享受更大的更广阔的天地。

　　不过，很明显他觉得现在更重要的是看看这大厅之中有什么东西，每一次突破都有奖励，他觉得这里一定有什么东西。

　　果然，他看到大堂之中供奉着一样东西，那就是一块看起来很是贵重的玉符……

　　嗯，步铮觉得很贵重，太贵重了，他觉得自己不这么想的话，一定会想要撞墙，这玉符竟然是最后通关的奖品？

　　步铮显示拿起了玉符，然后将玉符之下的地方都找了一个遍，甚至都拆了那个展现玉符的高台，竟然什么都没有，这太不正常了。

　　很快，他就明白，这个不是不正常，而是那玉符的价值自己还没有看透而已！！


第461章 又一次

　　“咦，这个玉符很特别啊，我都看不明白。”

　　步铮拿着那玉符，想要看看是什么样的玉符，结果，他发现这块玉符好像是他从来没有见过的一种，也不知道是什么功用，只要输入真元就能发动。

　　到底是攻击，还是防御，还是其他的功用？

　　步铮现在不知道，而如果现在就输入真元的话，那就等于是使用了这个，以后想要的话就没有了。

　　只不过，如果留着的话，不知道这到底有什么用，根本不能拿来应急的。

　　这个真是用掉了可惜，不用也没有什么大用，除非以后能搞清楚这个东西是什么。

　　于是，步铮做了一件事情，那就是——输入真元！！

　　既然迟早要知道的话，那就早点知道吧，留着干嘛呢，如果浪费了，那就当自己从来没有得到过吧。

　　再说了，步铮觉得这个玉符应该不是什么攻击或者防御的，应该是对自己有用的东西，自己一路过来都是有奖励的元气，这里没有奖励的元气，只有这么一个东西，那这东西肯定也是一种奖励。

　　既然是奖励的话，那必定是无害的，并且，越早用奖励只会让自己越早得到好处，留到以后的话，或许就没有现在这么大的帮助了。

　　在输入真气之后，步铮突然感觉到这个玉符与自己好像连在了一起，很奇怪的是，自己竟然与玉符有了生命一般的联系，这种联系就好像是……

　　精神联系？

　　这玉符上面有精神力，然后通过这玉符，在和我表述一些事情，这种是完全不能用言语来说明的状况！

　　步铮也不知道这是什么情况，只知道自己的脑子之中似乎多了一些东西，来自于玉符上面的精神给于自己的一种记忆，这种记忆就好像让自己亲身经历过那精神原先的经历一样。

　　步铮现在知道，这个玉符是来自于叫公输长乐的人，他好像是一个炼器师，因为他想要向步铮传授的是一种炼器术，但这种炼器术步铮看不懂，因为这种炼器术好像都不需要工具，直接用精神控制着材料的变化，使用一种身体内发出来的火炼制等等。

　　这些炼器的手段，步铮完全不能理解，不过知道这些只是公输长乐的一点点知识，想要知道后面的，就要去学会他的炼器术，破解他的这块玉符，这让步铮无从着手。

　　一种完全已经脱离他认知范畴的东西，他又怎么会明白呢！

　　步铮现在只是知道，这个奇怪的地方是这个公输长乐建造的，这个地方，是没有任何入口的，只有通过随机传送才能到里面。

　　还有，无论随机进入这里的任何一个地方，一开始都会被巧妙的机关阵法送到第一个石室里，不会让人有好运能得到这个玉符。

　　这个原理是什么，步铮不知道，不过他现在知道，拿到玉符之后，那就可以传送到外面，如果你选择继续留下来，也是一样没有任何问题。

　　现在时间还没有到，步铮当然不会就这样错过机会，玉符的事情可以先放在后面，先传送出去，抓紧时间找点东西提升实力，虽然说这段时间实力提升已经是飞速了，但如果能多一点的，谁不想多一点呢。

　　一道闪光，步铮传送了出去，出现在一个地方……

　　“吼！！”

　　步铮看到一头妖兽对着自己张开大盆血口，好像想要吞噬了自己，这头妖兽长得不知道像什么，反正是一脸的凶相，并且有着十分健硕的身体，背上还有翅膀，四肢粗壮……

　　在这个时候，步铮也没有空去管这个凶恶妖兽的品种，他现在只有两个选择，一个是避开，一个是正面迎敌。

　　而在这个时候，他似乎只能做出一个决定，那就是正面迎敌，倒不是这妖兽实力比他弱，他可以直接击杀，相反，这个妖兽的实力比他强，并且似乎强出很多。

　　虽然这妖兽现在也受伤了，但这一扑的力量之大，步铮也很难抵挡，最重要是现在步铮没准备，算是被偷袭的感觉，他现在的办法最好是躲开之后再做决定。

　　只不过，他在这个时候，发现自己身边不止是有妖兽，在另一边，还有一个黑衣女子躺在地上，很是虚弱，似乎受了很重的伤！

　　这附近有着成堆的妖兽尸体，还有一些人族妖族的尸体，很明显，这里刚刚这里有过一次大战，而现在剩下的就只有这个黑衣女子与那妖兽。

　　现在，黑衣女子现在正惊讶的看着步铮，双眼之中的那种意外到不能再意外的眼光，似乎还有一种很奇特的感情。

　　因为这个黑衣女子的存在，步铮不能退，只能想办法挡住这妖兽的攻击！

　　“玄武甲！”

　　步铮身上出现一种光罩，这并不是来自于什么阵器，而是他的真元，他的真元形成了一个如龟壳一样的坚固光罩，这就是他的四象诀中的玄武意境，是一种专门用来防御的招式。

　　不过，这个能不能挡住那妖兽呢？

　　那妖兽也不管这是什么，直接就开口去咬，结果，步铮的玄武甲气，被咬掉了……

　　失败了吗？

　　没有，步铮早就明白，这招玄武甲也挡不了多久，但只需要有人挡住了，能拖延了时间都是一样可以，这个也会让那妖兽迟钝了一下。

　　接着，步铮一剑就刺进了那妖兽的口中，那如闪电一般的速度，让妖兽根本来不及做出任何的反应，连闭上嘴巴的时间都不够。

　　在确定了安全之后，步铮看向那黑衣女子，说道：“需不需要我帮你止血？不过，男女授受不亲的，我吃亏一点，娶你当老婆吧！”

　　“你……”黑衣女子看着步铮呆了很久很久，她并不是为了步铮的话而这样，是因为她怎么也没有想到步铮竟然会出现在自己的面前，再一次救了自己！！

　　“你怎么会在这里？你的实力，不可能的啊……当年，你不过是连一个一脉都不是的毛头小子，现在竟然……”

　　黑衣女子很是震惊，因为她不是别人，正是慕容情！

　　慕容情怎么也没有想过，有一天可以看到步铮，更是没有想到会在这里看到，更更没想到是，她这一次又一次面临死亡的危险，又一次被步铮解救了。

　　步铮并不知道，在他出现的那一刻，慕容情是多么的震惊，不要说是他了，无论是谁这样突然的出现，她都会震惊，还有那无可言语的欣喜。

　　因为在刚刚，她已经绝望了，她本来还以为自己的人生会在这里画上句号，并且是很可怜葬身在妖兽的腹中。

　　刚刚她与她的小队，陷入了这不多见的妖兽之潮中，她已经和妖兽战斗了七天七夜，看着妖兽一头头的倒下去，她很高兴，但看到自己的队友一个个死去，她也很伤心难过，但她依然要坚持下去。

　　直到刚刚，她实在是已经战斗不了了，现在全身连力气都没有，就和当初她与凌傲雪决斗的情形一样，只能躺着等死了。

　　在刚刚，她已经绝望了，而让她觉得讽刺的是，妖兽最后只剩下了一只，就是这么一只，要是解决了的话，自己或许就不用死了！

　　她的所有保命招式都已经用了，不然也不会活到这一刻，虽然她很不甘心，但也治好认命了，在这个时候，不会再有人出现在这里，只有等死。

　　在最后的那一刻，就是在那妖兽扑向她的时候，她的脑子之中想到了步铮，倒不是想步铮来救自己，只是这个情况太相似了，想起了也不算什么。

　　而就在这个时候，她突然看到一道人影出现在自己与那妖兽之间，而更没有想到的是，这个人竟然是步铮，那个曾经就过她一次的少年，现在也已经长大了！！

　　在惊喜过后，她又开始怀疑，怀疑自己是不是在做梦，步铮当年才开始练气，现在却能站在与自己差不多的地方，实力似乎不比自己弱，这似乎也太梦幻了。

　　“我是不是在做梦？”

　　“做梦也不要躺着做，并且还是在这里……”步铮这一次可没有去顾忌什么男女有别，直接给慕容情喂了一颗疗伤药，然后就立刻给慕容情疗伤了起来。

　　在接触到慕容情的时候，步铮就立刻感觉到慕容情现在的情况，几乎所有气力都被她透支殆尽了，完全是“干枯”的身体，可想而知，她刚刚经历了什么样的一场战斗。

　　从地面上都已经堆积在一起的妖兽尸体来说，步铮也能明白，这个战况是多么的惨烈，慕容情能活下来已经很不可思议了。

　　不过，这一次收获是不少的，这么多的妖兽尸体，材料不说，单单是内丹，就是一笔巨大的财富。

　　也就是因为这样，在慕容情自行疗伤的时候，步铮就立刻开始对现场进行处理，从最强的妖兽开始分解……

　　现在的妖兽内丹对步铮也很有吸引力，因为他现在能吸收妖气，能将妖气炼化了，这也代表着，他现在可以直接炼化妖兽的内丹，这样会更纯粹一点，并且没有限制！！

　　要是这批内丹被他都炼化了的话，那他的实力会暴涨好几个等级！！


第462章 你，真的是你吗？

　　“你，真的是你吗？”慕容情睁开眼睛，看着步铮问了一句自己都觉得很矛盾的话语。

　　“我当然是我了，好了，我已经打扫了战场，东西都是你的，我帮你把他们都埋了，没时间在这里久留，我们走吧。”步铮回道，而在这个时候，他已经将战场打扫的干干净净了。

　　慕容情这一次恢复虽然花了一点时间，但这点时间来打扫整个战场，似乎好像少了点，不过也难怪，步铮将一些低级别的妖兽，整个都放进去了，没有进行分解。

　　因为，他发觉，太低级的妖兽内丹，对他的帮助不会太大，语气花时间在这个上面，还不如现在去猎杀几只妖兽来比较实际。

　　而这里毕竟是一块危险的区域，步铮也不想在这里久留，自然也不想和慕容情去分辨这到底是不是现实的话题。

　　慕容情觉得也是，这里有点危险，之前引来的妖兽也不少，要是没有这些妖兽的话，那她最后就不需要靠步铮来打救了。

　　这一次，她只能说，又一次运气不好而已，刚刚被你救了！

　　步铮与慕容情来到一处比较安全的地方，在边上布上了阵法，然后慕容情就开始修养，步铮也在整理那些战利品。

　　慕容情当然不会自己全要了，她只是拿了自己的那一份，然后其他人的都给了步铮，这可以说，让步铮是大赚特赚了。

　　“你叫步铮，是来过我们真魔宗的那个，和我父亲有过交情的那个吗？”慕容情问步铮道。

　　“啊，你是真魔宗的人吗？我是去过真魔宗，不过我好像找错人了，就走了。”步铮说道，他可不知道慕容情是慕容情，他只是在看到慕容情的时候，立刻就记起来，慕容情就是自己的两个“老婆”之一。

　　“找错了人？你找谁？”慕容情问道。

　　“我找的人是慕容情，你应该听过吧。”步铮说道。

　　“听过，当然听过了，那你见过慕容情了吗？”慕容情装作不知道，淡淡地问道。

　　“没见过，我只是去她修炼的地方，感觉了一下她的气息，和你的完全不一样，我肯定她不是你！不过，我看过她的画像……等等……仔细想想，那个画像很像你，你不会是慕容情的什么表姐妹吧？”步铮想了想问道。

　　“我不是慕容情的什么表姐妹。”慕容情微笑着说道。

　　“哦，就有意思了，你们好像啊。”步铮随口说道，他现在关心的还是手中的东西，他准备吃下一个内丹，然后修炼一会，正好慕容情现在也在恢复之中。

　　“当然像了，因为我们是同一个人。”慕容情说道。

　　“哦……你们关系很好是吧。”步铮吃下内丹，没把慕容情的话细想，甚至还错误的理解成别的意思。

　　“……”

　　慕容情沉默了一会，看着步铮，说道：“你听清楚了，我就是慕容情，你那个时候过来的时候，我已经出关了，自然遇到的不是我了。”

　　“啊，不是吧，你就是洪七哥的女儿？”步铮呆呆地问道。

　　“是的，我父亲就是洪七，不过，你叫他哥是什么意思，想要让我叫你叔吗？”慕容情瞟了一眼步铮问道。

　　“呵呵，这个大家各交各的，又有什么关系的。”步铮笑了笑，不怎么在意地说道，并且继续在炼化妖兽内丹，他发现在吸收了那些元气之后，真元发生了本质的变化，现在炼化吸收这些妖兽内丹，感觉似乎很轻松。

　　“怎么会没关系，我可不想矮了你一辈，还有，你不是要娶我吗？”慕容情笑了笑，这一笑真是魅惑众生的感觉。

　　“对了，我就是找你们说这个事情的，当年我年少无知，说要娶你们，虽然事情只是我一厢情愿，但男人一诺千金，我一定要见到你们，和你们把这个事情说清楚，你们愿不愿意嫁给我。”步铮问道。

　　“这……”慕容情呆了呆，想不到步铮竟然会这么的直接，说实话，她对步铮没有一点男女之情，仅仅是感激之情，现在更甚。

　　但她并不是那种，大恩无以回报，唯有以身相许的女人，欠步铮的她会记得，但不会用终身大事来偿还。

　　“看起来你不是很愿意，那没事，你拒绝就好了，要不要我给你写一份休书？”步铮不是很在意地说道，他找慕容情，只是为了把这个话说清楚而已，如果慕容情不答应，那就各玩各的呗。

　　“什么？！”慕容情看着步铮，“休书？我都没有嫁给你，你敢写给我看看！！还有，我当然是拒绝了，我又不喜欢你……是说男女之爱的那种。”

　　慕容情也不知道自己为什么要补上后面的话，可能是她觉得自己是有点喜欢步铮，但只限于那种普通关系的喜欢。

　　“既然这样的话，你帮我转告另一个，和她说，我们之间的承诺已经没了。”步铮一边修炼，一边说道。

　　他要找的是她们两个人，但却不是都需要找到她们两人，一个人说清楚了，那另一个人自然就是同样的一个标准，用他的话来说，这是公平，我不会偏向任何一个人。

　　既然现在和慕容情解除这个承诺的话，那自然也就等于是和凌傲雪一样解除，对于步铮来说，都不需要去见凌傲雪，让慕容情转告就可以了，这也省了他不少的工夫。

　　“转告什么，龙门榜她自然会出现的，你不要说你不参加。”

　　“这个，我现在参加好像也没有什么意思了，我本来就是为了找你们参加的，现在你都已经找到了，对了，另外一个人叫什么名字，是不是凌傲雪？”步铮问道。

　　“就是凌傲雪，她是我一生的对手，要是我们真的一起嫁给你，那你就可怜了，你会天天看到我们比武切磋，到时候找你评理。”慕容情微笑着说道。

　　“我才懒得理你们，只要你们给我步家生些孩子就行了。”步铮不在意地说道。

　　“哈哈，你当我们是母猪啊，只是为你生孩子！”慕容情没好气地说道。

　　“当然不是了，你们还要相夫教子。”步铮很是严肃地说道。

　　“哈哈，你这个小弟弟啊，想法真是太特别的，好了，叙旧的东西以后再说，我要快速恢复体力，我们接下来还要继续找寻东西，还有半个月的时间，也别浪费了。”慕容情结束了话题。

　　磨刀不误砍柴工，准备后最佳的状态，才会更加效率。

　　慕容情花了一天的时间，将自己的身体调整好，并且状态更好了，这让她不得不惊讶步铮的丹药，竟然只用了一天时间就能恢复状态。

　　她的情况可不同一般，如果在平时的话，就算有丹药帮助，也是一样要十来天才能完全恢复过来，不过休息一天的话，也能恢复六七成，有保命的实力。

　　由于之前的那场战斗，她这一次恢复过后，无论是实力的境界，还是心境，都进步了不少，战斗一样是一种快速提升实力的办法，就是有点危险。

　　她看向步铮，有点发呆，她在想着很多很多的事情，步铮这一次的出现，实在给她带来了太多的疑问。

　　而步铮呢，现在依然还在吸收着内丹，就是慕容情看到的，就已经有十五个内丹了，这种炼化速度，似乎有点匪夷所思。

　　一般能炼化内丹的人，一天能炼化一个就不错了，还不能连续，而他不但快，并且一直连续使用。

　　她都怀疑步铮吃的不是内丹，但步铮明显的实力增长，让她又不得不承认，这些是内丹，并且还是很高级的那种，估计，他吃的都是最好的那些，也是，是她的话，也是从最好的吃起。

　　“看着我做什么，现在我们一起吗？”步铮突然睁开了眼睛问道，这让慕容情吓了一跳，有点反应不过来的感觉。

　　“一起吧！看到你这一天的实力进展，我也总算明白你为什么能在这么短的时间修炼到这种程度，没想到你是一个天才，比我们都要强的天才，如果知道这一点的话，我们当初就可以带你来真魔宗，或者昆仑……”慕容情说道。

　　一天就提升一个境界，就算是小境界，就算有着无比逆天的奇遇，都是让人难以置信的，结果，步铮在她面前做到了，并且她感觉到，这其实不仅仅是一个境界，可以算是一个半以上。

　　并且，还是步铮现在这种阶段的，她为了提升这么一个境界，就算是在这个秘境，就算是每天都有得到不少东西，都要花上三个月的时间，他却只是用了一天。

　　这让慕容情都忍不住想要炼化自己手中的妖兽内丹，但她知道自己不可能这样炼化，就算是妖族，也没有这样的情况，这小子真有点不是人的感觉。

　　同时，她也突然明白，步铮学会惊云一刀，可能就是看自己当时施展的时候学会的，反正已经这么妖孽了，再多一项也很正常。

　　“不用了，和你们在一起的话，我会失去很多欢乐，同时，太早去真魔宗，我可能早就发生了这样那样的意外，尤其还是和你们一起去……”

　　步铮笑着摇摇头，他早就想过这一点……


第463章 元气？

　　“我们现在要做什么？”慕容情问道。

　　“猎杀妖兽，寻找药材……”步铮回答道。

　　“……”

　　“还有，先发一个信号弹……”步铮说完就发了一个信号弹，这是他与其他人约好的，现在虽然晚一点，总比没有好。

　　“不要……哎……”慕容情先要阻止，却已经晚了。

　　“做什么？”步铮有些不明白。

　　“现在发信号弹，我让我们陷入危险之中！”慕容情有些无奈地说道，步铮这种行为有点菜鸟的感觉，估计是第一次进入秘境。

　　“这信号弹经过处理的，不会引起妖兽的注意力，再说了，我们肯定要换位置，这个信号弹只是告诉他们我还活着而已。”步铮说道，并在地上留下了暗号，这是与东皇玄冰他们约好了的暗号。

　　“你不要留暗号了，我知道你要通知和你一起的人，但你这样也是告诉其他的人，你还活着，让他们都来找你。”慕容情说道。

　　“找我做什么？我又不认识他们！”步铮有些迷糊地说道。

　　“他们不需要认识你，他们只知道你还活着，能活到现在，你身上的收获肯定不少，他们如果发现我们实力比他们弱，又只有我们两人的话，那就会对我们不利。”慕容情说道，这个你还不明白的话，那就算了，不说了。

　　“你是说，他们要来打劫我们的成果，能活到现在的人，手中肯定有点东西，在这里也没有时间去使用掉，更不可能藏在其他地方，只能带在身上，的确是杀人越货的好时候啊。”步铮说道，他现在已经明白了这个道理，这样想想的话，自己的确是有点做错了。

　　论实力的话，他和慕容情可以应付同龄之中的任何人，但如果对方人多的话，那就有点承受不了，而最怕的是非同龄的人，有些人比他们年龄大很多，实力也强很多的。

　　这个秘境可不是龙门榜，龙门榜是限制了年龄，但这里没有限定年龄，这个秘境对一些没有太多资源的人来说，是一个绝佳的机会，自然不会放过了。

　　而这些人，对于抢劫别人的成果这件事情，也不是很抗拒，只要有资源，杀人都行，越货那就更不用说了。

　　“还是留个暗号吧，方正都已经被发觉了，他们要来也一样会来，留个报平安的……”步铮一边说着，一边将暗号改了一下，这个暗号会告诉其他人，他很好，不用他们担心，大家各玩各的好了。

　　“走，进入深处……”步铮做完暗号之后，就带头大步走去。

　　“我觉得这样进入深处，会很容易遇到人，现在这个时候，大部分人都在里面，看到刚刚的信号弹，他们会杀出来。”慕容情说道。

　　“放心好了，我有隐蔽气息的阵器，正好有多余的，给你一个。”步铮将一个可以随身佩戴的小巧阵器给了慕容情。

　　“这个阵器倒是很精致，我还以为是一个首饰呢。”慕容情接过那阵器之后，就说了一声，不过态度却似乎很平淡，也不知道她是不是暗自高兴。

　　而既然有了隐蔽自己气息的阵法，那就可以慢慢走，现在武者都是靠气息来发觉别人的存在，很少靠耳朵和眼神了，因为对方也是武者，肯定能做到不让你听到，不让你看到。

　　“我们就慢慢走路吧，我发现这里一路全是宝贝，这些要是卖掉就值钱了。”步铮说话的时候，就在一棵树上拔了一些草，很明显这肯定是有价值的药草。

　　就这样他们两人是慢慢走向中心位置，并且还真的如他们所料想的，有人就是从里面离开了，去往步铮发信号的地方。

　　而这些人实力都很强劲，最重要的是人家人多，一群老人带着一群新人，这种团队面前，步铮觉得自己很幸运，幸好刚刚慕容情提醒了自己，不然估计自己只有逃的份，而现阶段，他可不想惹到任何的麻烦。

　　“我说慕容姑娘，我们要不要回去看看？”步铮问道。

　　“叫姐，姑娘什么，姐是不想嫁给你，但我们关系也没有那么疏远！”慕容情对于步铮的称呼很有意见，怎么说自己也是影响了你一生的人，如果没有我，你现在估计还在那山沟沟里放牛采药。

　　在这个时候，慕容情很直接将凌傲雪的戏份给踢掉了，只需要保留她自己就行了，同时，她的话其实也是一个事实。

　　如果说当初没有她们的话，步铮还会继续在山中采药，过着普通人的生活，娶一个村子里的普通女子，然后如果没有意外的话，也就是那么平平凡凡的过完一生。

　　慕容情两人改变了他的人生轨迹，可以说是对他人生影响最大的人！！

　　或许慕容情两人给于步铮的帮助只是一点点，之后大把的人给于的帮助更大，也是一样是很重要的，但那是在他已经走上这条路之后，帮他的，即便是他们带了步铮很长很长的一条路，但依然只是在这条路之上带着他而已。

　　慕容情两人则是将他从另一条路带到了这条路之上，就算只是几步的路，就算对于慕容情两人来说，只不过是举手之劳而已，但对于步铮来说，她们所给于的帮助，意义是最重要的。

　　因此，这个时候，步铮不把慕容情当成老婆看待，也是一样会把她当成重要的人来看待，他会尊重她，她说什么就是什么。

　　“情姐……”步铮叫道，他叫这个的时候感觉有点怪，倒不是因为不好意思，只是因为他叫洪七都叫洪七哥，现在叫慕容情为姐，算了，叫那老头叫哥是不合适了，以后就直接叫名字吧。

　　慕容情不知道步铮想什么，只是笑了笑说道：“乖了，你刚刚说要回去看看是什么意思？”

　　“回去看看有什么情况发生，能不能顺便弄点好处来。”步铮回道，不过，这个时候，他也没有停留下来，继续向前进，也不管要不要回头。

　　“好处？哦，原来你说这个啊……”慕容情先是呆了呆，但很快就想通过了。

　　虽然说步铮和自己是走了，但那信号弹引过来的人肯定不止一拨，而那些人相遇之后，那必定会进行一场战斗。

　　不管是什么理由也好，只要两拨人见面，很可能就会发生冲突，尤其是这两拨人还是只想着杀人越货的人，那是百分百的会发生战斗。

　　当然，也可能不止两拨，可能是两拨以上，到时候混战起来，想要沾点便宜还是很容易做到的事情。

　　“要不要去？如果去的话，可以得到很大的好处，但却也可能会发生麻烦的事情，如果我们自己有实力去得到东西，去参合这件事情也不是很好，我不屑于抢别人的东西。”步铮很是严肃地说道。

　　“你是不屑去抢，但不代表不会做是吧。”慕容情说道。

　　“是啊，看有什么好处了。”步铮很直接地说道。

　　“哎，看起来这七八年的时间，已经让一个纯真少年变成了一个无耻青年。”慕容情叹道，当年的步铮是多么的纯真，而现在，哎……

　　不过，人总是会长大的，纯真可不是性格，而是一种人生阶段，每个人都会经历那青涩的纯真年代，除了一些从小就无耻的人，那种极品不可以归为普通人之中。

　　“我哪里无耻了，要是我无耻的话，我就直接去抢他们的东西了，我刚刚只是在测试你，嗯，不错，你是一个不错的女人。”步铮很是认真地说道。

　　“……”慕容情呆了呆，反应过来之后，真想起脚踢步铮一脚。

　　“我突然感觉到，前面有着很重的灵气在聚集，甚至还有一丝丝元气……”步铮继续保持着认真的表情，指着前方。

　　这个让慕容情觉得步铮好像只是找借口而已，自己怎么什么都没有感觉到呢？自己的境界可是比他高一些。

　　在这个时候，步铮并没有超过慕容情的实力境界，现在的慕容情是九脉八重天的中期，而步铮还在九脉七重天的后期之中。

　　半年的时间就提升了一个重天，这个对于任何人来说，都已经是难以想象的，而步铮提升的甚至更多，之前他还是在九脉六重天的前期而已。

　　慕容情进来之前是八重天的前期，现在提升了一个期的境界，她都觉得自己已经很幸运了，而步铮整整是踢了四个期的境界，其中还不乏一个突破重天的境界，那就更难了。

　　相信，在这个秘境之中，能突破一个期的都已经谢天谢地了，有的甚至一个期都没有，当然，不包括一些特殊情况，比如说秀英这种境界低的，还有一些奇遇特别好的人。

　　“元气？你在开玩笑吧，如果有元气的存在，那一定就是不世宝物，我活到现在都没有见过元气的存在。”慕容情说道。

　　“……”

　　步铮想要说，我之前几乎都泡在元气之中，你相不相信呢？

　　从元气在这个天下的稀有程度来说，那个石室怎么会有那么多的元气？这公输长乐似乎有点大手笔了吧。


第464章 人参精

　　“没错，前面的确有点元气感觉，我没有开玩笑。”步铮说道，他刚刚可不是为了转移话题而说的，虽然他也可能会这样做，但这次不是。

　　“真的吗？”慕容情有些怀疑，她到目前都没有感觉，就算去朝着那个方向注意，也是一样没有注意到。

　　“当然是真的，我骗你干嘛，走吧，我觉得一定是好东西，隔这么远都能感觉到。”步铮说道，向前一指，然后快速向前移动，这一次，他虽然没有用最快的速度，但已经不是和刚刚的速度相比了。

　　“隔这么远？有多远？”慕容情更是疑惑了，如果说步铮能感觉到自己感觉不到的东西，并且还是在很远距离的，那就说明自己的感知能力要比他差很多很多。

　　“我怎么知道，现在还没有到呢！”步铮说道。

　　“一定是你感觉错误！”慕容情暗暗说道。

　　“也许吧，反正我们都要向着那边走，无所谓了！咦，这个不错……”步铮在一边飞奔的时候，还顺便采摘了一些药材，这让慕容情有点无语。

　　当然不是说这个做不到，到了他们这个程度，这种事情也就是举举手而已，不过一般情况下，他们有了更重要的目标，绝对不会拿这些。

　　跟着步铮飞奔了很久之后，慕容情依然还是感觉不到元气的气息，这个让她很是怀疑，步铮是不是真的感觉到了。

　　就在她想要问的时候，突然发现步铮穿入了一个瀑布之中，然后自然是消失不见了，她也没有犹豫，直接进入瀑布之中。

　　在进入瀑布之后，慕容情就立刻感觉到一丝丝的元气，在这个时候，她是要多惊讶就有多惊讶，因为这个说明着一件事情，那就是步铮真的能发现这元气，并且还是在那么远的地方就发现。

　　这是他的感知能力强大呢，还是仅仅感知这个元气的能力强呢？

　　这个问题步铮其实也不太清楚，他只是感觉到这元气，却没有去研究为什么自己能感觉到，这也要等他发觉了这个问题之后才行。

　　如果他知道这个事情的话，一定会觉得，这个可能是因为之前吸收了元气，自己体内进行了大方面的改造，让自己很熟悉这个元气，才会有这么强大的感知能力。

　　反正在这个时候，他与慕容情对这个问题都没有台深究，因为他们现在所有的思想都被眼前的东西给吸引住了。

　　“这……这难道是……”

　　“这应该是传说中的人参精……”

　　步铮与慕容情都不敢肯定眼前的这东西，这是一个如婴儿般的人参，如果婴儿般大小，也如婴儿一样的形状，这东西绝对是人参之中的王者，只听过从来没有见过。

　　一个长成人形的人参，已经是极品了，而那个无论是大小和成像，都无法和眼前的这个人参娃娃比。

　　如果说那些人参是吸收了日月精华，天地灵气的话，那这个就是已经成精了。

　　前面的需要几千年才能成形，而这个，怎么说也要几万年吧，甚至不止，全身都散发出一种元气了，就这一点，已经超过秘境之中所有的灵药。

　　“一人一半，吃了！”步铮直接说道，有些东西，炼制成药材并不会直接吃好多少，甚至有的，炼制了反而会差了，这人参就是这样。

　　甚至，有的东西是无法炼制的，炼制过后反而会失去很多东西。

　　“这个哪里吃得下啊，给我一段就够了，灵药不是随便可以吃的……”慕容情刚刚说完，提醒步铮的时候，发现步铮一口吃掉了那个人参形状的“头部”，顺便也给了一条“手臂”交给慕容情。

　　“你说什么？”步铮一边吃着，一边说道，“这东西还真的不错，吃起来很香甜。”

　　慕容情有些无语，说道：“你吃归吃，也要知道自己的情况，别到时候被撑死了。”

　　“我知道了，你要是觉得不需要那么多的话，不如让给我，我给秀英吃点，她的实力一定能快速进入九脉三重。”步铮看了看慕容情说道，东西是两个人发现的呃，他自然要一人一半，就算他才是最重要，但他不会亏待自己的伙伴。

　　“秀英是谁？”慕容情问道。

　　“她是我一个村子里的人，现在也在秘境，她现在有九脉的实力。”步铮介绍的时候，似乎有点自豪的感觉。

　　“九脉多少？”

　　“一重天！”

　　“……”

　　步铮咳嗽了一声：“别这样了，都说了，她和我是一个村子里的人，她要是和你们的实力差不多的话，那你们这几年都是白活了。”

　　“原来是这样，那九脉一重天的确也算是不容易了……”

　　“不说了，我要炼化这人参精，好强的药力，一定要炼化了！”步铮说道，开始坐下来炼化这人参所蕴含的药力，这人参简直就是固态的药力。

　　慕容情也立刻开始吃人参，炼化！

　　在这个时候，慕容情有一种深深的危机感，步铮这要是再晋级的话，就是和自己同一个重天了，要是他出去之后再消化一下他的战利品，那可能会比自己都高。

　　一般情况下，在秘境之中是来不及修炼，大多数人还是在收集着各种资源，然后出去之后，就会闭关修炼，消耗资源，那个时候就能知道谁是赢家。

　　因此，秘境出来之后几个月之间，才是提升最快的时候，可能连升几级。

　　有了这个成精了一般的人参，剩下的日子她觉得就算是在这里渡过也不是什么问题，没有必要再冒险了，也不一定能找到比这个好的东西。

　　不管怎么说也好，先修炼，快点提升等级，将步铮他甩得远远的，不然的话，自己都不好意思被他叫做情姐了。

　　在这个时候，慕容情发现自己把凌傲雪当成对手是多么的正确，如果把这小子当成对手的话，那自己的人生会多么的黑暗。

　　所以，就算是天才也好，要找对手，也要找同等级的天才，别去找那些太妖孽的对象当对手，他们可以当成是一面旗帜，可以成为一个理想，但绝对不能当对手。

　　找一个不在同一个级别的对手，就是在找虐。

　　“呵呵，凌傲雪她要是知道我的想法，她会不会生气呢？哈哈……”慕容情在这个时候心中暗道，接着很快就进入了修炼状态。

　　时间一点点过去，慕容情炼化着体内的药力，而随着这个事情的进行，她的功力也在一点点加强，似乎已经都快要达到那种要突破的感觉，如果顺利突破的话，她这一次的秘境之行也算是圆满了。

　　突破了两个期境界，已经超过了她的预期了，并且，之后还是能提升的，她还有很多资源没有被消耗掉，这些资源，足够推她再上一个境界，不过能不能在龙门榜之前完成，那就不知道了。

　　如果说能在龙门榜之前完成的话，那她就很有希望冲击前十了，九脉九重天的年轻一派并不是很多，也就是十来个。

　　不过，这也只是说有希望，说不定在龙门榜之前，也有一些人晋升到九脉九重天。

　　当然了，慕容情这个也只是说如果能的话，事实上能不能还是另外一回事。

　　现在还是说说她现在的情况，她现在感觉上好像是到要到突破的境界，但这个感觉却一直持续，没有尽头，这也让她明白越是后面所需要的也就是越多，现在连目前境界都很难突破，继续积累实力。

　　又不知道过去了多久，她一点点消化了那部分的人参，她的境界也到了要突破的地步，不过，这不代表就一定能突破，有时候这一步要走很久。

　　在这个时候，她也没有准备立刻突破，因为突破需要时间，而她不知道在这里还剩下多少的时间，要是在突破的时候，突然被传送出去，那就倒霉了。

　　于是，她睁开了眼睛，环视了一下四周，发现步铮根本不在里面，也不知道去哪里，于是她出了瀑布，想要感觉步铮的气息。

　　“吼！！”

　　在这个时候，她听到一个很大的声音，就在十几里之外的地方，接着她就听到了妖兽的叫声，推断可能是什么妖兽。

　　应该是一头很高级别的妖兽，自己单打独斗的话，是很危险的，这种妖兽需要团队来解决，几乎超过个人能解决的范畴了。

　　听这个声音的话，好像就在十里范围之内，这个对于普通人来说可能是很远的距离，但对于这个级别的妖兽与武者，这个距离不算远，可能随时都会打到这边来。

　　而奇怪的时候，她感觉这妖兽似乎是受到了什么打击，它的声音听起来有点像是受伤了，难道在这个时候，有什么队伍正在捕杀它吗？

　　是这样的话，那就去看看，也能增加一点阅历。

　　“咦，步铮人呢？”

　　慕容情在这个时候，当然想要叫步铮一起了，但却发现步铮根本不在，好像也不在这附近，难道是先跑去看戏了吗？

　　应该是这样！

　　慕容情向着那妖兽吼叫的地方过去，很快就到了可以看到妖兽的地方，并且也看到了妖兽在和什么人在战斗！

　　“这……”

　　当慕容情看清楚是什么人在战斗的时候，呆了呆……


第465章 突破？

　　步铮！！

　　慕容情看到了与妖兽战斗的人，不就是她觉得去看戏的步铮，这感觉就好像，应该是场上道具的步铮，竟然变成了主角。

　　道具，不，是步铮，只见他现在一剑一剑的击出，每一剑都能让那妖兽受伤，而让慕容情觉得不可思议的是，他的每一剑都是很普通的剑法，没有任何阵法武技在其中。

　　不过，她感觉到，他剑上的攻击力似乎很强，一般使用阵法武技都无法破开的地方，他竟然用这样普通的剑法给破开了。

　　同时，步铮的身法现在完全让她摸不着，那种神出鬼没的身法，这可是真正的神出鬼没，他的身影在瞬间消失，然后又在瞬间出现，一直都是如此。

　　不过，也不是他才能这样，那妖兽似乎也能做到这种速度，能跟得上步铮的速度，一直与攻击对拼，它被步铮一件件击伤，它也给了步铮不少的伤害，不过，双方现在都能将这些伤势控制住。

　　总体上来说，它要比步铮更受伤，很明显，步铮的身法要比它高明出很多，同时，如果仔细观察的话，也能发现，妖兽击伤步铮，一般都是在步铮攻击它的时候。

　　有人不是说过，你攻击的时候，也同时代表着是你露出破绽最多的时候！

　　“步铮……”慕容情在震惊过后，也开始想一些事情了，比如说步铮现在的实力水平。

　　现在的步铮似乎又上升了一个等级，变成了九脉八重天的初期，这种速度让人咂舌，而同时，步铮的身法速度极快，已经完全超过他这个境界应该有的。

　　同时，步铮剑法上的力道也很可怕，尤其是那黑剑如熔岩一般冒着一丝丝火光的同时，也散发出一种危险的气息，如果对上这把黑剑，她觉得自己都会被这黑剑给分解了。

　　从那妖兽现在受伤的情况来看，被这黑剑一件件的破开防御，受到一道道伤害，就能明白一点，这把黑剑十分的不凡。

　　不过这件事情也体现出那妖兽的强大之处，虽然给于那妖兽一次次伤害，但这些伤害在过了不久之后，就慢慢消失了，已经恢复了。

　　强大的恢复力就是妖兽的一大能力，几乎所有妖兽的恢复力都很强，连带妖族也是一样，而有些妖兽更是有着逆天一般的恢复能力，一般与这些妖兽相遇，没有绝对的好处，都会绕道而行。

　　步铮这只对手妖兽，在恢复力上算是比较普通，不算弱，也不算强，但这只是相对妖兽来说而已。

　　“步铮，要不要帮忙？”慕容情见步铮与妖兽斗得难舍难分的，怕步铮出了什么意外，就立刻问道。

　　“哦，不需要，我在实战，难得找到这么一只速度快的妖兽。”步铮的声音传了过来，这让慕容情满是疑惑。

　　什么意思？难道说，你现在这个时候是在练招吗？不可能吧！

　　这种程度的还是在练招的话，那你真正的实力有多少？慕容情感觉自己是越来越看不透步铮了，这让她感觉很是郁闷啊。

　　本来应该是自己高高在上的才对啊，自己是在天上俯视着在地上的他，现在却似乎有点反过来的感觉。

　　当然，这个感觉不是那么夸张，自己现在与他差距并不是那么多，一个在天上，一个在地上，但事实上，这个只是现在而已，以后的话会不会这样，那真的很难说。

　　真是嘲讽啊！！

　　是啊，世事就是这样的嘲讽，有时候你朝着一个方向努力的时候，有一天突然发现，自己好像努力过头了，自己已经站在一个自己想不到的高度，回头一看，自己的初衷已经不知道在后面什么地方了，甚至都可能看不到了。

　　步铮都没有想过，当他开始的时候，为了钱而去努力，从没有想过要和慕容情两人见面，当他达到了钱这个目的，发现原来可以与慕容情两人见面的，于是，他改了一下目的，变成为了能和慕容情两人见面而努力。

　　最后，又变成要和慕容情两人能站在相差不是太多的高度来见面，结果现在似乎他已经完全能和慕容情两人平等了，已经不是相差不是太多，而是差不多！

　　现在回头看去，自己的初衷似乎已经好像找不到任何的影子了……

　　不过，人生就是应该如此，一步步向着前面走去，达到一个目的之后，就去追求另一个目的，而一个个目的完成之后，停下来看一下风景，发现自己已经在一个不可思议的高峰，已经看不到最初的路！

　　民间不是有句俗话，今日你对我爱搭不理，明日我让你高攀不起！！

　　慕容情呆呆地看着步铮，一开始只是纯粹的发呆，而之后她似乎从步铮的招式里看出一些东西来，隐隐之间她感觉到，步铮不用阵法武技好像是有着原因的，但什么原因她现在还看不透。

　　不过，她能看得出来，步铮的剑法一般人根本挡不住，如果把自己放在那妖兽的位置，似乎很快就会被步铮给斩杀了。

　　即便是不用阵法武技，也是一样有着极其可怕的战斗力！

　　在这个时候，慕容情似乎陷入了一种悟道的状态，有些事情她将要想通，想通的话，对她的实力提升会有很大的帮助，但如果想不通的话，那就说不准了。

　　“有人来了……解决你！”步铮突然说了一句，然后身影消失，接着黑剑就好像从虚空中突然出现一样，从前面刺入妖兽的脑袋，黑剑没入妖兽的身体之中，而在这个时候，步铮的身影也就慢慢出现了。

　　这妖兽这一次没有发出任何声音，不是它不想叫，而是它已经发不出声音来了，这一剑彻底的让它失去了性命。

　　这一剑过后，步铮直接将妖兽装入自己的乾坤戒，动作很是熟悉，似乎这个动作做过很多次了，而在这个时候，现场好像根本没有妖兽来过似的。

　　“情姐，我们走吧，不然遇到坏人就麻烦了。”步铮飞身到慕容情的边上，准备对慕容情说这句话，但发现慕容情现在的情况似乎在领悟之中，他就将这句话收入口中。

　　接着，步铮给慕容情的身边布上了一个小小的阵法，让慕容情不被外界打扰，同时也对她进行保护，没有强大的力量持续破坏的话，是打不开这个阵法的防御。

　　现在步铮反而是不能走了，只能等着那些人过来，他要为慕容情护法。

　　“咦，妖兽呢？人呢？”

　　很快，就有一个小队出现在步铮的面前，这是一个六人的小队伍，但这个队伍之中的人却不弱，虽然没有老一辈的人，但他们好像最弱的也有九脉八重天，这应该是南黎年轻一辈，因为他们大多是妖族。

　　东越能进入这里妖族就是天狐一族，而天狐一族的人，步铮也应该认识，他当时也曾经在擂台之上见过不少，如果是天狐一族的人，最起码也有一两个他认识的。

　　“请问，这里发生过什么事情？”

　　他们很快就发现了步铮与慕容情，而他们不会怀疑步铮与刚刚那妖兽战斗过，就算加上慕容情也好，也不可能，刚刚那妖兽的实力似乎不应该是眼前两人能应付的，就算能，也不可能完好无缺的。

　　步铮是受伤了，但伤的不重，很快就恢复了，看起来完全不像一个经历过惨烈战斗的人，因此被排除。

　　至于慕容情，看状态在悟道之中，并且这状态应该不是刚刚就进入的，而那妖兽的气息是刚刚消失的，之前都还在战斗，这说明她并没有参与战斗，那剩下步铮一个人的话，那就更不可能了。

　　他们猜想，步铮两人是凑巧路过这里，看到了什么人与妖兽的战斗，然后慕容情因为战斗的关系，就陷入了这个状态之中。

　　“我不是很清楚，我们只是路过这里，有人在这里与妖兽战斗，刚刚突然就不见了，我也不知道他们去哪里了。”步铮回答道，最好说不知道，说去哪里都不怎么好，要是万一人家问话呢。

　　并且，说不知道很正常，相信他们也会相信。

　　“以你的实力，想要看到的确有点难，算了，我们还是自己找找吧。”一个青年妖族说道，在他说话的时候，连看都没有看步铮，很是轻视的样子。

　　轻视也很正常，他现在已经有着九脉九重天的实力，不要说九脉九重天了，就算是九脉八重天的中期，都能可以轻蔑的看着步铮了。

　　而这个青年妖族就是队伍之中最强的，也是唯一的进入九脉九重天的人，如果东皇玄冰他在的话，一定会知道这个人是谁，但步铮不知道。

　　不过步铮也不需要去知道，反正他们在问了他一句话之后，就没有再理会步铮了，开始自己找线索。

　　现场的线索让他们有很多疑问，但他们也没有怀疑到步铮什么，只是离开去找人了，说不定还能看到妖兽和那些人，就算看不到也好，也可以去继续猎杀妖兽和采集灵药。

　　他们也不屑去抢夺步铮的东西，这群人算是一群好人……

　　在他们离去之后，步铮就在一边守候着慕容情，过去了几个时辰之后，他突然感到慕容情的气息变得强大起来！

　　这是要突破的节奏吗？


第466章 寂寞如雪

　　“看来不是突破……”

　　在等了一会之后，慕容情身上的气息开始平复下来，而她的实力境界并没有因此而突破，不过，在心境上她似乎收获了一些，并且，她还领悟到一种东西，那就是——

　　“真元？”步铮呆了呆，“难不成，以前她都没有领悟吗？”

　　步铮可以说是饱汉不知饿汉饥，他是早早领悟了真元，甚至没进入九脉就已经领悟了，但这个对于其他人来说，是很难领悟的。

　　普通人到九脉九重天都很难领悟，当然，普通人也很难到九脉九重天！！

　　而一些天才，九脉八重天领悟都算是很了不起了，而能在九脉五重天之前领悟的人，几乎没有！

　　慕容情是在领悟在九脉六重天的时候领悟，已经算是近百年来的前列，就算是放在四大洲比起来，也是在前列之中！

　　这么说她是之前就已经领悟了，那现在又算是什么呢？

　　这个之前的与其说是领悟，应该说是开始领悟，就好像步铮一开始那样，他也是开始领悟，直到修炼了四象诀才算是完全的领悟。

　　事实上，能完全领悟的人很少很少，慕容情现在还不能算是完全领悟，只能说领悟个七八成了，但这样已经是很难得了，这也会让她感到很意外。

　　现在的慕容情正在慢慢吸收这种领悟，转化自己体内的真元，领悟真元，其实就是转化体内的真元，如果转化的越是纯粹，那能发挥出来的力量自然越来是强大。

　　在这个关键的时候，她依然还是需要保护，因此，步铮还是要继续为她护法。

　　而就在这个时候，发生了一件事情，一件让步铮觉得意外，却又在情理之中的事情——

　　“怒火流星！”

　　一道火焰冲向步铮，这是一招威力不错的拳法中的阵法武技，用双拳打出一个火球来，然后火球集中了出招之人的力量，被击中的话，是会很痛的。

　　而一般情况下，这种武技很难打中人，因为人家是会跑的，但在这个时候，发招的人不太在意这一点，因为他攻击的是慕容情，这个目前无法移动的人。

　　步铮？

　　他无视了，步铮就算是挡住也好，也一样挡不了多久，他这一招用了之后，人也跟出来，现在他的身影不就是紧贴着那火流星之后，准备随时要不上一招的感觉。

　　当然，其实上，他的想法是，步铮会躲开，那样的话慕容情就必死无疑，现在慕容情的情况可是不容许人打扰的，同时她现在也是毫无反抗之力。

　　而步铮躲开之后，他就立刻对步铮进行攻击，致命的攻击，这个相信是很轻松的，以他的实力，他自信要拿下步铮是很容易的事情。

　　虽然他只是高出步铮一个等级，但在这个阶段，越级几乎是不可能的，尤其大家的天赋都差不多，那就更加不容易了。

　　看着步铮逃走，追上去一拳打死，这就是他的想法！

　　只是，他的想法错了，从开始就是错的，直到结局也是错的……

　　一剑！

　　就是那么一剑，他觉得有点好笑，觉得是螳臂当车的一剑，还想要挡住我的“怒火流星”，这个即便是我，都不能挡得住。

　　发招的人，可不一定能挡住自己的招式，就好比普通人拿一把菜刀去砍人，他能砍，但他也挡不住这菜刀。

　　他觉得这样最好，也省得去追赶步铮，正好一次性解决了。

　　只是，很快，他就笑不出来了，因为步铮的那一剑，劈开了他的“怒火流星”，流星被分成了两半，改变了原来的轨迹，飞向了两边。

　　这个已经说明，他的这一招将是无效的，而这对于他来说并不算是很坏的消息，他现在所要面对的才是最坏的消息。

　　步铮的这一剑可没有就此停下来，而是继续向前进，这一剑连“怒火流星”都可以砍开，他现在自然就明白这一剑的威力，心中有些恐惧。

　　不过在这个时候，恐惧也没有办法，只有想办法应付这个情况！

　　现在是想要逃的话，已经是没有办法了，因为这距离，这相差的速度，都已经不够他逃走，他现在唯一能做的就是挡下这攻击。

　　用手去挡住！

　　他伸出了手，去挡住攻击，当然，他不可能是靠双手来抵挡，他的双臂之上有着防御的阵器，现在也不管是不是一定能挡得住，已经是没有办法了。

　　不过，他觉得应该是能挡住，这可是他花了大价钱弄到的东西，防御力是很不错的，他之前也试过和比自己高出一个境界以上的人试验，试验了这东西的防御能力。

　　得出的结论是，这防御阵器，即便是九脉八重天后期的人，也是很难一下子破掉，除非有神兵利器，而步铮这把黑剑，他怎么看都不像是什么神兵利器，最多算得上是比较不错的武器。

　　因此，他对此还是有着一点信心的！

　　但结果依然还是让他觉得自己错了，这一开始就是一个错误，自己不应该那么贪心，如果不贪心的话，那自己就不会有这样的结果。

　　步铮的剑就好像切豆腐一样，直接切断了他的手，并且也切开了他的身体，让他死不瞑目的同时，也让他有了被分成几段的遗体。

　　到死他都不相信，自己竟然会被步铮这个弱了他一个实力境界的人杀死，并且还是一剑被解决，同时，还是被破了自己的强力招式之后，被杀死的！

　　这一切让他找不到理由来说，这只是一个巧合，自己只不过是轻敌而已，这样的借口他都无法找到，带着无限的悲哀去开始他新人生的过程——投胎！

　　步铮倒也很不客气，直接拿了他的乾坤物品，然后将他给埋了，之后就开始清点他的战利品，这情况要是被他看到，估计会更加的郁闷。

　　本来自己是想要抢了步铮两人的东西，能活到今天的人，多少都会有收获，抢了步铮两人的，他就有着更多的资源来提升自己，这的确是很诱人的想法，加上步铮很弱，慕容情又在那个状态，这更诱人了，让人控制不住这个心。

　　但结果是，自己被杀掉，自己辛辛苦苦获得的成果，就这样落入了对方的手里！！

　　步铮可不知道这些，他只知道既然人死了，那东西留着也没用，还是到自己手里发挥应该有的价值吧。

　　说实话，他发现里面的东西还真的不少，似乎在这个秘境也收获不少，可能是跟着一个强力的队伍，加上运气不错的缘故，这或许也应该说是步铮的运气好吧。

　　“这是阿熊的东西，怎么在你手里？阿熊人呢？”

　　就在步铮清点战利品的时候，一个人出现在步铮的面前，对着步铮很是高傲地问道，这个人就是之前那个队伍中的一人，而他口中的阿熊，就是刚刚被步铮斩杀的人。

　　没错，阿熊也是那个队伍的人，之前他看到步铮两人就心中有了歹意，只是当时那领队的青年不屑于做这个事情，他也就只好趁着休息的时候，偷偷溜回来，想要干掉步铮两人。

　　这一点，估计那个队伍的人也都看出来了，而那青年领队对此很是不屑，但也懒得去管，在这个秘境之中，那是没有规则的，一切的规则就是看谁强，他觉得步铮两人如果被杀死，那也只能怪他们运气不好，怪他们太弱了。

　　当然，与青年领队的想法一样的人有，不想惹麻烦的也有，同时还有一个就是和那阿熊一样想法的，想要占点便宜的人，不过他选择让阿熊去动手，然后自己出现，再然后就分一半的东西。

　　只要威胁阿熊说，他会将这件事情说出去，阿熊不想被人发现，或者是不想被戳破这件事情，那就分一半了，反正也是抢来的。

　　而这个人来了之后，发现阿熊的气息消失了，并且阿熊的东西在步铮手里，他就觉得这个事情有点不对劲了。

　　“他死了，就在你的脚下！”步铮淡淡地说道，而这个人所站着的地方，还刚刚好就是他埋葬阿熊的地方。

　　“他死了？怎么死的？”那人问道。

　　“这还需要问吗，当然是被我杀死的，不过，是他先攻击我的，当然，这个我觉得你也不会在意，你要是想要报仇的话那就直接来，如果想要打劫的话，也可以直接来，现在可是多了一份东西。”步铮笑了笑说道，并拿着阿熊的东西在那人面前晃悠，你这不是在诱惑人犯罪啊。

　　“你到底耍了什么手段！”那人质问道，不过，他心中倒是有些狂喜，就如步铮所说的，现在不仅仅是可以独吞，还多了一份阿熊的东西，他可是与阿熊一起的人，知道这一次收获有多少。

　　如果自己的，加上阿熊的那一份，那一定可以让自己的实力大大上升，至于步铮两人的，那就是附带的。

　　不过，在这之前，他要搞清楚阿熊是怎么死的，正常情况下，阿熊不可能被步铮这样实力等级的人杀死，这让他怀疑这其中有着问题。

　　“没有耍手段，我只是一剑劈过去，他连我一剑都挡不住，哎，这样的人生有点寂寞如雪啊！”步铮一副高手寂寞的样子，背负着手，仰头看着天空……


第467章 玄武血统

　　“寂寞如雪？你在说什么？他是谁？”

　　就在步铮摆酷的时候，慕容情在这个时候睁开了眼睛，有些疑惑眼前的情况，不知道在自己入定的时候，发生了什么事情。

　　“……”

　　那人在看到慕容情醒过来之后，他的脸色变了变，如果只有步铮的话，他根本不担心，即便是步铮可能有点手段，但慕容情醒过来的话，那就完全不同了。

　　慕容情身上散发的气息，已经有九脉八重天的后期阶段，他也不是一定会输，但打起来很耗费时间，加上一边还有一个步铮。

　　“我只是路过这里的，既然阿熊已经不在了，那我就告辞了！”那人做出了决定，一个很正确的决定，很快就消失在步铮两人的眼中。

　　“步铮，这是什么情况？”慕容情更加疑惑了。

　　“也没什么，就是刚刚路过一个队伍，有人就私下起了不好的念头，想要过来杀人越货，然后就被我干掉了，刚刚这个人就是他的同伴，不过，他在看到你之后，就害怕了！”步铮摆摆手，随口带过事情，他并没有说被他干掉的人是多少实力的，不然的话，慕容情一定会又一次惊讶。

　　不过，这一次的惊讶也不会是很大，因为刚刚步铮与那妖兽的战斗，明显要比同等级的人强太多了。

　　“既然是这样，那我们还是快点离开这里，免得惹上不必要的麻烦。”慕容情微微皱眉道，刚刚那个人的实力就不错，如果那个队伍都是一样强的话，那就是一个麻烦的事情，更何况那队伍可能有更强的人，她相信，这个人应该是小兵类型的，不然也不会一个人来。

　　“嗯，走吧，虽然这些人的东西是不错，但我们不能做这样不道德的事情，我们是有修养有道德的人。”步铮点着头，一脸正气的样子，不过双手却还在清点着来自阿熊的战利品。

　　“……”

　　不管怎么说也好，他与慕容情就这样离开了，那个队伍即便是回来看，也不会发现他们，更何况，那个队伍并没有那种。

　　“阿熊被杀了？活该，谁让他贪心，你活着回来就不错了，下一次这样私自行动，我可不会在等了，浪费我的时间。”那青年领队淡淡地说道，队伍继续前进，对于少了一个阿熊，他们根本不在意。

　　事实上，即便是少了另外一个去的人，他们也不会在意，而那青年领队，更是死了所有人都不关他的事情，以前还需要人一起，现在才这么点时间了，已经收尾了，基本上也不会有什么特别好的东西。

　　更何况，他失去了不少的队员了，本来这个队伍是十个人的，失去那些人的时候，他也从来没有动容过，很是冷血的样子。

　　青年领队虽然很冷血，但他分东西很公平，这也是大家对他没有意见的原因！

　　话说步铮与慕容情那边，他们是继续向着里面走去，不过稍微与青年的队伍偏开一些，中心是很大的，没有必要聚在一起，再说了，聚在一起的话，那到时候就要抢夺一样的资源了，既然知道对方朝什么方向的话，一般不会再有人去的，除非知道那边有着什么样的好东西。

　　“步铮，能不能说说你的经历，从我们走了之后。”慕容情在走了一会之后，开始寻找话题了，并且这个话题也是她很好奇的。

　　“这个事情太长了，在这里说不太方便，反正就是那样的经历，本来我没打算来找你们，但后来不知道怎么回事，就到了万雁书院，那个是天级八品的势力，我就觉得找你们还是有希望的，想要找你们把话说清楚了，我不想欠下承诺。”步铮笑了笑说道。

　　“这不算是你欠下的承诺，只是你当时还不懂事，童言无忌。”慕容情笑了笑说道。

　　“说过的话，我不想欠着，其实，我也想要找你们看看有没有机会，你们是很好的老婆人选，漂亮，有气质，实力还强，可惜现在没有了。”步铮摆摆手说道。

　　“你倒是懂得欣赏，姐姐我的条件是这么的优秀，到时候，姐姐我找不到好男人，就嫁给你好了。”慕容情打趣道，这个只是玩笑而已。

　　“好啊，这次是你说的，可不是我。”步铮也笑着说道，反正到时候她要嫁给自己的话，那就娶了，就算有其他的老婆了，多一个也不要紧。

　　男人嘛，就是要三妻四妾的！！

　　当然，三妻四妾的前提是你要有妻妾才行，不知道真的有那么一天，步铮到底有没有那么多的妻妾。

　　“知道了！对了，还没问，你去找天狐影做什么？”慕容情问道。

　　“我还以为她可能是你啊。”步铮回答道。

　　“她怎么可能是我啊，你就算认错了我，也不能去找她啊。”慕容情没好气地说道。

　　“我怎么会知道她不是你，我都不知道你们叫什么长什么样的……”步铮随口说道，但突然发现这句话好像有点不对劲。

　　“你说什么？！你不知道我们长什么样？”慕容情立刻问道，双眼瞪着步铮，一副要吃人的样子。

　　“咳咳，这是一个意外，可能是我脑子有病，突然想不起你们两人的长相，但我遇到你的时候，我就立刻记起来了。”步铮很直接地承认，自己脑子出现了一点点问题，这样你应该不会说我了吧。

　　“原来是这样，为什么会这样，有没有找过医师呢？”慕容情有些担心地问道。

　　“我就是医师了，也不知道这个是什么情况，反正也没事，我忘记掉的都是一些不重要的事情，关系不大！”步铮抓抓头，有点憨笑着说道，而他并不知道，自己这个话是在刺激着眼前的慕容情。

　　“哦，原来我是不重要的，关系不大的……”慕容情淡淡地说道，只是这淡淡的语气让人觉得有些寒意。

　　“这当然不是了，如果关系不大，我怎么会来找你呢，这是一个错误，我从来没有想过要把你忘记。”步铮立刻说道，当然，也从来没有想过要记住。

　　“哼！”慕容情冷哼了一声，“连名字都记不住，你的话我能相信吗？”

　　“什么啊，你们都没有告诉我过你们叫什么，你们直接称呼都是喂来喂去的，我连你们姓什么都不知道。”步铮有点叫屈道。

　　“你难道没有看我们留下的信吗？我们不是留下了署名。”慕容情说道。

　　“那个时候我不识字，我看不懂，没看过！”步铮很直接地说道。

　　“那个时候你不识字？那就是说，你现在认识字了，那为什么不看一下呢？”慕容情继续问道，也没有去深究步铮为什么当初不识字了，但现在呢，你识字了，为什么不看信呢？

　　“其实，那封信我丢了，和那些金票一起丢了，你们为什么不直接留点银子黄金给我，留什么金票啊！！”步铮有些弱弱地说道。

　　“金银那些我们从来不带，那些金票也是那个时候换过来的，不然也不会有，本来那些金票够你成为一个小富翁了，你竟然不知道，还丢了。”慕容情有些无语地说道，而对于那些金票她完全不在乎，根本就是小钱，小的不能再小的钱。

　　“呵呵，这个话题还是不要聊了，我们聊聊前面的那一只妖兽吧。”步铮又一次转移了话题。

　　幸好，在这个时候，出现一只妖兽，体形巨大的一只妖兽，就好像一座小山一样，让步铮一眼就发现了它的存在，还有附近那一点点光芒，应该是有人在用阵法武技轰杀这只妖兽。

　　这妖兽看起来很强大，就这体形就让人感觉到很大的压力，同时它身上发出的那种厚重气息，也一样让人觉得压力山一般的大。

　　“这难道是搬山兽？”慕容情也发现了那远处的妖兽，这距离都能看得清这妖兽的体形，这说明这妖兽的体形有多么的大，而这种体形的妖兽，她就听说过一个搬山兽。

　　“不是，这应该不是搬山兽，好像是龙头龟，有着玄武血统的顶级妖兽，没想到这真的存在。”步铮摇着头说道。

　　“玄武血统的？这可是千载难逢的，那我们现在该怎么办，是过去和那些人一起吗？但这个没有谈好条件，到时候会很麻烦的，而我们自己肯定是杀不动这龙头龟。”慕容情皱眉道。

　　“过去，但不参加围杀，那是徒劳无功的，我们所有人加起来，也杀不死这龙头鬼，它的防御太强了，打不中要害，就算它不反抗让我们打，都要打上一年半载才能弄死，我们现在哪里来的这么多时间啊。”步铮说道，这龙头龟是没办法猎杀了，实力完全不够。

　　“既然杀不死，那我们过去凑什么热闹，花点时间去找其他的吧。”慕容情说道。

　　“你不想去也行，我去，我看看能不能弄点它的血肉来，看看能不能吸收一点玄武之气……”步铮说道。

　　“你要玄武之气做什么？”

　　“当然是有用了！”

　　“……”

　　这话你回答和没回答一样，不过，慕容情知道，步铮是非去不可的，那她也只好跟着过去了。


第468章 你们走，我留下

　　龙头龟一声咆哮，如龙吟一般的咆哮，震撼着整个天地，而同时，它的一声咆哮，就直接形成了一股风暴，撕碎了它前面的一切。

　　正好有个倒霉蛋站在那个区域，没有躲开，就这样轻易的被撕成了碎片，他也验证了这个龙头龟的实力，不要被攻击到，碰碰就死，擦着就受伤。

　　按照常理来说，这种难以对付的妖兽，是没有人会去碰的，但龙头龟有一个比较大的缺点，那就是体形太大，人在它的面前，基本上和蚂蚁一样，加上它的行动并不是很灵活，所以基本上只要小心一点，也不会被攻击到。

　　也就是因为这样，大家总会想着在它身上捞一点好处，就好像步铮一样，他不也是这样的想法，他知道干不掉这龙头龟，但却希望在它身上得到一些好处来。

　　当然，也不是说什么人都可以接近这龙头龟的，实力弱一点的话，连它的气势也承受不了。

　　“你们……不会是想要干掉这大乌龟吧。”步铮来到龙头龟的附近，发现那些攻击的人，似乎很努力的给龙头龟造成伤害，这种情况好像并不是为了在龙头龟上面得到好处这么简单了。

　　按照步铮的性格，要是陌生人这样做，他肯定懒得理会，而他现在问这个话的原因，就是因为参与战斗的其中有一些人他是认识的，他的话就是对那些人说的。

　　“步铮！？”

　　那些人是一呆，他们没想到步铮会这样出现在这里，而有人更是兴奋的飞身过去，扑入步铮的怀中了。

　　“别抱着我，现在这个时候，随时都要逃，你挂在我身上做什么！”步铮对于那怀中的人说道，并很不客气的拉出那个人。

　　“这位就是天狐影啊，有点意思。”慕容情看着步铮，有些微笑着说道。

　　没错，这些人正是与步铮一起的人，一个不少，秦霜，秀英和东方如梦也在，并且，她们的实力似乎进展非常快，快到让人咂舌。

　　步铮在这个时候还不知道，秦霜果然又一次发挥她无比逆天的气运，几乎每天都能遇到好东西，其中绝世奇珍也遇到不少，让现在他们都还没有来得及消化这些，要是消化了的话，那境界会更高。

　　还有一点，发现这龙头龟的人，也是秦霜，本来龙头龟完全在沉睡着，别人只是把它当作一座小山来看待，龙头龟身上也长满了植物，各种花草树木都有，甚至还有很不错的灵药可能是因为它在吸收灵气的缘故，这些灵药似乎品质上都超乎想像的好。

　　秦霜发现了这里之后，其实也没有触动龙头龟，这件事情是天狐影几个妖族发现的，他们感觉到这附近有不寻常的气息，妖族和玄武血统还是有点反应的，这也是妖族梦寐以求的东西。

　　要是他们吃了这龙头龟的内丹，那他们就会拥有一些玄武的气息，对于妖族来说，四象就是四圣兽，是崇拜的对象。

　　这里的圣兽不是等级，而是一种被列为神圣的存在！

　　就这样，最终被他们发现了，也唤醒了这龙头龟，被吵醒的龙头龟很明显在表现着自己的不爽。

　　这龙头龟的动静那么大，自然就会被许多人发现，聚集在这里，大家准备合力猎杀这龙头龟。

　　“玄冰，你们都住手先，别打了！”步铮叫道，不管这事情是怎么回事也好，他都不想浪费大家的体力。

　　听到步铮的叫唤之后，东皇玄冰就没继续了，而东皇玄霜自然也停手，至于秦霜她们，她们早就在步铮的身边，似乎有很多问题想要问步铮，只是知道这个时候不太合适，最起码也要解决了眼前的事情再说了。

　　步铮的到来已经让很多人注意到了，本来想要拉步铮一起，现在人是越多越好，但没想到步铮来之后，就让人住手了，这让一些人对步铮有点意见了。

　　“怎么了？”东皇玄冰问道，觉得步铮叫自己停的话，应该是有理由的，而这个理由，他觉得是步铮应该还有更好的办法。

　　“你有什么办法对付这乌龟吗？”东皇玄霜已经将问题给问出来了。

　　“办法是没有的！”步铮很干脆地说道。

　　“那你叫我们住手做什么？”东皇玄冰问道。

　　“叫你们住手，就是想要让你们别浪费时间了，这大乌龟你们杀不了。”步铮很直接地说道。

　　“哼，你说杀不了就杀不了啊，我们这里这么多人，肯定杀得了，你不想参加就一边呆着去，别影响了别人。”

　　东皇玄冰还没有说话，一边已经有人阴阳怪气地说话了，很明显，他针对的是步铮，如果不是现在情况特殊的话，如果不是步铮身边很多人的话，那他已经扑过来想要击杀步铮了。

　　“嗯，这么多人是杀得了！”步铮点着头说道。

　　“哈哈，如果你继续坚持的话，我还能敬你几分，但现在，我看不起你。”那个人大声的嘲笑着。

　　“别理他，继续说你的。”东皇玄霜直接说道，她相信步铮这样说是有原因的，虽然她和步铮相处不是很久，但多少了解到步铮的一些性格。

　　“杀是杀得了，但时间来不及了，现在剩下的时间只有十来天了，看起来是很多，但想要杀这只大乌龟，还是不够时间，它最多来一招缩头乌龟，你们根本无从下手。”步铮说道，他相信这些事情大家都会想通，但现在因为受了利益的刺激，他们已经完全忽略了一些事情。

　　人就是这样，当利益太大的时候，那就只想着那利益，不会想其他的事情，当然，这些人也考虑过很多事情，缩头乌龟的事情也考虑过，但唯独没有考虑过时间问题，因为他们怎么都不会觉得需要十天以上的时间。

　　“那现在怎么办？”东皇玄霜又问道。

　　“能怎么办，除非这里有人有金身以上的实力，否则，还是先算了吧，不是同一个等级呃，要不是它有着那样的缺陷，杀你们就是砍瓜切菜一样简单。”步铮说道。

　　步铮的话虽然让一些人觉得很不屑，但却也引起了一些人的思考，根据刚刚的情况，他们想要全力击杀这龙头龟，那是需要很长很长的时间，就算这龙头龟站着让他们去打，也需要很长的时间才能破防，加上这龙头龟天生的龟壳，破开是难上加难。

　　他们只能从一些弱的地方探查，而那里就是四肢和头尾的部位，每一个部位都有龙头龟强有力的肢体，可以直接攻击，而那个时候就很难躲开了，因为那里是它肢体活动的地方，它的速度其实可不慢，或许等有什么反应，就直接给弄死了。

　　因此，那个时候只能使用长距离的攻击，到时候一起阵法攻击，他们觉得还是有可能击伤那龙头龟！

　　只不过，即便是没有龟壳保护，那些地方的防御也是很强，再说，击伤了它之后，它可以很快的恢复，要一直消耗下去才行，需要消耗的时间很久很久。

　　当然，也有可能出现奇迹，但这种奇迹出现的几率太小了，还不如去找别的东西，反正步铮是不想浪费时间去杀死龙头龟，并且还很冒险，指不定这龙头龟有什么招式可以群攻。

　　“你说的也有道理，那我们走吧。”东皇玄冰说道，既然没好处，那就撤了，他向来都是如此的干脆。

　　“你们先走吧，我还要试着从那乌龟身上弄点血来。”步铮说道。

　　“……”众人有些无语了，你叫别人都别去，而自己去要去，有你这样的吗？

　　“你的意思是，让我们别去动这大乌龟，然后你自己去弄？”东皇玄霜说道。

　　“嗯，就是这个意思。”步铮点点头。

　　“你真是好主意啊。”东皇玄霜有点冷嘲道，而这种冷嘲步铮硬是没有看出来。

　　“是啊，很好吧，我也是在为你们考虑，这个事情太危险了，我去弄点血来，大家一起分，这乌龟够大，我去弄的血，够我们用了。”步铮依然还是觉得很正常地说道，并且一副我在为你们考虑，冒险我来，东西大家都有。

　　“我们要龟血做什么！！”东皇玄霜说道。

　　“用处是不大，但也是有点好处的……”步铮点点头说道，那龟血对他来说才是最有用的，不过，对于妖族的用处也不小，就是对秦霜几人可能没有什么用处，并且她们也不能直接吸收。

　　步铮准备给她们炼制一种丹药，就可以顺利的吸收这龟血的效果，炼丹的一种基本功能就是把不能吸收的东西，转化成可以吸收的东西。

　　“你们都快点离开，我去去就回来！”步铮说完就飞身到龙头龟的身上一处地方，这里基本上很安全，因为这是在龟壳之上，龙头龟怎么攻击都攻击不到。

　　不过，也就是在龟壳之上，也从来没有人想过在这里进行攻击，因为这里的防御是最强的，能攻开这里的话，那杀这龙头龟也是轻而易举的事情，就不需要那么麻烦了。


第469章 人生之路

　　“你们做什么呢，都围在这里干嘛？”

　　步铮真准备做事的时候，身边一个个人出现，秦霜等人来到步铮的身边，包括东皇姐弟两人，一行人都站在步铮的边上。

　　在这个时候，步铮这边的风景是十分的惹眼，大多数人心中在冒火，心中暗暗骂着，这小子哪里来的这福气，能被这么多美丽的女人围着。

　　一男七女，并且大部分是绝色，有一个稍微普通，但也不差，绿叶在群花之中，也比较突出。

　　很明显，有些人误会了一件事情，那就是把东皇玄冰也当成了女人，也是，如果不清楚的话，大多数人会把东皇玄冰当成一个女人。

　　也就是因为这个误会，步铮就变得很突出，也让人觉得很是羡慕妒忌恨。

　　“我们当然是来帮你的了。”秦霜发话道，说完之后的秦霜双眼看着的也不是步铮，而是一边的慕容情。

　　从慕容情与步铮一起出现的时候，她就看着慕容情了，与她一样的看着慕容情的，还有秀英与东方如梦，不过各自表露的神情都有所不同。

　　秦霜是好奇加上一些些比较，秀英是好奇加上有些暧昧，至于东方如梦，那也不知道她是什么意思，看不出来。

　　“我不需要帮忙，这件事情也只有我一个人才能做，你们都到一边去，这里还是有点危险的。”步铮一边说着，一边清理出一块地方，到达真正的龟壳处。

　　这龙头龟的背上，那可是一层厚厚的泥土，步铮现在可以说是在一个坑里面，并且足足有十来米的深度，这个即便是这龙头龟没有防御能力，这一层天然的防御也足够让个人头痛了。

　　接着步铮在里面画上一个阵法，一个很小很小的阵法，接着又开始向外画着阵法，如果懂阵法的人，一定会看得出来，步铮画在外面的阵法只是供应能量用的，也就是说，里面的那个小阵法才是重点。

　　而这么一个小阵法，竟然需要这么多的能量供应，这个小阵法到底是做什么的？

　　在这个时候，大家心中有着大大的问号，但也只有看着步铮继续了，不能打扰步铮的事情，反正结果很快就会出现了，这点耐心大家还是有的。

　　很快，大家就看到步铮发动了阵法，阵法全是光芒，而那小阵法更是耀眼夺目，此时，步铮拿出一根精致的小铜管，然后小铜管插进了那阵法之中，大家就看到如泉涌一般的鲜血，幸好步铮立刻用葫芦接住，没有发生那种鲜血四溅的情况。

　　“这是怎么回事？”众人对于这画面有点愣了，他们之前可是很辛苦的与这龙头龟在战斗，这龙头龟几乎没有见血过。

　　虽然也知道步铮这个是用特殊的办法才能做到，但至少是做到了，如果这个办法可以用的话，那不是一个杀死这龙头龟的办法吗？

　　“我是利用阵法，将这里对接到龙头龟身体内，然后直接戳破它的血管，就流出血来了，本来还以为要多戳几次，没想到一次成功了。”步铮回答道，这个事情的原理并不难，但要做到却有点难度。

　　“那能不能用这个办法解决这大乌龟，放它的血慢慢放也可以啊。”东皇玄霜说道。

　　“当然是不可以的，这点血我们看起来是多，但对这大乌龟来说，不过是差破一点皮，它的造血速度都会比这个快。”步铮摇着头说道。

　　“那就放大一点！”东皇玄霜说道。

　　“放大一点我没有办法啊，控制不住，再说了，放到最大的话，这大乌龟也就会发现，我们现在抽点血，对它来说就好像是被蚊子咬了一下，所以根本没有注意到我们，现在还在对付其他人呢。”步铮说道。

　　体形太大的话，的确也有这样的毛病，步铮现在抽了这么多的血，几乎有一大桶的血了，这龙头龟也是没有感觉，并且，这血还不是一般的血。

　　步铮选在这里可不是随便选的，而是有目的的！！

　　“好了，走了，可以闪人了！”步铮收起工具之后，就立刻飞身走人了，在这个时候，其他人也是跟着离去了，但他们总觉得自己这样似乎有点傻傻的感觉，跟着步铮屁股后面转悠着。

　　只不过，他们想了想，好像一开始步铮就让自己这些人先到一边去了，是自己非要跟着看好戏来着。

　　“吼！”

　　在步铮等人走后，龙头龟继续驱赶着那些对它来说是虫子般存在的人，时不时发出“轻微”的怒吼。

　　“还是有人继续在和那大乌龟战斗啊，算了，或许有奇迹发生，不管他们。”步铮回头看了一下，“师姐，要去哪里？”

　　这个师姐当然是问秦霜了，而除了慕容情之外，谁都知道步铮问秦霜的意思。

　　“我不知道，问你啊。”秦霜呆了呆，在这个时候，她还真不好决定什么。

　　“别啊，你随便指个方向好了，别问我啊。”步铮立刻说道。

　　“那就继续向着前面走吧。”秦霜也没有什么想法，直接说道。

　　“行的，有你这句话就行了！”步铮点着头，然后继续向前。

　　“你们这是什么意思？”慕容情有些好奇地问道，步铮似乎只想要秦霜说一句话，目的是什么都无所谓，只要秦霜说去就行的意思。

　　“我来给你介绍一下，这位是秦霜，我师姐，东方如梦，也是我师姐，东皇玄冰，东皇玄霜，双胞胎的姐弟……”

　　“啊，原来你就是东皇玄冰？你还真的认识东皇玄冰啊，怪不得当初你敢自称自己是东皇玄流。”慕容情说道，这个事情她听洪七说过，而在刚刚，步铮一直叫东皇玄冰的名字，并没有带上姓，她自然不会联系起来。

　　而在这个时候，她感觉到东皇玄冰果然不亏是传说中的那样，实力要比自己强很多，而东皇玄霜也是一样，这还是现在，经过了之前的奇遇之后，依然还是要落后于他们。

　　她似乎没有想过，东皇两姐弟在这里的奇遇比她要好多了，因为有秦霜的缘故，而她如果不是那一场战斗，和之后那个人参精的话，她可能会被甩开更远一些。

　　“东皇玄流？”东皇玄冰看着步铮。

　　“没什么，不过是想要借你们的名头而已，那个时候我正好得罪了一个人，为了省去麻烦，就用了这个身份，冒充你的族人。”步铮有点不好意思地说道。

　　“原来是这样啊，不用冒充什么，你就直接说是我东皇玄冰的兄弟就行。”东皇玄冰很干脆地说道。

　　“玄冰，你不要乱给我找兄弟啊。”东皇玄霜立刻说道，对此似乎很有意见的样子。

　　“我们各交各的，没关系！”东皇玄冰很不在意地说道。

　　“……”

　　“来来，我继续给你介绍，这位是天狐影，你应该听过的，至于最后一个人，她叫秀英，她是我同村的好友。”步铮继续介绍，反正也没什么事情可做，那就继续之前的话题了。

　　“天狐影，果然妖媚动人，怪不得你这么喜欢。”慕容情笑着说道。

　　“我是有一点点喜欢，她比你可爱多了。”步铮很直接地说道。

　　“你……”慕容情顿时火冒三丈了，女孩子是比不得的，她不在乎步铮的女人是谁，但她在乎在她的面前，说别的女人比自己好。

　　“你是谁？”天狐影看着慕容情直接问道，在这个时候，似乎步铮还没有介绍过慕容情。

　　“我叫慕容情，来自真魔宗的。”慕容情笑着说道，并报出了自己的家门。

　　“慕容情？！”天狐影呆了呆，在东越神洲的她自然听过这个名字了，并且她也知道之前步铮去过真魔宗找慕容情，但似乎听说不是他要找的，为什么现在又在一起了？

　　“步铮，她就是你要找的老婆吗？”秀英直接问道，换作别人的话，可能就会委婉一点，不过这意思都是一样，既然秀英问了，其他人也就正好在这个时候来了解一下情况。

　　“什么老婆啊，我们现在只是朋友，老婆的事情已经过去了，对了，回家给我找几个闺蜜给我认识，到时候我娶老婆了，给你封一个媒人红包。”步铮对秀英说道。

　　“我的闺蜜估计你现在看不上了，你身边的女孩子够多了，师姐就有两个了，还要我帮忙找个屁啊。”秀英直接回道。

　　“说起来也是，呵呵……”步铮看了看附近的女人，包括东皇玄霜都看了一下，然后傻笑了一下。

　　“滚，看我做什么。”东皇玄霜是立刻怒了。

　　“这个可是说不准的事情，缘分天注定啊，说不定我们有缘。”步铮很认真地说道。

　　“我们肯定没缘分，你死了这条心吧。”

　　“那好，我死心了，反正还有很多女孩子，我想想，惜米胸大屁股大，好生养，老婆的好人选，不过好久没见了，也不知道她嫁人了没有，小妹太小了不合适……”步铮开始念叨着，那些曾经他见过的女孩，并且有可能发展的，他都想了一下。

　　当然，他所谓的有可能发展的范围，只要是不是有特别大的仇怨，都是可以计算在内的，什么韩雪姬，苏蝶衣，王瑶，方晴，唐婉，薛文姬……

　　嗯，只要是和他有过一面之缘的，都是有机会的，虽然事实上有些人注定只是路人，不可能再有见面的机会，但对于步铮来说，这何尝不是一个选择呢。

　　不过，他也应该没有机会去做出这样的选择，他身边似乎一直会出现女孩子，虽然也可能只是路人级别的，但不也是一个选择。

　　当然，现在考虑这个还太早了，他现在所想的目标就是先游戏人间，这一次龙门榜之后，就是去游戏人间的时候，做人总是要有去潇洒走一回的日子！


第470章 武道极致

　　“步铮，你是说，你和以前的那两个……已经解决了？”秦霜在后面问道，他们现在正在树上飞跃着，但不影响他们说话。

　　“解决？哦，嗯，解决了，我现在没老婆了，可以做一些没老婆可以做的事情，回去我就去青楼逛逛！”步铮说道。

　　“滚！”秦霜没好气地说道。

　　“……”

　　“切，又不需要你管我，玄冰，我们一起去吧。”步铮很干脆地说道。

　　“好！”东皇玄冰点点头，不就是去青楼吗，他也不是没去过。

　　“你们两个够了吧！”东皇玄霜有些发怒了，身上的气势顿时发了出来。

　　只是，步铮与东皇玄冰两个人都没有理会她，继续讨论着——

　　“别管她，我们到时候约个时间一起去，龙门榜所在的地方，听说有一家青楼很不错，里面的花魁很出名，才艺无双！”东皇玄冰随口说道。

　　“真的，那长相怎么样？”步铮问道，很直接的。

　　“长得算可以，在这里，也就是比秀英姑娘好一点，和其他人比都差不多。”东皇玄冰回答道。

　　“……这样啊，那到时候就去看看吧。”步铮突然感觉到兴致缺缺了，他可不是一个文雅的人，如果连花魁长相都不如自己身边这些人的话，那还去看什么，听曲子？这个哥哥我自己也会唱啊。

　　“说实话，你身边的这些女孩都很不错，也不知道你是不是走了什么运。”东皇玄冰直接说道，听到这句话，让秦霜等人还是蛮受用的，当然除了秀英，不过，秀英也从来没有和她们比过，要是比的话，她从小就要被赵玉儿比，早就活不了了。

　　“有什么用，她们只能看而已，又不能娶……”步铮不在意地说道，这个运气他可不想要。

　　“为什么不能呢？”东皇玄冰笑着问道。

　　“这个……”步铮想了想，这是为什么呢？他似乎都会忽略过这个问题，因为是身边的人，反而更加不关注这方面的事情。

　　但现在想想，步铮又有点不敢想象，这似乎有点太怪了，还是不要了。

　　这或许是他现阶段的想法，就好像当年的纯真一般，或许过几年之后就不会这样想，反正现在他觉得有点怪，不会去想这方面的事情，一切顺其自然吧。

　　这是很多人都会经历的一个阶段，身边明明有很好的对象，但却不会去想，等过几年之后，想要寻找另一半的时候，才会想起当年的一些人，一些当年绝对不会去想的人，现在想想，那都是太可惜了！！

　　因此，很多人都失去了一些人，不过也有一直等着的人，同时，人生就是如此，失去未必就是遗憾，因为有些事情有失去才会有得到。

　　而既然从来没有想过，自然失去也不会遗憾，只是偶尔会想起而已，除非当时有想过，那就不是这个说法了，那就是你想过而得不到，不是没想过而错过。

　　“我们还是说正经事情吧，现在剩下的时间不多了，太花时间又没有相应价值的，我们就放弃了，不过有秦师姐在，我相信我们的运气会很好！”步铮笑着说道，转移了话题，而这句话基本上也是废话，因为他们根本没有改变目标。

　　不过他们也就这样继续了，因为他们的计划也就只有一个，跟着秦霜走，看到妖兽打妖兽，看到药材就采药材，看到其他的……

　　一开始的时候，慕容情还不知道这是什么意思，直到几天后，她就明白了，这似乎有点太不可思议了，秦霜的气运实在太强大了，跟着她走，几乎到哪里都有宝物，虽然有些只有秦霜自己才能有好处，但就是这几天下来，就有平时慕容情一个月的收获。

　　还有，以前一个月的收获是辛辛苦苦的，但现在却是那么的轻松！

　　这一天，大家都在做日常的修炼，各忙各的，步铮也在炼制最重要的东西，那就是龟血丹，不，是玄武丹。

　　从之前的名字就能知道，这个玄武丹就是步铮用那龙头龟的血炼制，他是每天都直接喝那龟血，天狐影几人也是可以，但秦霜她们不行，必须炼制出丹药让她们服用。

　　而在这个时候，秦霜就坐在步铮身边，看着步铮炼丹，她似乎就一直坐在一边，在这个时候，秀英与东方如梦也完成了修炼走过来了。

　　“你们突破了吗？”秦霜淡淡地问道，在之前，她就感受到两人在突破之中，因为体内有着太多的积累，加上步铮昨天为她们讲了两个时辰的道，她们的突破也很简单。

　　“嗯！”秀英两人同时点点头。

　　“秀英和东方师姐现在已经九脉五重天了，果然像是飞一样的速度，还有，东方师姐，你也太弱了，竟然被秀英追上去了。”步铮抽空说道，手上依然变化着各种手势，控制着炼丹炉。

　　“哼，也不知道是不是你偏心，给秀英开小灶。”东方如梦似乎有点不爽，但实际上就是和步铮抬抬杠。

　　“我哪有啊，我们会合才几天，要是我有这个能力的话，那就不用你们来冒险了！”步铮有些无辜地说道。

　　他这几天也了解秀英与东方如梦在这个秘境的情况，在开始的时候，她们两人都差一点死掉了，即便是最后会合了，也一直过着九死一生的日子，她们实在太弱了，能活下来就已经很不容易了。

　　不过，既然活下来了，那就是大难不死必有后福，她们现在的实力增长速度很快，在这个时候都已经到了九脉五重天了，她们还有很多资源没有消化掉，之后的半年还会继续快速增加功力，到时候九脉六重天是必定的，九脉七重天都是有希望的。

　　这个速度的话，的确让人咂舌，即便是步铮当时都没有这个速度，不过，这也是因为所处的条件不同，她们是遇到这个百年一次的机会，步铮如果当时在这里的话，速度会更快，因此，有时候机缘要比天赋更重要。

　　当然，现在步铮在这里的进步也是众人惊讶的，她们就算是升了五个重天，都不如步铮升一个重天的一半。

　　还有，事实上，除了步铮之外，进步最快的是秦霜，秦霜现在已经在九脉八重天的中期了，这速度，无人能比，有大气运护航的人，让人根本没有心思去比较，因为越是比较越是难受。

　　“和你们这些人在一起，我发现我是垫底的，太伤自尊了。”东方如梦环视了三人，一个比一个奇特，本来以为秀英普通，但发现秀英反而是最奇特的人。

　　秀英的天赋和气运都在变化着，永远是众人之中最普通的，但放在最顶尖的天赋之中，她也是普通的，而有着秦霜的气运，她的气运就明显高于其他人，虽然比秦霜低很多，但比她要号很多。

　　“你这样不错了，估计你的这个提升实力的速度，也是史上少有的，连我都羡慕不已。”慕容情走了过来，又一个结束短暂修炼的人。

　　“不单单是你，我也一样！”东皇玄霜也跟着走过来，接下来天狐影与东皇玄冰，大家又聚在了一起，围着步铮成一个扇形。

　　“有什么用，我就这段快一点，之前的我比你们慢，以后也可能比你们慢，武道快在一时也根本不算什么。”东方如梦说道。

　　“快在一时怎么都不会是坏事，还有，武道不是一时，这条路没有到终点之前，谁都不敢说比别人快，也不要觉得会比别人慢。”步铮说话道。

　　“我知道，我只是感慨而已，我会追上你们的，因为你们最多也就是到金身而已，那已经是武道极致了。”东方如梦笑了笑。

　　“这么说起来，如果到武道极致的那又要做什么呢？”秀英说道。

　　“这个倒是……”众人的众多思绪飞起，想着如果有那么一天的话，自己该怎么办。

　　当然，也就是想想而已，因为谁都知道，要走到那一步的话，需要多少的时间，还要很多的时间去努力！

　　“走到武道极致的话，当然是看到谁不爽就打谁了，那个时候，我就是属螃蟹的，横着走！”步铮直接表达了自己的想法。

　　“……”

　　“其实不用到武道极致都没事，只要别人弄不死我，我就可以这样嚣张跋扈，成为一方恶霸，咦，这个想法不错，记下来！”步铮拿出一个小本子，然后记下这个宏伟的目标。

　　“……”众人又是一阵无语，正想要说话的时候，步铮又说话了。

　　“不过，我觉得，金身可能并不是武道极致……”

　　“？？”众人呆了呆，在他们的眼里，金身就是武道极致了，甚至有些人觉得九脉圆满期也已经差不多是武道极致了。

　　“这只是我的一个感觉，你们听听就算了，别问为什么，反正现在离金身还很久，不用想那么多，到了金身再说。”步铮摆摆手，有些不负责任地说道。

　　而在这个时候，大家心中也在思考着步铮的话，如果说那不是武道极致的话，那自己所要走的路还要很久很久，要继续努力修炼。

　　或许大家都没有注意，步铮也一样没有注意，自己的这句话给大家的心境打开了一个限制，之前觉得金身就是顶天，而现在他们打开了这个本来罩在自己头上的天，让天空变得更高！

　　这虽然不会对大家的实力有多少影响，但却能提升不少的心境，因为他们的心更高更宽了……


第471章 美好的回忆

　　丹炉在运转，步铮在控制，而大家就在一边沉思，深思着步铮刚刚的话，一时之间这片区域只有丹炉的声音。

　　过了良久之后，大家似乎从思绪中回醒了，但也没有说话，因为步铮已经进入炼丹的关键步骤！

　　丹成，一股清香顿时弥漫了整个空间，而大家看到飞出来的玄武丹有着很明显的丹蕴，无论是清香还是丹蕴，都说明着这个玄武丹是极品丹药，应该已经有一品的程度。

　　“你们几个都服下这个丹药吧，这个越早吸收越好，也不在乎这一天半天的。”步铮直接就将丹药用气送到了秦霜四女的身前。

　　四女也没有多做考虑，拿起来就吞服下去，秦霜与秀英还有东方如梦本来就相信步铮，步铮给什么，她们都会吃，更何况这丹药明显是非常不凡的东西，吃了之后，肯定对她们是有所帮助的。

　　慕容情则是看在这丹药的品质上面，加上秦霜三女也吃了，也不会有什么问题。

　　而在四女吃了这丹药之后，药力立刻就开始散发开来，并一直持续着，这药力十分的强劲，并似乎也在改变着她们体内的一些东西，使之变得更加强韧。

　　虽然她们不知道这个丹药到底在改变什么，也不知道这个丹药具体会有什么样的效果，但她们能感觉到那龙头龟的气息，这难道就是玄武之气？

　　“步铮，你这个龟血似乎有点不一般吧。”东皇玄冰问道，他是直接喝血来吸收，并没有丹药那么浓厚的气息，一开始也只有那么一点感觉，似有非有的，而现在的感觉是越来越强烈，这龟血之中明显有着一种强大的远古妖兽的气息。

　　这气息应该就是玄武的气息，也是龙头龟最重要的传承，作为妖族，他知道就算有血统，这血统也不是什么血都可以体现出来的，这需要最重要的那一部分血才可以，一般称这种血为精血。

　　这精血是少量的，不过失去的话，也会再生，倒不是说失去了就要玩完。

　　“没错，这是那大乌龟的精血，我是计算过地方的，你以为我那个时候是随便找个地方弄点血来啊。”步铮说道，并开始炼制下一炉子的丹药。

　　“怪不得，不过，你是凭什么计算到位置的，教教我，说不定以后能用。”东皇玄冰说道。

　　“感觉呗。”步铮随口说道。

　　“……”

　　不是说计算过吗？怎么突然变成感觉了。

　　“就是感觉它的气息，从一些变化之中找出规律，这个教是教不会的，你自己慢慢体悟吧。”步铮随口说道。

　　“……”

　　东皇玄冰不再说话了，步铮所说的虽然简单，但做起来却很难，同时，这个每个妖兽都有不同的规律，这的确没办法教。

　　就这样，大家又陷入了沉默之中，一边等待着秦霜四女完成药力吸收，这个估计需要几个时辰，但在这个时候也没有其他的事情，也就只有等了。

　　没有秦霜的话，他们也不想走……

　　“反正也没事，就给大家做一顿好吃的。”步铮炼丹完成之后，发现还有一点时间，就去准备做一顿饭慰劳自己，顺便也给大家尝尝。

　　而他现在手中的材料着实不少，并且无论是食材还是药材，都是最顶级的，至少是步铮所知道的最顶级的。

　　这一顿饭菜可不便宜啊，吃完之后的好处也不少，积累不少的实力，而最重要的是，这个饭菜的味道是绝世无双的。

　　“好啊好啊，我很怀念你做得食物！”东皇玄冰说道。

　　“怀念个毛啊，我昨天不是给你做了一些吃的，才一天不到的功夫，有什么好怀念的。”步铮是直接说道，这又不是上一次分手之后就没有吃，才昨天而已啊。

　　“我现在才知道一如不见如隔三秋这句话是真的，我想着你做的食物虽然只是一天，但我总觉得有好几年了的感觉！”东皇玄冰很是认真地说道。

　　“有这么夸张吗？”东皇玄霜表示有点不相信，她不相信步铮这样的人，还能做好食物，能过得去就行了，还让人日隔三秋，真实滑天下之大稽。

　　“影儿，帮我找点柴火来，我要生火。”步铮说道。

　　“嗯！”天狐影点点头，直接闪到一边，然后将一棵树直接砍下来，然后将那树木树木都给切成了一条条柴火，堆积在步铮身边，接着步铮是一个阵法，将那些柴的水分都带走了，就成了干柴了。

　　说实话，这个倒是很方便，阵法用得好，能给生活带来很大的帮助。

　　接着，步铮就在刚刚建好的灶台上忙活了起来，当然，也没有忘记开始生活，现在开始要展现他的厨艺了。

　　没过多久一股香味就开始飘向四处，引得众人五脏庙有些蠢蠢欲动。

　　“好香啊，想不到步铮他竟然还有这么一手。”东皇玄霜有点意外，这一个香味虽然还不至于让她流口水，但也能让她明白步铮的厨艺还是可以的。

　　“你现在所想象的只不过得窥一斑，等你吃了之后，你就会明白所有的。”东皇玄冰摇着头，有些神秘兮兮地说道。

　　“切，我明白了就明白了，干嘛这副表情！”东皇玄霜说道。

　　“到时候你就会明白了！”东皇玄冰继续保持着神秘。

　　“嗯，你会知道的，步铮做得食物很好吃，不过那个时候，他都不给我，只是给旺财，我都变成了从狗嘴里抢食了。”天狐影有些自嘲地说道。

　　“谁让你那个时候是一只小狐狸，旺财给你吃的都没有咬过，不过，好像我也喂过你啊，心情好的时候。”步铮说道。

　　“嗯，我喜欢你给我喂东西吃，现在可以吗？”

　　“现在啊，心情好也不喂，你有手有脚的，自己来了，我才没有那个闲工夫。别说了，端菜过去，你们先吃一点，冷了也不好吃。”步铮说话间，就炒了一盘菜装盘了，这些只是开胃菜。

　　而真正的主菜，都是需要花点时间炖着煮着蒸着，炉子可不止一个，正在同时进行之中，炒菜没办法，只能一样样来，不能同时进行。

　　“让我吃一口看看，是不是真的像你们说的那样，啊，你们等等我，最起码留点给我尝尝味道啊！”东皇玄霜先是说话，然后准备试吃，但很明显，东皇玄冰与天狐影两人根本没有给她试吃的机会，在她说话的时候，两个人已经抢完了，甚至盘子都被天狐影舔了，样子十分的可爱。

　　天狐影因为天狐一族的特殊情况，还是有点小狐狸的习性，更加接近半妖族，保持这一种妖兽的习性，和东皇两姐弟有着很大的区别。

　　“影儿，你这是帮我洗盘子吗？”步铮见到天狐影这个样子，也有点无语了。

　　“你让我洗盘子啊，我马上洗！”天狐影准备洗盘子了，拿出一个小工具来，这个小工具可以“洗”任何的东西。

　　“不用了，一个洗起来太麻烦，一次性解决好了！”步铮摇摇头道，他洗碗只有一个办法，直接用净化阵，多少的碗筷都没有问题。

　　“继续上菜了，你们吃光也没事，反正好东西在后面，最好你们都吃光！”

　　于是，东皇玄冰与天狐影就考虑了，是全部吃光然后去消化呢，还是一点点慢慢吃，很明显，前者比较好，就这样两人依旧没有分别，继续快速吃完这一盘东西。

　　而这一次，东皇玄霜已经有了准备，早就尝到了步铮的菜，而在她吃进去的那一刻之后，她就呆住了，有些不敢相信的表情立刻浮现在她的脸上。

　　对此，东皇玄冰与天狐影都想到了，他们觉得这个是很正常的事情，而对于他们来说，现在最重要的还是吃下一道菜，不用去叫醒东皇玄霜，让她多发呆一会，自己就能多吃一些东西。

　　而步铮的炒菜速度几乎可以说是神速，真正的神速，一般人甚至都看不到步铮锅铲的变化，完全跟不上步铮的行动。

　　接着是越来越多的菜上来，而后面的似乎越来越小，并且越做越是精致，这也让天狐影三人感到步铮的恶意，明显是想要最简单的菜与材料填饱自己的肚子，然后就没有办法与他吃更好的东西，更是不能干涉他们明天的聚会。

　　“步铮，你太坏了，把好东西都留在后面！”东皇玄冰表示抗议。

　　“这个可不关我的事情，不是好东西留在后面，而是好东西难做，所花费的时间要久一点，我不是早就让你们少吃一点，留点肚子吃。”步铮很是不在意地说道。

　　“哼！”

　　虽然他们有点觉得步铮无耻，但也帮步铮摆上了一桌美味佳肴，而这一桌子东西，也他们觉得步铮突然从无耻变成了善良可爱。

　　“你们随便吃，后面还有的是……”

　　最后完成了烹饪作业之后，他就与玄冰边吃边喝了起来，而不久之后，秦霜等人也开始醒来，并且好像都收获不小，有点跃跃欲试的感觉，但也很快被步铮的没事所吸引，她们很快就吃了起来。

　　就这样，步铮一家人，不，是大家渡过了一个美好的用餐，拥有一段美好的回忆！！


第472章 撞大运

　　时间匆匆过去，已经到了半年之期的最后一天，在这些天之中，步铮这个队伍得到不少的东西，主要还是秦霜领队领得好啊。

　　而这最后一天，要是换做一般情况的话，也就去休息了，因为不想在看到东西的时候，自己突然被传送出去了，这种心情会更郁闷。

　　尤其是步铮这个队伍是满载的，他们手中的东西几乎让她们可以消化很长的时间，也就没有必要去在乎这么一天了。

　　不过因为有秦霜在，大家也就继续了，大家相信秦霜说去的话，一定能找到东西。

　　结果在最后时刻找到了一样好东西，然后其他人开始一个个被传送出去，只留下步铮是最后一个，这传送是一个个轮流的，并不是同时出去，可能是因为人数太多的缘故。

　　“为什么还没有来呢？真奇怪……”

　　步铮在大家传送走的地方等了大概快半个时辰了，竟然还没有轮到他，这只能说自己可能被排在很后面，继续排吧。

　　“还是到附近走走，采点药摘点野果吃吃。”又是过了一会，步铮还是没有轮到，就去附近走走了，说不定还能碰到一点好东西，比坐着干等强。

　　同时，步铮也在怀疑，真的有这么多人吗？都过去了这么久了，都还没有轮到哥，是不是把哥给忘记了？

　　希望不是吧，不然就头痛了，谁知道这里是怎么出去的。

　　就这样，步铮走了一段路，沿途看到药材就采，毕竟在这个时候，他不知道下一刻还能不能继续走下去，当然是看到了就采，考虑都不去考虑是不是有用。

　　“轰轰……”

　　步铮听到一边似乎有打斗的声音，就立刻赶了过去，现在有人的话，至少表示自己还是排队之中，并不是被遗忘的人。

　　希望，这打斗是来自于人的，而不是妖兽！

　　还真的是人！

　　步铮首先看到的是两拨人，两拨人现在已经在对峙之中，而他们身边被破坏的地形与植物，都在说明着，他们刚刚在这里战斗过，也就是步铮之前所听到的战斗声音。

　　他们为什么在战斗？这个答案，步铮已经明白了，因为他看到地面有一块残缺的石头，而在残缺的地方显露出了一样东西，这东西让步铮的双眼都是一亮。

　　步铮知道这东西叫做紫幻的矿石，一种如晶体一般的矿石，能发出入梦幻一般的紫色光芒，十分美丽，同时，这个也是炼器的一种十分珍贵的材料，一小块的紫幻石就能让人疯狂不已，而这里竟然有这么大一块。

　　眼前的紫幻石，足足有一个竹筒大小，这自然会引起双方的拼命！

　　不过在这个时候，他们似乎因为某种原因停下来了，可能是双方实力差不多，知道斗下去只是徒增伤亡，所以选择等待！

　　等待着谁会被传送走，就在步铮来到这里不久，观察的时间，他们之中就有一个人被传送走了，而在这个时候，双方似乎依然在对峙。

　　原来是这样！

　　步铮现在已经明白了现在的情况，刚刚双方一定都还在抢夺这个紫幻石而大战，但却发现无论自己还是对方，一时半会都抢不到这个东西。

　　如果换做是平时的话，他们一定会继续战斗下去，但在这个时候，有人被传送走了，他们就知道，这个时间很有问题，自己不可能在短时间之内抢到，那就等吧，等老天爷的意思。

　　任何一方，只要被传送走的人多一些，失去了平衡，他们就会又一次开始战斗在一起，此时此刻，他们只能看天意了。

　　只不过，老天爷很公平，基本上一人一个，几乎没有改变，本来到人少的时候，少一个人也差别很大，但老天爷似乎又一次在玩他们，这个时候竟然两个人一起传了，最后人越来越少，只剩下两个人。

　　抢！

　　两个人同时开始伸向那紫幻石，在这个时候，他们是必须开始抢了，不抢的话，下一刻自己被传走，那这东西就是对方的，而如果说两个人一起，那这东西双方都得不到，无论怎么说，现在应该开始抢了。

　　现在已经不是靠运气的时候了，而是靠实力的时候！！

　　双方开始交手，互相交换招式，很有意思，他们的实力几乎是一样的，又是一次均衡的战斗！

　　紫幻石被他两人是拔起来了，当却一直抢来抢去，现在他们心中祈祷的是，东西在自己的时候，要么自己被传送走，要么对方被传送走，那样的话，这东西就是属于他的了。

　　基本上，紫幻石就在两人手上轮流摸着，就是那么一瞬间，双方都在互相攻守着，目前来说，情况是僵持不下，所以他们只能寄托天意了。

　　而就在这个时候，一个人身上出现一丝扭曲，他被传送走了，于是，剩下的人一呆，他开始狂笑，因为他觉得自己赢了，得到了这个紫幻石！

　　但是，就在他发笑的时候，一道人影出现在他面前，而他连看都没有看清楚，就发现这道人影消失了，随着人影消失的还有那紫幻石！

　　“站住！把东西还给我！！”

　　那人怒吼着，奔向人影消失的方向，而他心中的怒意能从这声怒吼之中了解到，他是愤怒到极点，他才兴奋的认为自己胜利，还在胜利的喜悦之中，但没想到螳螂捕蝉黄雀在后，将他的胜利成果抢走了，这让他怎么能不愤怒！！

　　如果可能的话，他一定要将这可恶的人撕成两半，如果可以追上的话，他一定会这样做！

　　只是，他却追不上，因为这人影的速度太快了，他就算立刻去追也不一定追得上，更何况他还迟疑了一下，更加不可能了！

　　同时，就算他能追得上，也来不及了，因为在他追出去没有几步路，他身上也出现了一些空间扭曲的现象，他要被传送走了。

　　在他传送走之后，那道人影也停了下来，露出了他的原本样子，没错，他就是步铮了，这么好的机会，他怎么可能会放过。

　　这个可是无主之物，并且，他们也是运气好发现的，也没有经过什么努力，如果有努力过的话，步铮会不好意思，不好意思的拿走！

　　无主之物，并且又是大家一起抢，当然是谁先抢到是谁的。

　　“都传走了吧，怎么还没有轮到我，难道我第一个进来，要最后一个离去？”步铮猜想到，觉得这个可能性是最大的，于是也没有太在意，并且，他的注意力立刻被一样东西吸引走了。

　　“这是……凤凰木？”

　　步铮这个时候正好站在一棵梧桐树上面，但他发现这梧桐树却不是一般的梧桐树，而是曾经被凤凰寄居过的梧桐树，凤凰住过的梧桐一般会生长出一种神木，被称作凤凰木的神木。

　　而这个凤凰木的品质，就要看凤凰的实力还有所居住的时间有多久！

　　不管品质是怎么样的，是凤凰木就是很稀有的，其价值不会少于他刚刚得到的紫幻石，更何况，这个凤凰木的品质很高，上面的凤凰气息很浓烈，如果炼制成阵器的话，是十分强大的攻击阵器。

　　真实好运啊，竟然买一送一，难道自己也有了秦师姐的好气运了？

　　不管怎么说，这都是好事，值得去庆祝，相信运气也用光了，就在这里一边修炼一边等着吧，应该马上轮到自己了。

　　听说，最长的时间，也不过是半天而已，从他知道的第一个人开始，也过去了两个时辰了，再来一个时辰，也就半天了，总不会一天都搞不定吧。

　　在这也可以顺便吸收一下凤凰留下的气息，虽然不多，但还是有点残留，慢慢等吧，这个耐心我还是有的！

　　一天一夜过去，步铮依然还是坐在这梧桐木上面，吸收着天地灵气，附近的凤凰气息已经被他吸光了，开始在修炼之中。

　　但他没想到的是，这一天一夜都过去了，自己竟然还在这里，没有被传送走，这到底是什么意思啊！！

　　现在他也没有别的办法，继续等着吧，可能是这秘境反应慢了一点，几万年都没有出现过有人滞留其中的情况，不过，有些人失踪都认为已经死了，难道说这些人也是滞留了？

　　不，这么多年了，滞留的话，肯定也有能活到下一次开启的人，一百年对于武者不算一生，也从来没有出现过这样的人。

　　算了，不去想了，想不通，现在想得通也没用，只能等着。

　　三天之后……

　　七天……

　　十天！！

　　步铮依然还没有被传送出去，而他在这十天之中，也开始四处的走动，小心的走动，现在没有那么多人了，要小心翼翼的。

　　既然没有出去，那就继续在这里找寻东西，顺便修炼一下，就当是闭关好了，至于能不能赶上龙门榜，他也无所谓，只要实力提高了，在哪里都是一样的。

　　而最近，他对四象诀好像也有新的领悟，尤其是玄武血脉与凤凰气息的加入，让他似乎明白了很多新的东西，可以在这里慢慢的修炼了。

　　步铮是在里面没心没肺的继续修炼，但在外面的秦霜等人却很担心步铮……


第473章 半年之中

　　林中树屋，本来热闹的场面已经消失了，现在几乎所有人都已经离开了，一百年之后才会再来。

　　在这里的，除了那些本地人之外，就剩下少数没有离开的人，而秦霜七人就是其中之一，只是他们的理由与其他人都不一样，因为唯一还在等着人的，就是他们。

　　其他的人，就算还相信自己认识的人还活着，也都在前三天之内放弃了，现在都已经第十天了，现在不出来的人，哪里还有可能会出现。

　　此时，他们就聚在一起，正在商量这件事情，这件事情也不是这样拖下去就可以解决的，同时，他们之中的还有人半年之后还要参加龙门榜，这半年的时间也需要去准备了。

　　“步铮是不是出了意外了……”东皇玄冰皱眉道。

　　“不可能，他的实力没有人在短时间里杀得了他，我都怀疑我是不是他的对手，他怎么可能会出意外！”慕容情摇摇头说道，她好像是唯一看过步铮在秘境之中战斗的人。

　　步铮在与队伍会合之后，他一直就在后面捡东西，做点后勤什么的，从来就没有战斗过，反正秦霜一切都会帮他解决了，加上慕容情与东皇姐弟，还真的没有他发挥的余地。

　　不过了解步铮的人，也知道步铮不可能这么容易被解决，再说了，当时他们所在的地方也很安全，步铮也不可能被人发现，发生意外的可能性几乎为零。

　　只是，即便是几乎为零，但也可能是有着意外的情况发生的。

　　“或许不是因为人，有可能是因为一些妖兽或者其他的事情，那只大乌龟你们也见识过了，这样的东西都存在，或许也有一些很危险的妖兽在那里，他一个人估计很难应付，发生了什么意外也是说不定的。”东皇玄霜直接说道，这个可能性大家心中都有想过，但却没有人说出来，只有她才合适说出来，就入东皇玄冰说步铮发生意外一样，只能是他们开这个头。

　　“我相信步铮他不会有事情的。”秦霜说道，她的想法也是秀英等其他人的想法。

　　“我也想要相信，但现在这个可能性已经很小了，我们现在所要做的就是各自回去提升实力，半年后的龙门榜我们要参加，当然，你们参加不参加也是你们的事情，我们不能再耗下去了！”东皇玄霜说道，或许有点无情，但这就是现实，她能在这里等十天也已经很不错了。

　　东皇玄冰点点头，然后说道：“是啊，你们可以留在这里继续等，但我建议你们还是和我们一起去万妖国，你们身上的东西不少，会引起一些人的窥视，在万妖国我们可以保护你们，给你们一个安静的修炼环境！如果步铮没事，他也会来找你们，去参加龙门榜，你们在这里等也没有什么用，只是浪费时间，浪费步铮让你们来参加秘境的安排。”

　　就如他所说的，步铮如果出来的话，也是会去找他们，会去看看龙门榜，其实她们在这里等不等都无所谓。

　　还有一点就是，除了天狐影，慕容情，步铮让秦霜她们三人来参加这个秘境，不就是为了让她们有提高自己实力的机会，为了这一点，她们也应该继续努力，不应该浪费时间。

　　“那我们一起去吧，我相信步铮活着，他以后一定会出现在我们面前，如果不出现，最多过一百年，我再进去找他！”秦霜淡淡地说道。

　　“嗯，他没那么短命的，我们在这里瞎担心什么。龙门榜，不知道我到时候能不能参加……”秀英接话道，她的实力，可能就是去看看戏，走个过场。

　　“那我也打扰了，万妖国我也没去过，说不定有什么奇遇在等着我。”慕容情接话道。

　　“有秦霜在，哪里还有什么奇遇等着你！”东方如梦说道。

　　“既然这样的话，大家就一起走吧，我们就给树屋的老板留个口信，如果见到步铮的话，就让他来万妖国来找我们！”东皇玄冰说道，并且在说完之后，就去找树屋的老板了。

　　最终，秦霜等人只有看着那步铮被吸进去的地方，看看最后步铮是不是会突然从这里出来，吓大家一跳，结果，步铮始终还是没有出现！！

　　而她们从那一刻开始，就在没日没夜的修炼之中，事实上，东皇两兄妹也是如此，在悬空船之上，所有人都在修炼，他们吧所有的时间都放在修炼上，单单他们身上的一些药力都没有完全的吸收，更何况他们乾坤物品之中的各种丹药与灵药。

　　在到达万妖国之后，他们所有人都进入了一个修炼阵器之中闭关修炼，几乎所有人都花了差不多四五个月的时间，才把那些东西都消化干净，说实话，这一次的收获实在不小啊。

　　而时间用的最长的人是秦霜，同时进步最大的依然还是秦霜，她的速度简直是飞跃式的，已经进入了九脉九重天的前期，这让东皇玄霜都觉得很是嫉妒，自己也就是九脉九重天而已，这一次秘境之行连一个期的境界都没有提升，不过，她的实力却已经提高了不少。

　　越是后面的，越是难提升，并且一个期之中，都可能分很多境界，可以秒杀下面境界的，当然，没有人去细分这个，因为九脉九重天的人已经不多了，大多数也都是高傲的人，谁还会愿意去分那么细，要是惹得其中一人不高兴，那就惨了。

　　而同样在这一次闭关之后跨入九脉九重天的人，还有慕容情，她倒是很好理解，她毕竟在秘境出来的时候，就已经是九脉八重天的后期，加上强大的秘境资源，有这样的成果也很简单。

　　至于天狐影也有不少的提升，尾巴也变成了六条，而秀英与东方如梦也提升了不少，她们直接提升了一个重天还多，不过，她们的境界比较低，本来就容易提升，在和秦霜的比较之下，她们就弱了很多。

　　但如果放在其他人身上，也是一样会觉得很不可思议，一年不到的时间，她们从九脉一重天到现在的九脉六重天，并且都已经接近七重天了，这中间升了多少的境界。

　　这速度比步铮还要快，但问题是这样的机会也是百年才有一次，并且还要加上那个秦霜的气运，基本上她们的收获已经是四大洲之中秘境最顶级的收获了，即便是其他人的秘境比这个秘境好，但也好不到多少去，同时，秘境好也要看个人的气运值。

　　有好的气运才有好的收获，如果气运差的话，再好的秘境也可能是白去一趟！

　　不得不再次说一下，他们这一次的秘境之行，真是前无古人后无来者的大丰收，几乎不可能再有更好的，除了一些特殊的情况！！

　　当大家都出关之后，剩下的时间其实也不多了，也就是一个多月的时间，加上路上的时间，还有提前做一些准备，其实已经没有时间让他们再一次历练了，他们也就各自找对练的对手，对练武技之中。

　　这个一个对练下来，基本上大家对各自的水平也有了一些了解，这里最强的依然还是东皇玄冰，秦霜还需要时间去追赶，并且，现在的秦霜，完全不是东皇两姐弟的对手。

　　而从龙门榜的情况来看，东皇两姐弟其实不能算是顶尖，只能算是比较上流的那种，也就是说，秦霜想要进入前十肯定没戏，前五十名都有点困难，但一百名之内应该还是有很大机会的。

　　至于慕容情，应该还是能进入前五十名，慕容情的实力要略略高于秦霜一些，虽然只是略高，但在这个阶段，略高也能让名次上升许多了。

　　而在她们出关之后，也都立刻找人问了步铮的消息，得到的消息就是没有消息！

　　不但是步铮没消息，连玲珑和旺财都没消息了，之前她们回来的时候，旺财和玲珑都在那边等着，不愿意回来，现在也不知道去了哪里。

　　根据那边传过来的消息，玲珑和旺财是同时失踪的，有人看到它们进入了森林之中，也有人说看到它们突然消失在眼前，就好像进入秘境一样的情况，反正也不知道到底是真是假，大家只知道它们都不见了。

　　不过，以玲珑和旺财的能力，活下去应该不是很难，也不用担心它们什么，只是步铮没有出现这件事情，让她们有些担忧，不敢在这个事情上多想。

　　而很快，他们就开始启程了，与万妖国其他的年青天才一起前往龙门榜的所在地，那是一个很奇妙的地方，一个叫试炼岛的地方。

　　这试炼岛所处的位置是在四大洲的中心区域，无论从哪一个洲的最远处过来，时间都差不多的，至于不是最远处的，呵呵，连最远处的都能过来了，那其他的还有什么问题呢？

　　过了大约十来天左右，悬空船停在了海岸线之上的一个小镇之上，这可不是试炼岛，不过在这里已经看得见试炼岛了，那海平面之上的，那么一点点的小点点！！


第474章 试炼岛

　　“为什么在这里停下了，不是说要去那个岛吗？”秀英有些疑惑地问道，而秦霜与东方如梦也有一些不懂。

　　“是要去那个岛，但要在这里出发，去那个岛就是初次的试练。”慕容情解释道。

　　“哦，原来是这样，这个海域有什么特别吗？”秀英问道，如果是普通的海域，她们都可以轻松的搞定，既然是试练的话，应该不会这么简单。

　　“嗯，的确不简单，在岛的附近海域，我们将无法飞行，只能游泳，并且不能用任何的工具，还有……”东皇玄冰也跟着说道。

　　“还有什么？”秀英继续文斗啊。

　　“水面之下还有一些水生的妖兽，在水中可是它们的主场，要是不熟悉水中战斗的话，那可能会很吃亏，实力会受限制。”东皇玄冰继续说道。

　　“原来是这样，怪不得那些人正在海上战斗，原来是在为这个准备啊。”秀英点着头，“等下我们也去适应一下吧，还有几天的时间吧。”

　　“嗯，还有三天的时间……秦霜，你要去哪里？”东皇玄霜说道。

　　“我去附近找找，看看步铮有没有在。”秦霜回道。

　　“对啊，我们分头去找找。”秀英点着头说道。

　　东皇玄霜说道：“你们去找吧，我估计他应该不在，不让他应该是先去万妖国，而不是这里……”

　　“我知道，但总是一种希望……”秦霜淡淡地回道。

　　“好吧，那你们就去找吧，到时候就在驿站会合，这里只有一个驿站，就是那边山坡上的那个大院子。”东皇玄霜指着靠海的山坡，上面有一个大院子，非常大的院子，里面都是小高层的建筑群。

　　那就是这里的驿站，以前是这里唯一的建筑，是专门为龙门榜的参赛者建立的，后来因为龙门榜，这里就形成了一个海边小镇，但却也不是太繁华，这附近修炼的资源不多，追求武道极致的武者是不会留在这里的。

　　普通的武者，还有一些已经放弃武道极致的，只想着慢慢修炼的武者，就会留在这里，享受生活。

　　如果所有人都去追求武道极致的话，那这个天下的人就要被饿死，总会有人去做其他的事情，追求极致的武者，其实只是占了一小部分而已。

　　这个小镇不大，秦霜等人很快就找遍了这个小镇的所有地方，确定步铮根本不在，也就岛驿站与其他人会合，安顿下来之后，就去水中熟悉水战。

　　在海水之下，那浅水区被阳光照射到的地方，十分的美丽，很多武者在这里玩起了潜水，纯粹的潜水。

　　秦霜几人也去潜水了，并且还在海底发现了几颗硕大的珍珠，还有一株血珊瑚，这让人不得不佩服，她就算是走路都能捡到宝。

　　时间很快就过去了，这里聚集的人也是越来越多，来得附和参加龙门榜的人，似乎就有两千多名，加上后勤和观赛，这里聚集着上万人。

　　而对于具体参赛的人数有多少，大家并不知道，因为这个龙门榜没有报名，只要那试练岛开放之后，大家都可以过去，包括不参赛的人。

　　不过，无论是出现什么状况，都不能帮任何人，无论是参赛的还是不参赛的，只要动手帮人，都会立刻失去资格，不管是帮人的还是被帮的，但失去资格也是可以上岛的，可以在一边观看。

　　而这么多来的人群之中，并没有步铮，这也让秦霜等人很是失望，难道步铮真的来不了了吗？

　　龙门榜开始的那一天，所有人都在沙滩之上等待着，他们都没有出发，似乎在等待着什么，有些人甚至盘坐下来在练气。

　　“我们现在还等什么？”秀英直接问道，她只是来凑热闹的，对于这个不是很清楚。

　　“现在我们等那个岛发出信号，信号发出来的时候，就是我们开始的时候。”慕容情解释道。

　　“这个要等到什么时候？”秀英说道。

　　“这就说不准了，有可能是现在，有可能要过几天，这其实相当于检查你的耐心。”东皇玄冰说道。

　　“那就等吧……”秀英说道，开始学着步铮开小差的办法，站着练气，这个时候，无论是坐着那是站着都不能。

　　过了大概两个时辰，大家看到那黑点上面升起了一道明亮的光芒！

　　“开始了，没想到这一次这么快！”

　　“走了！”

　　“……”

　　在一阵喧闹之中，沙滩上的人都开始在海面上奔跑了，虽然他们能在空中飞行，但目前来说，最为省力的就是在海面上行走。

　　要保持体力，这一点很重要，不仅仅是为了上岛之后可能面临的测试，也是为了进入那禁飞区域之后，那里所需要的体力是很大的。

　　而也没有因为想要抢前面的位置刻意和别人抢，这是一场长时间的战斗，没必要去抢，那样会有失风度，而最重要的是，在前面要给后面的人开路，让人后面的人先手自己的劳动成果。

　　秀英等人在中间的位置人群之中，既不落后，也不靠前，用慕容情的话来说，在人群之中是最省力的，前面有人为你开路，后面有人为你断后，是最为安全的地方。

　　在这个时候，慕容情也比较奇怪，怎么没有看到凌傲雪，按理说凌傲雪也会出现在这里，参加龙门榜应该是最重要的提升途径，她不可能错过的啊。

　　但在这里几天了，她都没有发现凌傲雪，东越神洲的其他人她倒是发现了不少，也因此和他们都应酬了几句，那些人都想慕容情和他们一起，毕竟大家都是东越的人，要互相帮助，胜利的几率也大一点。

　　不过，慕容情拒绝了，因为她现在有一个队伍，一个她熟悉的人，并且这个队伍也大多是东越神洲的人，只有东皇姐弟不是而已。

　　东皇姐弟自然也有其他人邀请，但他们没有，龙门榜是看个人的，和谁组队其实都是一样，并且他们也想要帮忙照顾一下秀英和东方如梦，一个是为了步铮，一个是为了姐妹情。

　　嗯，东皇玄霜这六个女孩子，似乎都已经情同姐妹了，才在一起多久的时间，女人就是这样，很容易就混熟了，突然就变成生死与共的姐妹了，当然，也可能随时为了一点消失吵翻。

　　不管怎么说，现在东皇姐弟与慕容情在前面开路，而后面的由秦霜天狐影看着，秀英和东方如梦就享受这保护，继续向前进发。

　　其实，就这个阵形，基本上第一步很容易完成的，第一步其实并不是太难，只是立下一个标准，让那些没事过来凑热闹撞运气的人，无法进入其中。

　　以秀英和东方如梦的实力，其实要通过也不是太难，但可能会有点麻烦，会受点伤，这似乎就不太好了，反正这个队伍之中有四个九脉九重天的人，短暂的打通一条路就行了，就能顺手避免秀英两人受伤的可能，这又是何乐而不为呢？

　　这个办法也不止他们在用，也有很多人在用，他们都带着本派实力较弱的人，为了不让他们受伤，受伤了对于他们的比赛会造成负面的影响，他们的家主势力可不允许这样。

　　不过，这一关能帮，下一关就要靠自己了。

　　“怎么这么远啊，我还以为那一点看得见，以为会很近，没想到会那么远啊。”秀英在途中有些碎碎念道。

　　“我就知道你会这样说，如果我事先不是知道的话，也不会和你一样，其实试炼岛我们虽然在岸上可以看到，那是通过一种特殊的手段，只能在镇上看到，但那距离可不是真实的距离，这个距离其实很长很长，估计以我们这样的速度，要跑上三天才能到达那岛上！”慕容情笑着说道。

　　“三天？”秀英有些惊讶地轻叫了一声，而秦霜虽然没有她那么夸张，但她在听着，她对于这个也不是很了解。

　　“没错，要三天才能到！”慕容情点着头说道。

　　“是不是觉得很不可思议，其实，我们应该是在一个特殊的阵法之中，那个小镇是一个入口，只有从那里才能看到那个岛，如果我们不进入那个小镇，直接飞过去，是看不到这个岛的。有人试过在外面找过，一直找不到。”东皇玄霜也补充道。

　　“不是吧……”秀英呆了呆，还有这样的事情。

　　“当然是这样了，不然离那个岛这么远的距离，为什么天地之中会有禁制，禁止任何人使用阵器，只能靠体力前进，这里还能飞，而之后连飞都不能。”东皇玄霜说道。

　　“嗯，第一关虽然简单，但也是极为考究实力和耐力的，如果没有办法坚持到岛上的话，那就是说明实力不够，不过实力不够也不能怪谁，只能怪自己。”东皇玄冰很直接地数到。

　　“哦，明白了……”秀英点点头。

　　不管怎么说也好，这个都能继续跑着了，并且也要做好游泳的准备，因为那段路不但不能飞，不能在水上行走，只能游到最后。

　　但这个并不算难，即便是有妖兽，他们还是完成路程，完好无损的，而他们完成这条路并不是最早的，这个他们已经想到了，最早的应该是被那个很牛的大人物给得到了。

　　只是，他们到达岛上之后，去找人的时候，怎么没有想到，遇到了一个人！

　　此时，这个人正被一些人包围着，好像惹上了什么事情！


第475章 紫幻石圈子

　　“步铮！？”

　　众人呆了呆，眼前的人不就是步铮吗？并且，现在步铮身上还有玲珑，脚下不远处，还有一个肥肥的肉球——旺财。

　　它们怎么又和步铮在一起了，还有，步铮怎么会在这里？

　　步铮就算从那边过来，也是比自己晚了，他要是超过自己，这么多人怎么可能都没有发现！

　　并且，步铮还带着旺财，这么明显的圆球，怎么会不被发现呢。

　　而在这个时候，大家更在意的还是眼前是什么情况，为什么步铮和别人似乎有着冲突，被人包围着。

　　不管怎么说也好，先过去给步铮撑一下场面再说，先把这群人给解决了。

　　于是，一行人来到步铮的前面，站在步铮的前面，几乎是，除了天狐影，她又跑到步铮怀中要抱抱了。

　　“哈哈，我的帮手来了，你们识相的就快走，不然打得你们满地找牙。”步铮很是嚣张地说道。

　　“东皇玄冰，这件事情，你要掺和进去吗？”包围着步铮的人，对着东皇玄冰说道，表情似乎有点顾忌东皇玄冰的样子，看起来他们不仅仅认识，还打过很多交道！

　　“步铮，怎么回事？”东皇玄冰也没有理会对方，只是问步铮道。

　　“没什么事情啊，他们就是想要抢我的一样东西而已。”步铮摆摆手说道。

　　“抢什么？”东皇玄冰等人不明白，步铮抢了别人的东西？很少见过他做过这样的事情，并且不增感觉上也不是做这种事情的人。

　　“不是抢他们的，这一点我要说清楚，那是无主之物，只是我抢到了而已。”步铮回道。

　　“哦，那别管他们了，是什么东西？”东皇玄冰问道。

　　“就是玲珑脑袋上的东西。”步铮说道。

　　所有人都看向了玲珑，玲珑现在可谓是珠光宝气的，额头一块宝石，脖子上有个项圈，也镶着宝石，好像都是紫色的水晶宝石，散发着如梦幻一般的紫色光芒。

　　众人也不得不感叹，谁能打造出这么精巧的首饰，玲珑可是只有拳头大小的，这项圈和脑袋上的宝石，都是需要精巧的手艺才行。

　　而在这个时候，他们还不知道，这两样东西可不仅仅是首饰而已，还是一种阵器，可以进行防御和攻击的阵器。

　　“玲珑……这是宝石吧……不对，这好像是，紫幻石？”东皇玄霜看了看，发现了这个事情，这个还不是普通的宝石，是紫幻石。

　　紫幻石是什么，那可是宝物啊，虽然玲珑身上是少了一点，但这样似乎也太浪费了吧。

　　“什么？紫幻石？你这个也太浪费了点吧。”东皇玄冰也呆了呆，有点意外地说道，当然，这个倒不是意外这紫幻石，这么点量，还不能让他特别关注，只是因步铮用在玲珑身上而感到意外。

　　“浪费什么，我几乎是没有浪费，玲珑这个还不算什么，你看看这肥狗身上的！”步铮踢了踢边上的肥狗。

　　“汪汪……”

　　旺财顿时从睡梦之中醒了过来，然后冲着步铮叫了几声，并对步铮身边的天狐影叫了叫，露出被它肥肉和长毛掩盖住的一个项圈，新的项圈。

　　这是在献宝啊，众人都露出了笑容，但很快大家的笑容就停住了。

　　“这不是……你不是吧，这个也是紫幻石？并且这个大小，明显要比刚刚那个大很多。”东皇玄霜呆呆地说道。

　　“这肥狗体积大这么多，需要防御的面积也多很多，用到的阵法自然也大了很多了。”步铮不在意地说道。

　　“我说的不是这个，我问你，你怎么把这样的东西就这样给一条笨狗，玲珑还能理解，但这笨狗，简直是暴殄天物啊。”东皇玄霜直接说道。

　　“也不算暴殄天物，你们的份我都给你们做好了，来，一人一个圈子！”步铮拿出一个个圈子，还真的给每个人准备了一个，并且材质都是一样的，都是紫幻石为主材料。

　　紫幻石，本身就是防御阵器的极佳材料，并且因为美丽的缘故，都是炼成防御饰品，但效果不会比一般的战衣差。

　　“你难道也让我戴在脖子上？”

　　众人拿着这精美的圈子有点无语，因为这个东西似乎大了点，好像只能戴在脖子上的感觉。

　　“你们喜欢戴在脖子上没有问题啊，我是戴在手上，看看！”步铮伸出一只手，在手腕处有一个护腕，似乎与大家的材质是一模一样的圈子，就是大小和宽度有些不一样。

　　“你这个和我们大小都不一样，怎么比啊。”秀英拿着那项圈放在步铮的前面，似乎让步铮看清楚一点，但她似乎忘记了，这个东西本来就是步铮给她的，并且还是步铮炼制出来呃，步铮会不知道。

　　“你们炼化了就可以这样……这样……”步铮一边说着，一边将手上的护腕拿下来，然后护腕就在他的手中变化着大小与宽度、厚度，这让大家的眼睛再一次呆住了。

　　而大家虽然不会这个到底是怎么回事，但却似乎也发现了一个规律，那就是这个无论怎么变化都是一个圈子，并且好像体积都不会改变，是在体积不变的情况下，可以变成各种圈子。

　　这个可以成为护腕，可以成为护腿，可以成为腰带等等，反正随意你喜欢，套在身上的任何地方，只要不影响自己就可以。

　　“怎么炼化？”东方如梦问道。

　　“只要滴入一滴血，然后自己就知道怎么炼化了。”步铮说道。

　　“哦，那我就开始了，你给我护法。”东方如梦又说道。

　　步铮点点头，道：“嗯，你们去炼化吧，反正很快的，并且，这个在之后可以帮助到你们，可以提升一点你们的实力。”

　　在这个时候，大家虽然觉得步铮的这个阵器不错，但没想过能提升多少，尤其是有战衣的人，这能比战衣好吗？

　　直到后来，他们才明白，这个提升是多么的可怕，步铮说得实在是太谦虚了。

　　“玄冰，你们不开始吗？”步铮见到众人都去炼化阵器了，但东皇姐弟两人都没有这样做，依然还是站在步铮的前面，与眼前的人对峙，就是围着步铮的人。

　　“我可以等下，我要帮你解决眼前这些人。”东皇玄冰说道，眼前的事情还没有解决呢，再说了，给这么多人护法，他怕步铮完成不了这个任务。

　　“我在帮我弟弟，你不需要多情！”东皇玄霜对步铮说了一句。

　　“……”步铮有些无语，我看你别太自恋了，我什么时候管你了，你的东西也只不过顺便而已，反正材料有多余的。

　　“宇文无我，这件事情就到这里吧。”东皇玄冰说道，对面那个青年公子就是叫宇文无我，宇文一族和东皇一族都属于南黎四大家族，两家关系很微妙，有时候杀红了眼，有时候又如胶似漆的。

　　这段时间里不算好不算坏，小冲突也是维持传统一直都有，不管是不是好到两家有点夫唱妇随的地步，都一样避免不了小冲突。

　　在这些小冲突之中，他们就成了对手，自然了解对方，不过在龙门榜大家都是来自南黎的，都不想有什么冲突，才会这么客气。

　　“东皇玄冰，你问都不问清楚事情，你知道这个事情该怎么算，你是想要算了，因为你们得到了我的东西。”那宇文无我是怒吼了一声，一副我很气愤，这事情没完。

　　“我得到你的东西？难道说这个？这是你的？”东皇玄冰拿着手中的圈子疑惑道，如果是对方的，他还真的不想还。

　　“步铮，这是他的吗？”东皇玄霜一边问道。

　　“不是，这些都是我亲自炼制的，怎么会是他的，放心，我送给你们的来路就算不正，也不会是别人的。”步铮摇着头说道。

　　“这个是你炼制的，算是没错，但这紫幻石是我的，是你从我们这里抢走的。”宇文无我说道，“现在你只要把剩余的交出来，我就放过你！！”

　　“想得美，我拿到的是无主之物，凭什么给你们，你当时还不是和另一波人在抢，那我当然也可以参加了。”步铮很不在意地说道。

　　“原来是这样，那宇文无我，你现在算是什么意思？你难道不知道规矩吗？”东皇玄冰直接质问道。

　　“那本来是我们要到手的，他趁着我们的人都传送走了，才从我们手里抢走的，我找了半年，没想到他竟然这么大胆，让一条狗戴着宝物，简直是暴殄天物！”宇文无我冷冷地说道，他知道今天有东皇姐弟两，自己想要拿回那紫幻石的希望不大了。

　　因为这个事情，步铮也是有着理由的，现在只看谁的拳头硬，拳头硬就可以证明谁对谁错！！

　　“这个他希望怎么弄就怎么弄，这是他的东西，你管得着吗？”东皇玄冰很不客气地说道。

　　“哼，东皇玄冰，你这是要架下梁子吗？”宇文无我放下狠话。

　　“没这件事情，我们也好不到哪里去吧。”东皇玄冰很不客气地说道。

　　“哼！”宇文无我拂袖而去，平时在这样的情况也没法冲突，而现在更是如此，还要应付龙门榜呢，谁都不想受伤，甚至浪费体力的事情也不会去做。

　　而他并没有说出步铮到底得到了多少紫幻石，因为如果他说出来的话，那这紫幻石也就没他的份了，这口气他只能忍气吞声了。


第476章 阵法是可以破解的

　　“他似乎一脸不爽的样子，也的确，这么多的紫幻石，竟然被你抢走了，话说，你是怎么回事啊，为什么没有和我们从秘境中出来，现在又这样突然的出现！”东皇玄冰在目送了宇文无我之后，就问了步铮几个问题，几个在大家心中迫切想要知道的问题。

　　“就是啊，你是怎么回事，为什么没有出来，还是说你早就已经出来了，但却没有来找我们？”

　　这句话并不是来自东皇玄霜，而是秦霜，她的实力最强，已经将那个阵器炼化，她和步铮一样，都是戴在手腕上的位置，这里还可以当成护腕来用，抵挡一些攻击。

　　“我一直被困在里面直到十天前才出来，就直接奔着龙门榜这边来了，幸好赶得及啊。”步铮说道。

　　“你被困在里面？不是吧，运气这么好？”东皇玄霜直接说道。

　　没错，当然是运气好了，大家都想要在里面多待一会，多一天就多一天的资源，而步铮竟然多了快将近半年了，当然是运气好了。

　　“呵呵，运气还算是不错吧！”步铮笑了笑说道。

　　这个时候，慕容情也完成了炼化事宜，被第一次认主炼化的阵器，相对来说都是比较容易的，之后换一个主人，就要抹杀掉前面主人的精神烙印，不然会很麻烦，同时也发挥不出阵器的威力。

　　“你在里面多待了快半年，那你现在的实力是多少，我看不出你的实力来了。”慕容情问道。

　　“你猜猜？”步铮笑着说道，笑得有点贱贱的感觉。

　　“我猜你应该是追上我了，并且还可能比我强上不少，在半年前，你就已经是九脉八重天了，这半年你又都在秘境之中，奇遇可能会更多，而你消化那些灵药似乎比别人快一些，你应该比我进展要快一些。”慕容情分析道。

　　“如果步铮和你一样的话，那不是也是九脉九重天了？”东皇玄霜说道，“怪不得你刚刚对着宇文无我是有恃无恐的，原来你的实力已经这么强了啊，真是一个奇迹！一个不可思议的奇迹！！”

　　她认识步铮的时候，步铮才九脉六重天而已，而才一年的时间，步铮就连升三级，并且还都是重天境界，根本不是什么期境界，还真的就应了他当时的想法。

　　不过，在那秘境之中，那是一切都有可能，步铮又是呆了快一年，发生了别人不可能发生的事情，那说不定他在里面也有着让人想象不到的奇遇。

　　“呵呵，怎么样，我是不是很厉害。”步铮笑了笑说道。

　　“的确是很厉害，不过，你还是差我一点，看不出你的实力，应该是你的功法问题吧，你能隐藏自己的气息，这一点我早就猜到了，第一次见你的时候，我就感觉不出你的实力来。”东皇玄霜说道。

　　“做人要低调一些，我不想暴露我是一个高手这样的事实！”步铮有些严肃地说道。

　　你这也叫低调，低调到告诉别人你是高手，准备在那里装什么装啊！

　　“好了，知道你牛了，你知不知道你自己为什么会在里面那么久吗？”秦霜淡淡地问道。

　　“这个说实话……我也不知道！”步铮很是老实地说道，这个事情他也没有隐瞒，他一直找不到出来的办法，只是在里面修炼，寻找各种天材地宝，然后再修炼，再去找寻，再……

　　反正他的日子就是这样的重复着，如果说还有别的的话，那就是他要领悟一下功法，还有其他的东西，再然后就是打怪兽，不，是妖兽！

　　就这样时间过去了五个多月，在他正在追杀一只妖兽的时候，突然就被传送了出去，不明不白的，让他搞不懂。

　　而他被传送出来的时间已经是深夜了，几乎没有人发现他的存在，而他去找人问了一下时间，龙门榜的时间只有十天不到了，他就立刻出发了，马不停蹄的赶到这里，勉强进入了这里。

　　至于他为什么被传送出来，他真的不清楚，就好像他延迟了一样，反正至少出来了，这是一件好事，其他的就不用去多想了。

　　虽然步铮隐约也觉得，这个可能是因为自己当时进入那个青石石室之中的原因，因为进入那里而让秘境误认为自己是在出了石室之后的时间进来，就很原则性的给他半年的时间，然后时间到了就送他出去了。

　　这个解释应该是最合适的，但却也是无法解开的，步铮在离开之后，就没有想过这个事情了，因为他觉得这些事情完全不重要，人生在世想不通的事情十有八九，如果都要去搞个清楚，那活着多累啊。

　　而步铮在秘境之中的修炼成果，可不仅仅是实力的提升，还有一件事情，他有了质一般的改变，那就是他的真元，他领悟到了一些别人一辈子都领悟不到的东西，而这将会成为他目前阶段的底牌。

　　“不说这个，你是什么时候到的，为什么我们都没有看到你？”慕容情继续问道。

　　“我啊，比你们晚了一天半吧，我是你们出发的第二天傍晚才到的，你们都已经出发了，自然看不到我了。”步铮说道。

　　“不可能，你既然比我们晚那么多，你怎么比我们还早到，并且我们在路上也没有看到你啊，如果你是追赶上来的话，那速度应该会很突出。”东方如梦插话道，她与秀英也已经好了，她似乎把那圈子绑在自己的秀发之上，倒也是很不错。

　　秀英很普通，就是和步铮一样，选择成为护腕，慕容情则是变成了臂环，在手臂之上，而天狐影就是当项圈戴着。

　　不管是戴在什么位置也好，步铮的这阵器都让人觉得很漂亮，精致的做工，美丽的紫幻石，让每个女孩都增添了一些姿色，就这一点，也足够了。

　　当然，在这个时候没有人太注意这些，他们更在意的是步铮的答案，而这个答案不仅仅是秦霜秀英等人，就是那些外人也很有兴趣知道，尤其是第二个到达这里的人。

　　从上岛之后，他就一直关注着步铮，他是这一届龙门榜之中实力最强的几人之一，而他又是号称身法最快的男人，外号就是迅影公子的风无忌，也是西秦第一公子。

　　他有着极为变态的实力，三十岁不到的他，现在已经有着九脉九重天中期的实力，而在一年前，他还在九脉九重天的初期，这一年，他似乎为了龙门榜下了不小的功夫，竟然还突破了一个期的境界。

　　而与他一样的人还有很多，如果说一年前，刚刚进入九脉九重天已经稳稳的拿到前五十，都可以拼前十，那现在的话，那只能说前五十还是可以得到的，但却不一定得到。

　　这一年的苦修，让他很想要发些一下情绪，同时也宣告一下自己的实力，而这一场的不算测试的测试，就是这个到达岛上的测试，他准备拿下第一来俯视所有人。

　　但他怎么也没有想到的是，他在到达这个岛的时候，就发现已经有人比他先到了，很是悠闲的坐在一边，边上的那些放在盘子中的食物残留，前面依然还烤着的肉，也宣告着他们在这里已经有了一段时间了，东西都已经吃了不少。

　　他觉得步铮没有必要去作弊，因为这样做的话，自己都会看不起自己，反正就已经是第一了，何必还搞这样的小动作，根本没有道理的事情。

　　但他很奇怪，步铮是从哪里冒出来的，自己这一路过来，根本没有看到步铮的存在，之前出发的时候，也是一样要一起出发，不可能跑在自己前面都没有发现。

　　而现在，他听到步铮说是晚了一天半之后才出发的，他就觉得这个事情更加有点不可思议了，竟然不是先跑出去的，而是迟到了一天半！

　　这怎么可能？

　　他是两天之后到达的，这么说他只是用了半天都不到的时间，就已经来了这里了，这怎么看都是让人想不通。

　　因此他很想要知道步铮做了什么，这里面一定有很微妙的漏洞，让他可以短时间来这个岛，只是这个是什么呢？

　　这个答案只有等待着步铮的揭晓，如果他是真的用配方的话！

　　“我也没有看到你们啊，一路过来你们都不在，一个人都没有，我想你们应该是随着阵法在奔跑吧，这也挺好，可以多锻炼一下。”步铮笑了笑说道。

　　“这么说起来的话，你并不是和我们一样，是顺着各个生死门来到这里的吗？”慕容情问道，从步铮这话的意思很明白，他就是从其他的途径进来的。

　　“那你是怎么进来的？”众人很是奇怪，难道还有别的办法吗？

　　“很简单，你们应该知道这里是一个阵法，你们可以跑上三天就到达了，但如果破解了这个阵法的话，那就可以在短时间里到达这个岛！”步铮说道，这段话顿时让所有人都感到惊讶。

　　他们是知道这里是一个阵法，但从来没有想过，这个阵法是可以破解的……


第477章 高手出场

　　“其实这也不算是破解，因为这条捷径本来就存在，只是看大家能不能发现而已。”步铮又是补充了一句。

　　原来是这样，怪不得这小子能比我快，只是因为他运气好走了捷径而已，不过，即便是如此，小子，你也别落在我手里，不让我一定会让你死得很难看！

　　风无忌看着步铮，心中暗暗说道，但很快就进入了修炼，准备等待下一场的试练，而现在还需要等很长的时间，后面还有大部分的人都没有到，可以说，现在只是来了一小部分。

　　“来了，我再给你们一些东西，秦师姐，秀英，这是给你们的梧桐剑，火属性的，还是一样，炼化了就明白了！”步铮拿出两把几乎一样的剑，而这两把剑也没有让人感觉到特别的气息，似乎很内敛的样子。

　　而听步铮取得名字，就能知道，这梧桐剑一定含有凤凰梧桐，当她们使用出这两把剑的时候，那就一定会有很强大的凤凰气息。

　　至于步铮为什么给她们两人同样的剑，就是因为她们用的都是剑，还有秦霜是火属性的，而秀英虽然不是火属性的，但她估计用什么属性都是一样的，当然是什么最好用什么了。

　　“东方师姐，这是你的玄武拳套，情姐，这是给你的龙牙。”步铮说道，龙牙虽然还叫龙牙，形状也是一样还是龙牙，但却经过步铮的重新炼制，基本上和新的一样了。

　　这两样依然还是看起来很普通，甚至连阵法都没有，就好像很普通的兵器，如果不是步铮说需要炼化的话，谁都不会这些是什么阵兵。

　　“我的呢？”天狐影问道。

　　“对啊，还有我的呢？”东皇玄冰也问道，他只是来凑热闹的。

　　“没有，你们是妖族，并且，我对你们也不是很了解，无法为你们炼制出合适你们的东西，除非，你们要一些比较普通的，我这里还有几个东西，但不一定合适你们。”步铮说道。

　　“我要！”天狐影立刻说道，然后想了想，又问道：“如果要了这个，你以后会不会再给我东西？”

　　“我只能说，要不要这个，和我以后给不给你东西没有任何关系。”步铮说道，他不知道自己以后会不会为天狐影做东西，也就懒得给于保证了。

　　“那我要一个，你给我选一个。”天狐影说道，很明显，她只是想要和其他人一样，都有一个东西，不然就会觉得自己好像被步铮给轻视了一样，虽然她也明知道这样是改变不了什么，但依然还是要这样做。

　　“就给你这个铃铛吧，这个叫摄魂铃，听这个名字就应该明白作用了，你自己去炼化吧，我本来还想要留着这个，玄冰教我的魅惑术就很有用。”步铮说道，这个摄魂铃的功用和魅惑术是一样的，只不过，这个摄魂铃更方便一些，也不需要什么精神天赋，当然，如果加上精神天赋的话，那就更加的完美。

　　本来狐狸一族对魅惑之道很有天赋的，不过天狐影对此并不是很在行，这不是她天赋不行，而是她的天赋还没有发挥出来，到时候就知道什么叫狐媚妖女。

　　“你们也去把你们的项圈炼制一下吧，趁着还有一些时间，我为你们护法，放心了，我的实力是很强的，再说了，现在也没有人会在这里故意闹事。”步铮笑了笑说道。

　　“也是，那我们就炼化一下！”

　　东皇姐弟两人都开始炼化了，就这样，步铮这一边所有人都在炼化东西，一群人是席地而坐，不过这个情况对于这里的人来说很平常，大家在等待后来的人之时，都是这样坐着修炼，经常会感觉到有一些强大的气息在运行着。

　　步铮有点无所事事的感觉，拿出一本书细读了起来……

　　过了一段时间之后，东皇姐弟两人都炼化好了紫幻的圈子，都是随意的当作护臂，也没有去试验这个东西的防御力，不过他们感觉到这东西似乎很是不凡，怎么说也是紫幻石的东西，步铮的炼器技术似乎也很不错，能发挥出这紫幻石的威力来。

　　只要能发挥出紫幻石的威力就够了，这防御阵器也就合格了，多一个这样的防御阵器，怎么说都只有好处，没有坏处。

　　在炼化好阵器之后，东皇姐弟两人就四处走动了一下，他们去收集情报了，了解这一次的劲敌，基本上，该出现的劲敌都已经出现了，后面那些来的，都是勉强能及格的人，那些人根本不是他们的对手。

　　能进入龙门榜就是一种荣耀，很多人来说，他们只是为了参加而已，能留名最好，虽然说前一百才有奖励，但前两百人就可以留名了，会被刻在龙门榜之上。

　　这对于两千人来说，机会是十分之一，还是很有希望的！

　　而过了不久之后，东皇姐弟神色有点沉重的回来了，好像是遇到了什么事情。

　　“怎么了，一脸愁眉苦脸的样子？”步铮随口问道，继续看着手中的书。

　　“我们刚刚去看了一下，对手太多了，就是我们听说过的人就很多，更何况那些隐藏着的，不过这个事情本来也在我们的猜想之中，这样的事情谁都回来！”东皇玄冰说道，勉强地笑了笑。

　　虽然已经猜到了这个结果，但是事实摆在眼前的时候，总会有一点压力，不过相信这个压力他们两人也会很快消化了，这情绪在他们的控制范围之内。

　　“兵来将挡水来土掩，他们来多少，我们干翻多少，有什么好担心的。”步铮不在意地说道。

　　“你说的简单，你以为你天下无敌了吗？”东皇玄霜没好气地说道。

　　“说实话，我还真的是这样认为的！”步铮点着头，很是认真地说道。

　　“滚！”姐弟两人同时斥道。

　　“真的，我将来一定可以……”步铮说道。

　　“……”姐弟两人又是一阵无语。

　　而在这个时候，步铮又说道：“其实，在我年龄以下的天下，我已经是无敌了。”

　　“……”

　　这个说法倒是没有错，步铮的实力的确是他年龄段最强的，以下的更不用说了，至少在这个已知的天下，他是无敌的。

　　“但这里大部人的人都比你的年纪大，并且，比你小的人，也就是那么几个人，你在他们之中的确是无敌的！”东皇玄冰直接说道。

　　“我觉得这已经足够了！”步铮无所谓地说道，对他来说，这样的成就已经很满足了。

　　“反正你也从来没有希望进入前十，而至于前一百的话，你应该是有实力进去的，就算进不了也无所谓，那些奖励的东西，对你来说也不算什么，你在秘境多了半年，已经比什么奖励都要好了。”东皇玄冰依然是这么的直接。

　　步铮摆摆手，然后合上书，说道：“你们在这里帮忙看着她们，我去弄点海鲜来烤着吃……”

　　接着，步铮就带着旺财冲向那沙滩之上，直接踩着浪跑过去，然后纵身一跃，跳入海中，消失在众人的视线之中。

　　东皇姐弟两人都对步铮这种行为很是无语，大家都这么紧张的准备，你却跑去抓鱼了，你也太悠闲了一点吧，不过想想，他能有多少压力，或许是自己心里的压力太大了，放开去拼才是最重要的。

　　“对了，都忘记问步铮了，他是怎么找到那条肥狗和那小黑猫的。”东皇玄冰在这个时候突然想起这个事情，这似乎也是一个迷，但比起其他的迷来说要小很多，所以才会被遗忘。

　　不过，这个总归是一个迷，大家还是很有兴趣想要知道的。

　　“步铮呢？”慕容情的声音响了起来，很明显，她已经炼化了龙牙。

　　“他跑去那边，说是去抓鱼了。”东皇玄霜指了指步铮刚刚入水的方向。

　　“他真是有这个闲情啊，我去修炼一会！”慕容情淡淡地说道，开始修炼了一下，增加一点功力也能增加一点胜算。

　　过了不久之后，秦霜完成了炼化，也是问了同样的问题，得到相同的答案，不同的是，她并没有坐下来修炼。

　　“哦，我去帮他抓鱼！”秦霜飞身过去，找步铮抓鱼去了，似乎也是一样不在乎后面的试练，这让东皇姐弟与慕容情三人觉得，还是秦霜看得开啊。

　　而接下来，其他人搞定之后，也各个都是去抓鱼去了，她们这样倒是没有让慕容情三人觉得有什么，秦霜是最有希望进入前十的人，都去抓鱼了，更何况她们。

　　她们本来就没有什么希望进入前十，甚至秀英两人连进入前两百都有点难，她们心里所要承受的压力自然就很低了，看得开也很正常。

　　结果，步铮和她们捞了不少的海鲜，立刻上海鲜大餐，边吃边等第二场的试练开始，全场的人都似乎注意到他们了，因为他们实在是太放松了。

　　不过，注意倒是注意，但大多数人是觉得他们这群人是觉得没什么希望才如此，自暴自弃而已。

　　时间一点点过去，还有人坚持在外面的海域，在努力靠近，不过，在这一刻之后，他们已经不需要努力了，因为第二场试练开始了，他们已经被淘汰出局了。

　　在那个时候，天空中突然出现两股强大的气场，压向众人，压得所有人都喘不过气来，即便是那些九脉圆满的人，那些跟着年轻一辈来的老一辈高手，即便是他们，也无法与这气场抗衡……


第478章 石碑留字

　　天空之中，出现了两个人，一男一女，男的出尘不凡，女的犹如仙子，两人就如神仙眷侣一般，就那样悬空站在半空处。

　　而这对男女身上散发出来的气息，也似乎是他们的出场方式，提醒着所有人，他们来了，同时也是给所有人一个下马威，告诉大家在这里，他们是这里的主宰！！

　　在几乎所有人受到气场压迫的时候，步铮这一行人似乎一点事情都没有，不过，他们也都看着天空中的男女，有些惊呆了。

　　在这个时候，她们这些骄傲的女人，还有一向也以自己容貌自豪的东皇玄冰，都似乎有点妒忌那女人的容貌，那简直就是完美的，同时她身上散发的气质，也是那么的出尘，如不食人间烟火的仙子一般。

　　“咔！”

　　步铮咬着一只螃蟹脚，看着天空之中的两人一眼，然后继续吃了起来，反正也不会有他什么事情，别浪费这个时间了，还是吃这些海鲜重要，已经快一年都没有吃到海鲜了，甚是怀念啊。

　　“……”

　　步铮吃螃蟹的咔咔声，让附近的人都从那震撼之中回醒了过来，在这个时候，他们似乎发现了自己与边上其他人的不一样，看其他人感觉上似乎有点痛苦，而自己好像完全没有感觉。

　　这个如果说是和实力有关的，但明明和自己差不多的，甚至比自己强的人，都是好像努力抵抗着，为什么自己没事呢？

　　很快，他们似乎明白了什么，因为步铮给他们的那个紫幻石圈子，现在正在微微的发光，很明显，这个防御阵器在防御着上面两人的气场，从这情况看来，这个东西似乎不是自己所想象的那么简单。

　　不过，在这个时候，其他人却都没有注意到这一点，包括那对男女，不然的话，他们一定会立刻追问这阵器的来源。

　　而在这个时候，他们只是很满足这种君临天下的感觉，用一种平淡中带有一丝高傲的语气说道：“非常感谢大家能来这里参加龙门榜，现在能在这里岛上的人，都是目前的合格者，至于没到的人，就请在一边旁观！”

　　话倒是很有礼节，而这高傲可能是一种习惯性的态度吧，不过在这个时候，大家也不觉得有什么问题，因为强者为尊，他们喜欢高傲就高傲！

　　“接下来的事情也很简单，这里有三块石碑，只要你们能在上面留下你们自己的名字就可以，不能借用任何工具，这些上面都还有名字，那些都是以前的人刻下来的，相信很多人也懂规矩，这三块你们只要在任何一块上面刻下名字就算合格了，可以随便试。”那男子淡淡地说道，一手指着一个高台之上的三块巨大石碑。

　　这三块石碑可不是一样的，一块是金色的，一块是黑色的，一块就是青色，而金色上面的名字极少，似乎也就是十来个名字，而黑色上面的名字比较多，有数百个，至于青色的，比黑色的少一些，有一百多个。

　　但，青色是最弱的，是最容易被刻上名字的，而之所以青色的名字术比黑色的少，那不是刻的人少，而是这青色的又换了一块。

　　青色是更换最频繁的石碑，更换下来的石碑也都被收藏了起来，而黑色的也是一样，也曾经换过，只是频率没有青色多。

　　而金色的石碑到现在都没有换过，因为三十岁以下，想要在金色石碑上刻下名字的条件太难了，这么多年了，也就是那么十来个。

　　事实上，黑色石碑也是很难了，大部分人还是在青色石碑上，这个对于一些修炼力量型的功法武技比较有利，也就是考究一个力量，因此对于这个其实也不算是太重，但最基本的你要做到。

　　众人看着那三块巨大石碑，心中在考虑一件事情，那就是自己要不要试一试更好的那一块，反正这个不记数，也不计时，可以试一下，能留下一点痕迹都可以。

　　只不过，如果说你连一点痕迹都留不下，那去就是有点丢人现眼了，这需要好好的考虑一下。

　　“可以开始了！”那男子说了一声，大部分的人都走向自己应该可以做到的石碑前，在那里排起队伍，一个石碑最多也就是五人并排而上，其他人就只能在后面等着了。

　　排队是很重要的，这是一种规矩的表现，你可以叛逆，你可以嚣张，但一定要懂得有些规矩一定要守，尤其是在两个强大人物的关注之下，千万别太失礼了。

　　“步铮，走了，别吃了啊，去排队了！”

　　在这个时候，步铮还在咬着一只烤乌贼，吃着正欢，并且接下来还有很多东西，都已经在架子上了，不吃完他是不会离开的。

　　“等下，我还想吃呢，没吃饱没力气啊，反正最后去都没关系，你们去吧。”步铮很不在意地说道。

　　“那也行，反正黑色那块很快就会排完队伍，你应该行的，大家，都去排黑色的试试先，秀英和如梦你们就去青色那边吧。”慕容情说道，这倒不是看不起秀英与如梦，只是这个是一个事实，就算秀英两人再升一个重天，也很难刻下这个字。

　　好比天狐影来说，她也不一定能刻下，但她可以去试试，天狐影现在已经是九脉八重天的后期了，连她都只是可能，那秀英两人就更不用说了。

　　九脉九重天的刻下的几率比较大，而如果是力量型的，那几率就更大了。

　　因为她们需要试验一下，也就没有等步铮一起了，反正步铮也就是在一边吃着，看得见人。

　　对于步铮在一边吃着海鲜大餐，不认识他的人都不在意，因为觉得他可能只是一个陪同来的人，这里可不限陪同的人，而在这里，几乎所有人都不认识步铮。

　　“吃完了……海鲜就是难吃饱啊……算了，先去刻字了！”步铮有点意犹未尽，而他吃的东西几乎是别人几天的量，还说难吃饱。

　　步铮来到高台，看到秀英排在青色石碑的人群之中，而秦霜在黑色的石壁面前排着队，他很不明白，为什么要分开排队，难道不一样吗？

　　咦，为什么这块石碑没人排队呢？

　　步铮发现金色石碑面前没人排队，在这个时候，那些想试的人都已经试过了，金色石碑能试的人本身不多，能刻下的也已经刻下了，不能的也直接回去了，自然是没有任何人在前面排队。

　　步铮在这个时候并不知道这个规矩，虽然可能觉得有问题，但他心中更是暗爽一点，这里没人排队啊，你们真是笨啊，不会来这里吗？

　　于是，步铮跑到金色石碑的前面，在这个时候，还在排队的人，还有已经刻完字的人，都对步铮进行注目礼。

　　“步铮，你要做什么啊？”秦霜等人自然也发现了步铮的行为。

　　“刻字啊，你们干嘛都在那里排队，这里又没人，难道要一个个轮过来？不是任何一块刻上字就行了吗？”步铮直接回道，并且飞身到石碑的上面，在那十几人的后面继续刻字。

　　“你……”秦霜正想说什么的时候，就被人给打断了。

　　“算了，让他试试呗，反正他也不怕丢人。”慕容情直接说道，她有一种感觉，步铮或许能留下一点痕迹，或许他不能刻字。

　　“是啊，是啊，让他去，丢人的是他。”东皇玄霜说道。

　　“他的脸皮厚，不会有什么。”东皇玄冰表示了自己的想法。

　　想想也是，步铮有什么好怕的，谁会笑他啊，都没人认识他。

　　也就是因为这样，认识步铮的人都没有说什么，只是看着步铮，看看步铮是不是真的能刻出字迹来，虽然他们也一样觉得步铮有点自不量力，但他们倒也是觉得步铮是有可能的。

　　至于其他人，那都是清一色的认为步铮只是一个不懂规矩的小菜鸟，不会认为步铮可以在上面留字，尤其是步铮的年纪，让人更是这样认为。

　　“咦，好硬啊……”

　　步铮想要用手指刻出名字，但发现却没有留下任何的痕迹，他就感叹了一下这石碑的硬度。

　　“哈哈哈，小子，你果然不行啊！！”

　　“是啊，一点痕迹都没有，让人太失望了！”

　　“……”

　　步铮的话才刚刚落下，不知道多少人的耻笑与嘲讽立刻迎面而来……

　　“不行就下来吧，在我后面排队，不，你还是到青色那边吧，不然你到我这里，又会说好硬！！”有人大声地嗤笑着步铮，那态度实在太明显了。

　　“我只是说这个好硬而已，并没有说我不能刻字，急什么啊，你还是管好你自己了。”步铮直接回道，然后再一次伸出手指。

　　“小子，我这是为了你好，你还是乖乖的下来吧，别又……又……”那个声音突然有点说不出来了，本来不打算继续看步铮的人，就立刻回头看去，他们看到一个让他们觉得很不可能的事情。

　　步铮的手指慢慢的金色石壁上滑动，而在他划过的地方，似乎留下了一些石粉，随着他的手指在移动过，金色石壁行出现了一个壁画，虽然是这么一个笔画，但也说明了他可以留下名字！！

　　“啊，不可能吧！”

　　“他真的能刻下来了……”

　　“……”


第479章 龙家？

　　“搞定！”

　　步铮拍拍手，并且还欣赏了一下自己留下的大字，心中暗道，完美！

　　“步铮……你，你刻上了你的名字了？”东皇玄霜呆住了，那金色石碑上的“步铮”这两个大字，让她觉得很是梦幻，她刚刚见过比自己强很多的人都试过，都是徒劳无功，但步铮却做到了，并且看起来似乎也不是那么费劲。

　　“当然了，难道不是刻名字吗？我记得刚刚不是说刻上名字吗？”步铮有些疑惑地问道。

　　“就是刻名字，只是你……”东皇玄霜有点说不出话来，因为这个事情她需要好好的消化一下。

　　“是不是我的字让你感到一种震撼，我的字可是一字千金，很有保留的价值。”步铮有些骄地说道，他似乎还没有搞清楚人家震撼的是什么。

　　“步铮，那金色的石碑是最难刻字的石碑，你没发觉上面的人名很少，并且，我们都没有在那里排队吗？”慕容情这个时候说道，在看了步铮的留名之后，她更是感觉到，步铮可能已经超过了她。

　　“我当然发现了，我觉得你们太笨了，明明这里空空的，想想，好像是有点不对劲，原来是你们都刻不上字啊，果然，我还是很厉害的。”步铮笑着说道，他现在明白了，这些人在惊讶什么，又为什么这里没人排队。

　　从慕容情的话之中，他就能知道，这石碑各有难度，而最难的就是自己这块，现场是无人可以做到，除了自己……等等！

　　如果是这样的话，那自己不是太出风头了，这样似乎不太好啊，这我自己低调的做人风格很不吻合啊！

　　嗯，要低调！

　　“那你们慢慢刻字，别管我了……我先去一边了。”步铮觉得现在自己留在这里也没意思，被人看着也很不舒服，还是早点闪人，闪到一边去弄点东西来吃，刚刚刻了两个打字，感觉好累……

　　“等等！”

　　清丽的声音回荡在众人的耳中，众人发现那一直没有说话的仙子开口说话了，并且对象就是步铮，这让多少人感到有点羡慕，甚至连边上的那男的也是一样，不过，他倒是知道仙子会喊话的原因。

　　“请问姑娘，啥事？”步铮这文绉绉的开头，配上这有点土的方言，让人觉得很不着调。

　　“你请暂且留步，我想要看看你的字……”那仙子轻轻地说道，那声音让人觉得十分的美妙。

　　“请随便看，如果有什么要说的，尽管说，这一次用手指来书写，的确是差一点，但我相信我的字还是不错的。”步铮说道，好像没有收到眼前那仙子的影响，该怎么样还是怎么样。

　　这一点倒是让那男的佩服，他都有时候会对这仙子蠢蠢欲动的，没想到步铮这个小子竟然可以完全的平淡对待，这不是无视，是平淡视之，这两者的区别犹如天壤之别。

　　“……”

　　那现在没有说话，只是盯着步铮的名字看了一会，然后用手摸了一下，闭上眼睛，但立刻就张开了眼睛，看向步铮，沉凝了一会。

　　“你似乎已经领悟到了真元的一些真谛。”那仙子对着步铮说道，而这话让很多人都有点似懂非懂。

　　什么叫领悟到真元的真谛，难道是领悟透了真元？

　　这个不管怎么说也好，至少他们也懂了一件事情，步铮的真元似乎很是厉害，和他们比起来，似乎要更强一些，如果淡淡论真元的话。

　　而他们中的一些人觉得，即便是真元比较强，那也不如我实力境界的压制，一定会让你输掉下一场，下一场应该是比试武技了。

　　“算是领悟到了一些。”步铮点点头回答道。

　　“那很好，你不用参加试练了，你已经够资格加入我们了。”那仙子对着步铮淡淡地说道。

　　“？！”

　　“什么？他不用参加试练了？”

　　“他够资格了？”

　　“……”

　　顿时，整个场面都混乱了，他们还没有遇到过这样的事情，从来没有听说过一个人还没有参加比武排位，就可以够资格了。

　　虽然说，他是在那金色石碑上面留名了，但这也不代表他就能成为前十啊！

　　“仙子，这样似乎不太合规矩吧。”过了一会之后，一边一个前辈说道，从他九脉圆满的实力来看，他的身份应该是很强的。

　　“不合规矩？这个规矩是我们定的，我们怎么不知道什么叫不合规矩吗？”那男的看着那前辈说道。

　　那前辈立刻汗颜了一下，说道：“不是，我不是这个意思，我没有在质疑你们，只是，他也没有参加比武，这样就拿走一个位子，这样对其他人似乎有点不公平！”

　　是啊，他们害怕的就是这个，如果步铮这样轻易的取走了一个位子，他们就少了一个希望，这才是他们为什么会对这个事情不满的原因，如果不是侵害到自己的利益，谁又会忙着得罪眼前人的危险。

　　这两个人，就算是金身境界的人，也不一定能压制他们，他们的身份存在就是一个迷，而他们身后的势力，也一定还有更多的人，更多比他们只强不弱的人。

　　每过十年，这两人都不一样，每次都是很年轻的两人，可能对他们的势力来说，这事情只需要让年轻人来就可以。

　　而他们的年轻人就有着这样的实力，那就更不要说其他人了，可以想象一下，他们到底是什么样的人！！

　　“放心，他的资格不会影响到你们的，前十的人依然可以随我们走，并且，这一次，只要我看顺眼了，也会带其他人走，你们的机会只多不少！”那男的淡淡地说道。

　　现场顿时爆开了，一片哗然！

　　他们没想到步铮不但不会影响到他们的席位，同时还增加了席位，当然，这个不关步铮的事情，人家本身就是想要增加，可不是因为步铮。

　　“那个，我能不能提一个小小的要求？”步铮在这个时候与那女子说道，而此时此刻，因为大家都在兴奋之中，他的声音又小，所以没有多少人在意。

　　“要求？你还敢要要求，你知不知道像你这样的蝼蚁，能进入我们龙家是多么幸运的事情，竟然还想着要求！！”那男的说道。

　　进入龙家？蝼蚁？

　　步铮虽然被人称作蝼蚁，但似乎并没有什么反应，本来他心态就好，早就听惯了类似的话，最重要的是，他能感觉到，这两人的危险程度，根本不是自己所能对抗的。

　　他觉得，这两人仿佛不应该存在这个天下，就好像是完全两个天下的级别，或者说，他们真的天上的神仙，而自己这些人武力再高也没用，也斗不过这些天上的神仙。

　　对于他们来说，自己的确就是蝼蚁！

　　只是，为什么他们这些人来找自己这些蝼蚁呢？这一点步铮有些不明白，他们应该不会是来玩玩，如果是玩玩的话，何必坚持那么多年，他们这样做必定是有原因的。

　　至于原因是什么呢？步铮以前无法推算出来，因为感觉上，他们好像只是帮人提升实力而已，而那些失踪的人，也一直没有出现过，自然不能肯定事情来。

　　而现在这男的话让步铮明白了，他说进入龙家是自己的幸运，那就是在这里拼的其实就是加入龙家的资格，龙门榜可能就是为这个龙家挑选可以加入的人才。

　　那就是说，以前的人想错了，那些被放回来的人，是被淘汰的！！

　　如果说那些被放回来的是被淘汰的，那继续在那边的人，实力会有多么大的提升，并且最奇怪的是，那些放回来的明明有些是资质最高的，而继续在那边的，有些却是资质比较低的，为什么会这样呢？

　　这可能是因为龙家的修炼方式可能有些不同，这是步铮现在的想法，同时，步铮觉得，其实什么资质高低，本来能进入前十的人都是最顶级的人才，说不定就爆发了资质，谁又能肯定能一辈子走在最前面。

　　到底是不是这样呢？

　　步铮倒是不敢肯定，这个事情只有自己到了所谓的龙家才会知道，还有，他很想知道，如果这龙家是超然的存在，那么他们是唯一的，还是只是其中之一呢？

　　步铮觉得前者会多一点，因为既然是超然的存在，那又何必去建立龙门榜招揽人才，同时又是这么的神秘，如果是超然存在，要么让整个天下都不知道自己的存在，要么会让整个天下都膜拜，这龙门榜的存在，似乎都在否定这两点。

　　不过，也许也有一些奇怪的存在……

　　“兄长，这件事交给小妹来处理吧。”那女子先是与男子说了一声，然后与步铮道：“你有什么要求？”

　　“我的要求就是我需要一个丫头伺候着我……”步铮说道。

　　“哼！就你，还想要丫头伺候你，你去伺候别人才是！”那男子又插话了。

　　“不是，我要的不是你们的人，我身边本来就有丫头，如果我去了别的地方，没有她在，我会很不习惯的。”步铮摇着头说道。

　　原来，他是想要带一个人一起去这个“龙家”，这就等于是多一个资格。


第480章 龙漠雪

　　“哦，这个没问题！”那仙子点点头说道。

　　在听到这个仙子的话之后，注意到的人都愣了一下，他们似乎都觉得以前的人都太笨了，为什么不问一下呢，如果问了，或许去的人会更多！！

　　这也难怪，谁会像步铮这样，和对方侃侃而谈的，还提出条件来，其他人都被气场震住了，同时觉得能有自己一个机会就不错了，哪里还想到别人。

　　“你想要带谁都没有问题，但我要说明一下，你带一个实力弱的人过去，可能会害了别人，而你自己也是泥菩萨过江，很难照顾到别人。”那仙子又继续说道。

　　“我知道，我也要问问那个丫头，她是不是愿意和我一起去，选择权也是在她自己的手里。”步铮说道。

　　“这个随你，你能不能说一下，你修炼的是什么功法，这里的功法似乎很难修炼出这样的真元。”那女子说道。

　　“这个，我修炼的是一种叫四象诀的功法，好像是上古时期遗留的功法。”步铮想了想说道，这个相信瞒住对方也没有意义，他从对方的身上也感觉到类似的真元，并且要比自己更加精通。

　　他推测，这龙家的功法应该比四象诀更加有档次一点，或许人家还有一堆类似四象诀的东西。

　　“四象诀？难怪了，你刚刚是用朱雀之气来刻字，你是修炼朱雀象的吧，上面有着很浓的火属性气息，并且这气息之中还有一点凤凰的气息，你应该得到过与凤凰沾边的东西。”那仙子说道，果然，她对于步铮的四象诀还是有点理解的，步铮也没有必要去隐瞒什么。

　　不过，她似乎有点说错了，步铮可不是单单只修炼朱雀一象，不然她会觉得步铮太浪费，四象诀可不是让人修炼四种象法，只需要修炼其中一两象就可以，一般只会修炼自己属性相符的。

　　“嗯，我刚刚用的就是朱雀象的功法。”步铮说道。

　　“你得到的四象诀有多少部？”那仙子继续问道。

　　“只有一篇基础篇，没有其他的了，这个有很多部吗？”步铮回答之后，就立刻问道。

　　“原来只是基础篇，那你修炼到这个程度也的确很不错了，以这里的条件……这个四象诀是很多的，本身就有基础篇，进阶篇，精通篇还有大成篇，前面两篇很容易得到，后面的就比较难了，尤其是大成篇，据说已经没有了。”

　　那仙子继续说道：“不过，这个四象诀修炼的人很多，很多人从这个基础上开发出新的功法，你以后可以直接选这些修炼。”

　　原来四象诀这么普通啊，不过也是正常的，都是一个基础篇，肯定是有更高级的才会被称为基础篇，谁没空会把最高级的叫做基础篇。

　　只是步铮没有想到的是，这个四象诀会这么的普遍，听起来好像是大片的人当基础来修炼。

　　不过这一般也证明了这个四象诀很有价值，越是大家普遍会选择的东西，其价值自然是很高的，那些冷门的价值自然比较低。

　　“漠雪，和他解释这么多做什么。”那男子说道。

　　漠雪就是这个仙子的称呼，她叫做龙漠雪，男子叫龙傲天……

　　“他以后会成为我们的人，迟早要知道的，反正现在也没有事情，你先让那些人继续吧，他们都好像看着我们这边，忘记了自己该做的事情。”龙漠雪指了指一边的石碑。

　　“也是，先做正事，你们快点继续，刻不上名字的请主动到一边去，不然被查出来很难看的。”龙傲天对着众人说道，他来的目的就是监督这个龙门榜，并且这个龙门榜对他来说也是很重要的，是他提升声望的手段。

　　并且，龙漠雪可是他的同族妹妹，他也没有什么想法，不会因为她对步铮的态度而去妒忌什么，让她去跟步铮解释一下情况也好，以后迟早会有用的，他也最看好步铮。

　　比武？

　　那个其实并不是太重要的事情，只要能在这金色石碑上留下名字的人，他们都觉得是最好的，因为即便是他们龙家，能在金色石碑上留名的，也要看功力！

　　当然，一般情况下，十五岁以上的，都已经能留名了，有的天子超绝的，十岁就可以！

　　“龙家到底是什么样的存在？”步铮问道。

　　“这个你到时候就知道了，其实去那边也不一定好，在这里你可以活得更好。”龙漠雪淡淡地说道。

　　“我知道，只要有人的地方，就有江湖！”步铮淡淡地说道，如果龙家是神仙等级的，也不代表神仙就没有江湖斗争，同时，龙家还不一定就是神仙等级的。

　　“嗯，没错！”龙漠雪点点头，“你有这个觉悟最好不过！其实，在哪里都一样，只要有人在，就会有争斗！你现在还想要带着你的丫头吗？”

　　“带，当然带了，我们向来有福同享有难同当，她不陪我一起受难，我就鄙视她。”步铮很是直接地说道。

　　“能与你共患难的丫头，那的确是很不错的丫头……”龙漠雪说道。

　　没错，如果只想着照顾人，从没有想过对方可以给自己分担忧愁，那其实也不是什么真正的好朋友，凭什么只让你照顾，不能和你分担呢？

　　换一个角度，你这样的朋友，真正的朋友也是不会喜欢你这样，不是有句老话，久负盛恩，必成大仇！

　　真正的朋友之间，要互相的，你帮我，我帮你，不能只是你帮我，而不让我帮你，那样就会失去平衡，久而久之，一方会不待见，然后渐渐地失去。

　　当然，这也有分等级的，有些人只是朋友，挚友，而有些人则是生死之交，会为对方付出生死的代价，但这样并不是说最好才值得拥有，无论是哪一种朋友也好，都是值得珍惜的。

　　步铮现在要找的人就是生死之交，拉她一起陪自己去陌生的地方，他其实也害怕一个人去，别以为他是天不怕地不怕的人，虽然有时候他是很大胆，但一般都是被逼出来的，不然他都是很小心谨慎，没有必要的话，危险的事情他是不会做的。

　　当然，如果是必死之局的话，他不会拉人下去，甚至九死一生的局他也不会，从历代的经历来看，龙家并不是很危险，很多人还是回来的。

　　而这个人是谁呢？这当然是——

　　“秀英，你和我一起去那个龙家，有什么事情我罩着你。”步铮对着秀英说道，并一副我可以照顾你，别担心，我可以！

　　这是已经大家都聚在一起的时候，秀英已经是最后了，步铮在简单了说了一遍自己对龙家的了解，就与秀英说道。

　　“好啊好啊，我刚刚留字都好辛苦啊，我肯定选不中！”秀英立刻兴奋地说道，而在这个时候，大家都有点羡慕秀英，步铮首先想到的都会是秀英。

　　其他人在步铮的眼中，地位自然是有的，但不会比秀英重要，而这一点，大家都明白，也不会去比，人最重要的就不要去比，尤其是不同等级的对比。

　　秀英是青梅竹马长大的，其他人都是这几年认识的，并且也都不是天天在一起，想要比的话，也要等以后，以后将这个时间弥补过来，等级相同了再比。

　　就好像关系好的亲兄弟，和一年都不一定有一次见面的表兄弟，虽然都是兄弟，但这关系怎么比？

　　如果这表兄弟还说，“你和你兄弟那么好，对我就差多了，不把我当兄弟！”这样的话，那就更加是脑袋被驴踢了。

　　都是一样的感情好，为什么一定要比一下谁的感情更好呢？这不是给大家找不自在。

　　“不过我也要说明一下，我这一次拉你一起，也是有危险的，可能是让你和我一起受罪的，这个你要想好了。”

　　“我希望这样更好，我们一起受罪！”秀英立刻说道，但说出口之后，似乎发现这话有点不对。

　　“的意思是……”秀英就立刻补充，准备解释。

　　“我明白，有福同享有难同当，福都让你享了，难也要让你当一下是吧。”步铮笑了笑，他当然知道秀英的想法。

　　“嗯，就是这样了！”秀英点点头道。

　　“放心，以后什么危险，我会推你上去挡着。”步铮笑着说道。

　　“好啊，好啊……咦，不对啊……”秀英点着头，但很快就发现不对了。

　　“没什么不对的，就这样说定了！！”步铮笑着说道，“你们也要努力，看情况，他们这一次似乎有点缺人，好好表现自己。”

　　“我们会的，步铮，你的真元是不是有什么不一样的？我刚刚听你说什么四象诀。”秦霜直接问道，她刚刚离步铮不远，其他人不注意步铮，她可是相当的注意，听到步铮与龙漠雪的话。

　　同时，听到的人也不止她，慕容情等人也是一样听到了，在这黑色石碑的都听到了。

　　“嗯，四象诀，我本来打算今晚就传给你们，以前我觉得这个只是基础篇，没什么好教的，并且我也没有摸透这个，不敢教你们，现在可以了，并且我会将我这半年的领悟都教给你们！就算你们去不了龙家，也能修炼这个……”

　　说实话，步铮得到这个东西也就是一年多而已，他自己都没搞清楚，怎么可能会教人，现在他感觉自己这一次离开估计要很久，甚至可能会回不来，这东西一定要教给自己认识的人。


第481章 不一样的真元

　　“你们可以先不学，先应付了明天的比武再说，学了这个也不一定能提高你们的战斗力。”步铮又说道，四象诀虽然比这里的普通的功法要好一点，对于修炼真元会很有帮助。

　　但步铮几乎可以肯定，这真元的炼化，需要大量的天地元气，自己当初正好遇到了那么多的天地元气，才能这么快修炼化真元，如果靠普通的灵气，估计这个时间会需要很久很久。

　　不过，这总比没有的好，至少有了四象诀之后，他们这些人必然可以进入金身期！

　　如果自己在那边站稳了，十年之后不是还有机会来，龙家每过十年就来一次，这至少说明，每过十年自己都有一次机会。

　　十年对于一个武者来说，很快就会过去的，修炼几次就两三年过去了，再来几次就十年了！！

　　“我学！”秦霜等人是选择相信步铮。

　　“我也学，反正现在也没有什么可以突破的东西，或许你的四象诀能让我突破！不过，我是魔宗的，可以吗？”慕容情问道。

　　“哦，对了，魔宗我也不知道……”步铮有点迟疑了，这个他还真的不知道。

　　“魔宗的话，最好学魔宗的功法，不过，四象诀的基础篇是很基础的东西，魔宗用来当基础的也有，不需要在意！”龙漠雪的声音突然传了过来，同时也来到步铮身边，看了看步铮这周围的女孩们，也没有那么大的隔阂。

　　女人和女人比较容易相处，只要不是对手，现在的秦霜等女孩，都还不够格成为她的对手，同时，龙漠雪的性格其实很不错。

　　“还有，你这点境界，还算不上真正的魔宗，你现在修炼龙家的功法也没有问题，更不用说四象诀了。”龙漠雪又继续说道，“四象诀是很不错的基础功法，你们修炼这个的话，迟早会进入龙家，但记住，别传给其他人……”

　　“为什么迟早可以进入龙家？是修炼了四象诀都有资格吗？那为什么不传开呢？”步铮很是好奇地问道。

　　“有些事情在这里不好说，以后你就知道了，我和你们说这个其实已经小小的犯规了，看你们各个都是这么可爱的妹妹，我才会说的。”龙漠雪笑了笑说道。

　　“你好像也不一定比人家大吧，说什么小妹妹！”步铮直接说道，也只有他有这个胆子，会这样直接说话。

　　“呵呵，习惯了，不过，你们要进入龙家，肯定要叫我师姐，差不多了，小师弟。”龙漠雪笑了笑，看着步铮说道，你这个小师弟应该是跑不掉的。

　　“……我能问一个问题……”步铮有些弱弱地问道。

　　“问吧，什么问题？”龙漠雪说道。

　　“你几岁了？”步铮问道。

　　“你不知道吗，女人的岁数是秘密，你这样要是在龙家去问那些女长老，估计你会被她们直接劈了。”龙漠雪说道。

　　“这样啊，那算了。”步铮不说话了。

　　“虽然我不能告诉你多少岁，但你可以告诉我多少岁，就能知道我比你小还是比你大。”龙漠雪笑着说道。

　　“我现在已经二十四了。”步铮说道。

　　“那我比你小几岁，不过，你很快就会知道，年龄其实不重要，只要实力强，我叫你哥都行！”龙漠雪笑了笑说道。

　　“按理说，你本来就要叫我哥才对……”步铮有些弱弱地说道。

　　“呵呵，你想要带的人是谁？她们中的一个吗？”龙漠雪看了看东方如梦与秀英，她看得出来，她们两人是实力最弱的，其他的几个，似乎都有一拼之力。

　　“嗯，就是她了，她随时可以为我去死，我一定要带着她。”步铮说道。

　　“滚！”秀英没好气地说道，可以为你去死是一回事，但无缘无故的为你去死，那就是不能接受了。

　　“她的意思是，滚着去死也可以！”步铮很严肃地说道。

　　“噗哧……”

　　龙漠雪忍不住笑了，而其他人也跟着笑了，在这个时候，龙漠雪没有笑的话，其他人还真的不敢笑，即便是这个事情他们都觉得很搞笑。

　　“好了，其实实力并不一定是最关键的，你们知道每一次除了前十之外，都会有额外的名额，就是不多，这个名额这一次会增加一些，你们机会会多一点。”龙漠雪说道。

　　“？？”步铮不知道这个事情，满脑子都是问号。

　　“不知道仙子，那些名额是怎么选定的？”东皇玄冰问道，他知道这个名额，大多数人都知道，但他们并不知道这个名额是怎么回事，好像是随机的一般，并且有时候会没有，有时候有比较多，数量也完全不同。

　　龙漠雪没有回答，而看着东皇玄冰发呆，过了一会才说出话来：“你不是女人？”

　　“这是我弟弟，他从小就喜欢这样打榜，但只是打扮而已，他的性格和行为都是男人的。”东皇玄霜是立刻解释道，怕龙漠雪因为不喜欢东皇玄冰的穿着而对东皇玄冰不利。

　　“我还以为这里都是女孩子……”龙漠雪说道，似乎有点失望。

　　“……”步铮沉默了，这里本来就不是全部女孩子，哥是男的。

　　“其实这个名额，你们也不用太在意，该是你们的就是你们的，明天好好表现就可以。”龙漠雪笑了笑说道，“都不早了，你们还是早点听一下步铮说一下四象诀，这个对你们有用！”

　　说完之后，龙漠雪就离开了……

　　“玄冰啊，看来你还是挺碍事的，以后你还是离我们远一点。”东皇玄霜直接说道，龙漠雪的离开，很可能就是因为发现东皇玄冰是一个男人。

　　“切，这和我有什么关系，这里本来就有男人，我不明显，难道步铮还不明显吗？她走，就是不想和我们这些‘弱者’在一起。”东皇玄冰说道。

　　“什么时候，我们的玄冰大人也开始承认自己是弱者了。”东皇玄霜笑着说道。

　　“没办法，现在我的确比她弱，但也是她拥有的资源比我好而已，不然，我一定可以比她强。”东皇玄冰说道。

　　“这个也不一定，说不定人家天赋比你高很多呢。”东皇玄霜继续打击着东皇玄冰。

　　“哼！”东皇玄冰说道。

　　“好了，都别说了，我来整理一下，她刚刚说让我传给你们四象诀的时候，说过你们迟早会成为龙家的人，这说明龙家以后迟早会找你们，原因是你们修炼四象诀！这样说没错吧。”步铮说道，同时也为自己这边架起了一个阵法，隔绝一切的气息与声音。

　　不管是现在说的话，还是之后传功的办法，他都不想被人知道。

　　“嗯，是这样没错！”慕容情点着头说道。

　　“这就是说明，这个四象诀能让你们拥有一种他们认可的力量！”步铮说道。

　　“……”众人沉默，开始深思，虽然他们之前就觉得有点不对劲，但没有细想。

　　“我想我知道这种力量，因为我身上就拥有这样的力量！”步铮继续说道，而这个话，顿时让大家很是惊讶，但想想却也变得比较自然。

　　“就是真元！”步铮说道。

　　“真元？！你说的真元和我们理解的真元是一样的东西吗？”慕容情问道。

　　“一样，也不一样！”步铮有点卖关子地说道。

　　慕容情微微皱眉，说道：“什么意思？”

　　“一样的都是真元，但真元之中却有着不一样的地方，你们来看看我的真元，我想我之所以能在那金色的石碑上面刻上字，就是因为我的真元和你们的有些不一样！”步铮的手掌向上，突然出现了一团火。

　　出现火并不奇怪，因为有些火属性的功法也能发出火来，但大家却在这团火之中，感觉到很是精纯的真元，还有那炙热的火属性。

　　如果说那些功法发出来的火，一两百度的正常火焰，而步铮手中的真元之火，那就是上千度，甚至更高的火，而热量差一点就是差很多，更何况差那么多。

　　而这一手，已经让秦霜等人都无限惊讶了！

　　“虽然说，我的境界是不如你们，但你们这里可以说没有一个人是我的对手，别不服气，这是事实！”步铮淡淡地说道。

　　在这个时候，所有人都已经明白，如果真的战斗起来，自己的确不如步铮，这种真元已经不是他们所认知的真元，这似乎只有在金身境界才会出现，但问题是，金身境界的人，也不一定有着这样的真元。

　　虽然，金身境界的人，可以用真元的“量”压制步铮的这个真元的“质”，但如果让步铮继续修炼下去，迟早可以在低一点的境界压制金身境界的人。

　　而那龙家中的人，应该是人人都有这样的真元，因为这似乎对他们来说，是很普通的东西，同时，这也是为什么他们能有压制整个天下的实力！

　　在这个时候，心中最为复杂的就是慕容情，只因为她发现步铮这个曾经被她当成一个小小平民，甚至可以说是蝼蚁一般弱小的存在，现在却已经超过了自己，只是用了短短的九年！

　　就是在半年之前重遇的时候，也比自己弱很多，虽然能和自己站在一起，但只能当成小弟那样来看待，但现在步铮却超越了她。

　　在没有超越之前，她或许没有什么感觉，可能还是将步铮当成当初那个少年来看待，但现在超越了过后，步铮在她心中的形象有了微妙的变化，变得有些高大了起来！

　　或许，自己以后会后悔没有让他继续履行当年的戏言……

　　步铮暗爽了一下众人的惊讶反应，收起了火焰，继续说道：“你们修炼四象诀之后，也一样会有这样的真元，而他们龙家迟早要收你们，也应该是为了这个！那么，现在问题来了……”


第482章 神念玉符

　　“什么问题？”慕容情问道，或许这个问题她会想明白，但这个时候，她依然要问一下，顺着步铮的话。

　　“既然四象诀在他们手中是那么普通，并且听他们的话，还有其他的功法，都可以修炼出我这样的真元，那为什么不让这里的所有人学习呢？他们不让你们扩散，原因就是控制着修炼这种真元的功法？”

　　步铮顿了顿，又继续说道：“我想，以前也一定有人修炼过这样的功法，我还在怀疑，为什么上古的东西这么少，并且找到了之后，也很快就会消失，成为一个传说，那可能都是因为有人掌控着！而如果没有意外的话，应该就是龙家！”

　　这样说起来的话就变得正常了起来，上古遗迹不可能只有步铮找到，四象诀这样的功法也不可能只有步铮这么幸运的发现。

　　只有是发现了之后，就被人控制了起来，功法毁掉，人收为己用，自然也就消失了。

　　“这个的确很有可能，但为什么呢？他们为什么要控制这个？”慕容情点着头说道，而在这个时候，东皇玄霜等人也开始沉思着，他们心中有点冒汗，虽然知道天外有天人外有人，但没想到整个天下都可能被一个龙家控制着。

　　“是在害怕有人造反，使得他们失去对这个天下的控制吗？”东皇玄冰猜测道，并看向龙漠雪两人，有些戒备。

　　“我想，他们根本不在意这一点！”步铮摇着头，他心中有一种感觉。

　　“那他们是什么意思呢？”东皇玄冰问道。

　　“我觉得，他们应该是维持着这里的平衡，修炼这样的功法，需要太多的天地元气，而天地灵气完全不够，说不定太多人修炼，会破坏了这个天下的平衡，到时候灵脉可能会消失，天地间的灵气会很稀少。”步铮说道。

　　“这不可能吧！”东皇玄冰等人都有点不相信。

　　“这只是我的一个想法，因为我修炼所消耗的天地元气，等于是吸光了几条灵脉的量。”步铮说道，这个只有修炼过才能明白。

　　“……”众人再次沉默，他们现在所听到的，是他们之前从来没有想过的，颠覆了他们所有的认知，也让金身无敌的这个印象顿时破碎了。

　　“其实我们这个天下的灵脉，可能是人为布置的，为的就是让这个天下能修炼，而做这个事情的，可能就是龙家，而他们自然不是为了这个天下，可能是因为他们需要我们这个天下给他们提供人才，龙门榜就是这样的一个存在！”步铮说道。

　　“这个……”众人对此表示沉默，而仔细想一下的话，步铮的话都是有着事实根据的，只是这样的话，实在是有点太不可思议了。

　　灵脉，真的是人为布置的吗？

　　这一点步铮自然敢想，因为他在那个上古遗迹之中就发现由灵脉组成的阵法源泉，既然灵脉都可以成为一个阵法的源泉，那为什么不能被人为布置在各个地方，让天地之间充满灵气。

　　而如果连这个都能够布置，那也说明龙家想要控制这个天下，那简直是易如反掌，比之前所想的更加简单。

　　“这太可怕吧，我们这不是活在一个别人创造的世界之中！”秀英说道。

　　“也不是这样说，我觉得这里本来应该是有着天地元气的，上古时期那些传说是真的，不过不知道为什么，天地元气在这里消失了，所以那些人就离开了，留下一群人在这里繁衍，曾经有一段时间，这个天下是无法修炼的，这好像也有过类似的记载，后来经过别人的设置，将这里变成了可以修炼的地方……”步铮猜测道，当然，这个仅仅是他的猜测，是不是这样，就要问问龙漠雪他们，而相信这个答案，步铮也会很快知道。

　　步铮又继续说道：“只是，这里可以修炼的等级就比较弱，因为没有天地元气，只能靠着灵脉上的天地灵气，和天地元气比起来，这些天地灵气都是很可怜的。”

　　“那为什么他们要搞这样的地方，我们这里的人要比他们弱那么多，有必要招揽我们吗？”秀英又问道。

　　“这个可能是因为在逆境之中成长的人，就算武力跟不上别人，在心境上也要比别人强很多，适合作为战斗力！”步铮说道，对此也不是很肯定，但也只有这个解释比较说得通。

　　“战斗力，这么说的话，我们过去很可能是当冲锋陷阵的马前卒了？”秀英立刻问道。

　　“不然你以为他们为什么要培养我们？还有，不是马前卒，是马前卒就好了，我们只是小兵，冲在最前面的小兵，不过在武者世界之中有一个好听的名字，那就是死士。”步铮直接说道。

　　“当死士无所谓，武者本来就是生活在生死线之上的！”东皇玄冰说道。

　　“死士是没关系，最重要死士要有死士的待遇，感觉待遇不会有那么好了，不过，我都是希望有这样的机会！”步铮说道。

　　“为什么？”众人不解。

　　“这还不简单，如果有当死士的机会，那就说明与龙家同一个层次的人一样存在，说不定也是和我们一样的天下，那样的话，机会就多了。”步铮笑着说道。

　　“和我们一样的天下……”众人又是一呆，他们似乎从来没有像步铮这样想过，也不敢想象，如果说那是另外一个天下的话，那该是什么样的情况，那这个龙家又是什么样的存在呢？

　　“好了，不多说了，每人一个玉符，用自己的真气探视玉符，就明白一切了。”步铮拿出玉符，一个个飞到每个人的手里。

　　“这是什么？”秀英问道。

　　“都说了，用真气探视就明白了，还有不懂的，就是你的天资有限，帮不了你了。”步铮没好气地说道。

　　“哦……”秀英也没有说话，用真气探视这玉符，然后她整个人都呆住了，与其说是呆住了，更应该说她已经进入了一个接受知识的状态，脑子里除了接受这些知识之外，暂时是没有其他的任何想法。

　　不知道过了多久，他们一个个开始醒来……

　　“这是什么？”他们从来没有过这样的经历，一个玉符竟然可以传他们功法，并且还能将感觉直接传给他们。

　　这种感觉是很难说明的东西，可以说是一种意会，就好像两个人心灵相通一样，直接感受到对方在想什么，想要表达什么。

　　这个玉符，直接颠覆了他们以前的学习方式，原来学东西还可以这样学的！

　　“这是一种神念玉符，能将自己的想法与所知道的东西都录入其中，这是我最近学会的，有了这个教人东西就变得很简单了，只不过，这个有一个小小的毛病！”步铮笑着说道。

　　“什么毛病？”众人不明白了，这个不是很好吗，难道有后遗症吗？

　　“就是制作的时候太费神了，根本无法大批量的进行，你们应该叩谢隆恩，我为了你们可废了好多精神！”步铮笑着说道。

　　“……”众人沉默了，他们知道步铮后面的话只是开玩笑，但这个话却是事实，如果不是亲近的人，谁会白白为你费神呢？

　　“谢谢……”东皇玄霜开口道。

　　“其实你不用谢，唯独你是顺带的！”步铮很不客气地说道。

　　“……”东皇玄霜顿时无语了，她想要揍步铮一下，但现在已经打不过步铮了，哎，为什么以前比他强的时候，不趁机欺负一下，真是太不该了。

　　“你们都明白了，慢慢修炼，我这里有一种丹药，可以提供一些天地元气给你们，我能帮你们的也就只有到这里了！”步铮拿出一种丹药，平均分给了所有人，一颗也不留。

　　这丹药就是那人参精炼制的，含有不少的元气，虽然这个天下没有天地元气，但一些灵物可以慢慢的将灵气转化成元气，灵药就是其中最为广泛的代表。

　　不过，这点天地元气，应该是不够他们的炼化真元，一个人都不够，但这个炼化过程也不是一天就可以完成的，需要很长的时间，这几天的炼化足够了，以后就看他们自己了。

　　他本来还会给自己留点，但他觉得在龙家的话，估计这些根本没有什么用，应该把这些丹药都拿出去给东方如梦她们分了，自己留着材料和金银财宝……

　　嗯，步铮永远不会舍弃他的金银财宝，而这一点其实很正确，因为到哪里也好，这些东西还是能值点钱的，就算用灵石和丹药当通货，但金银玉石这些东西还是有着价值的。

　　“不明白的问我……”步铮说道，但发现这些人都已经吃了药在修炼了，哪有人理他啊，也是，用玉符传授，基本上已经没他什么事情了。

　　我也修炼一下，不知道明天会有什么情况，不过，自己现在好像只需要在一边看戏就好了，最多为他们打气就可以了。

　　哎，无敌真是一种寂寞啊……


第483章 九龙壁

　　一夜过去，天空已经放亮，步铮也悠闲地看完日出美景。

　　众人完成了修炼，经过这一夜的修炼，他们掌握了不少的东西，都是有所收获，而让人觉得意料之外的是，秀英竟然是炼化程度最高的，并且还一举突破一个小境界。

　　对此，大家也见怪不怪了，秀英是步铮之外另一个让人看不透的存在！

　　之后大家吃点早餐，交流一下心得，聊一会天，就准备开始今天的试练，步铮本来准备在一边看戏不参加的，但没想到似乎也要去参加一下。

　　“今天的试练是最关键的，首先，你们来摸一下这块玉璧，这叫九龙壁，至于为什么叫这个名字，你们很快就会明白！”龙傲天那高傲的声音说道。

　　此时此刻，一块长方形立在地面的碧色玉璧就放在之前的高台之上，之前的那些石碑已经被收走了，从他们能拿出石碑和这玉璧的情况来说，他们身上的乾坤物品似乎很高级，可以放的东西很大。

　　“你们一个个上去，按住玉璧输入自己的真气，与玉璧保持着联系！”龙漠雪的声音响起，这清丽的声音，让众多人心中感觉精神一振，当然，大部分都是男人们。

　　“我先来！”一个青年跳了出来。

　　“这不是西秦的应伯羽，听说他有着可以问鼎龙门榜的实力，和那个风无忌是死对头！”步铮不用去打听什么，已经有人为他解释了这个人是谁，那就是底下的这些观众们。

　　“他竟然会第一个站出来，还以为他们这些人都会等别人试验过后，掌握了技巧才敢上来。”

　　“是啊，他这是想要出风头，是有点冒险，但却能赢得那两个人的好感！”

　　“也是啊，不亏……”

　　众人的讨论声音是绵绵不绝，直到应伯羽伸出手，按在那玉璧之上的时候，大家都安静了下来，都在看着玉璧到底会发生什么事情。

　　很快，大家就看到玉璧之上从最下面开始，出现了一条金色发光的飞龙，飞龙是向着上面飞去，好像是活得一样，让人有一种它要飞上去的错觉。

　　原来是这样，为什么叫做九龙壁，那应该是有九条龙，现在才是第一条，很快就会出现第二条！

　　果然，就如大家所预料的，第二条金色飞龙出现，就在第一条的附近，不过，要比第一条高出一些，不过动作都是一样的，是向上飞去！

　　之后就是第三条，第四条，然后……

　　然后就没有了！！

　　看起来九条龙只出现四条龙，那就说明一点，他的实力还不够，到真正顶端的时候，还差很多，应伯羽心有不甘，想要继续下去，试着加大真气的输入，但很可惜，依然还是没有改变。

　　“四龙，还算可以，你自己找个位置站着，别浪费时间了，这和你输入的真气多少无关！”龙傲天有些冷漠地说道，口中说着还算可以，其实，也不过是觉得是在蝼蚁之中还算可以。

　　应伯羽虽然心中很是不甘，但也没有办法，走到一边，看到地上似乎有着有着几个大字，他明白自己应该站在哪里，不就是那个“四”字的地方吗。

　　龙漠雪两人根本没有打算记住所有人的成绩，这样划分会更好一些，而这样能让他们更清楚的判断各个等级人数的多少。

　　而让应伯羽觉得心中安慰的是，接下来的几人都只有三条龙的，并且第三条龙还是比较暗淡的，这大家似乎都已经明白了，最后一条龙的暗淡程度，也是小范围分辨差别的理据。

　　应伯羽之前的第四条龙还算是比较金光闪闪的，几乎可以说是和前面的差不多，也就是说，他在四龙之中，应该是最前列的。

　　因为现在连四龙也就是他一个人，他心中的感觉那自然就好了起来，尤其是在之后，风无忌也出来了，准备大显身手，想要超过应伯羽，但他也是依然停在四龙之中。

　　于是，应伯羽心中感觉更好了，原来不是自己弱，而是这个东西要求太高了！

　　很快，他的好心情就变差了，因为出现了一个五龙！

　　“五条龙了，看来四条龙不是极限，并且也和实力境界无关，我们都有希望获得更多的龙！！”

　　这五条龙的出现，顿时让场下的人轰动了起来，首先一点，他们知道这个和实力没有关系，因为刚刚获得五条龙的人，是一个实力只有九脉七重天的人，在他们之中只能算是普通人的人。

　　而既然不是看实力的话，那就说明一点，无论是谁都可能获得更好的成绩，当然，也会有差的，但这里的人，基本上是天下最具有天赋的年轻一辈，他们已经代表这一代年轻人的顶层，自然不会太差了。

　　到现在为止，这里还没有出现过三龙以下的，大部分都在三四龙之间，主要集中在三龙之中，两条龙的，到现在还没有出现过。

　　目前为止，还只有一个人五条龙，倒是还有几人和应伯羽一样，都在四条龙差不多满状态的阶段，这似乎就是代表了这里所有人的最高水平了。

　　直到轮到步铮这边的人出场，场面开始出现了变化，一个让所有人都意外的变化！！

　　“六条龙？！”

　　东皇玄冰是第一个接触，竟然爆发出让人想不到的成绩来，这也让龙漠雪两人微微惊讶，两人都互相看了看对方，都能看得出来对方眼中的那一丝惊讶。

　　从两人的反应来看，这六条龙的成绩，似乎已经有些出乎他们的意料之外。

　　五条龙，并且满状态的！

　　这是东皇玄霜的测试成绩，这让所有人又是一呆，不过因为有东皇玄冰在前，惊讶的效果也差很多，并且在这个时候，大家并不知道这满状态的龙，和有点虚的龙到底有多大的区别。

　　但龙漠雪却知道这一点，心中是暗暗惊讶，没想到这一次竟然有不错的人才，这两人好像就是和步铮那小师弟一起的人，看起来，他身边的人，都不是普通人，这样正好，让他们也进入龙家，免得日后再找他们。

　　在这个时候，她与龙傲天都是一致认为，能出现这么两个人才，加上之前那个五龙的，这一次的任务其实已经圆满完成了。

　　但他们怎么也没有想到，比其他人更加没有想到的是——

　　慕容情，六条龙，几乎满光亮，这是目前最好的，让所有人都再一次惊讶了一下，甚至连慕容情本人都感到很意外。

　　同时，龙漠雪两人的表情也是越来越大，有些小小的发呆，几乎是满状态的六龙，那即便是放在龙家，都已经算是少见了！

　　当然，比不过自己，自己可是堂堂的七龙！

　　天狐影，六条龙，但第六条龙有点微弱，因为有慕容情在前，她的成绩并没有让人震惊什么！

　　接下来就是秀英与东方如梦，东方如梦是抢先上去，只是抱着早死早投胎的想法，并没有什么太大的想法。

　　“啊，六条龙了，又是六条龙……”

　　“不对，还在继续，难道说……”

　　“第七条龙亮了，亮了！！”

　　在众人的惊呼声之中，东方如梦的成绩出现在大家面前，虽然大家不知道这个成绩待地是考什么方面的，但却很肯定地认为，东方如梦目前最强大的，力压群雄！！

　　于是，东方如梦开心地站在了七的行列，唯独一个人，和边上慕容情等人微微的炫耀着，让慕容情都有一种想要踢她的想法，这是不是都是从步铮哪里学来的，怎么都喜欢得瑟啊。

　　接下来就是秀英了，按理说，她要么是在四条龙中间亮度那里，要么就是在六七龙之中，因为她现在应该是在东方如梦与东皇玄霜之中。

　　可怜的东皇玄霜，竟然成了垫底的！

　　“五条龙！”

　　当众人念叨这个词的时候，秀英心中似乎噗通噗通的跳着，很是紧张自己的成绩会是多少，不过，现在至少超出了四龙中间的那个位置，至少已经在普通的天才之上了，而眼前这些只有三四龙的天才，不就是一个最好的证明吗？

　　而五条龙之后，大家发现第六条飞龙开始发光，这也让大家知道了，又一个六龙的成绩出现了，然而，这并不是结束。

　　“七条龙？”秀英成功的让第七条龙发光了，并且越来越亮，很快就要完全亮度状态了，这难道还要继续向上走吗？

　　龙漠雪两人有点目瞪口呆了，这到底什么情况，竟然还出现已经完全状态的七条龙，难道她还能八条龙不成了，到时候，她已经可以媲美龙家最高天才的天赋了。

　　最终，秀英停在了七条龙的完全状态之上，第八条龙没有发出任何的光亮，而即便是这样也好，龙漠雪已经主动与秀英开始对话。

　　这还需要步铮带去龙家吗？她现在就是一个宝贝疙瘩了。

　　“轮到我了，轮到我了！”步铮上去，接触到玉璧之后，他知道，在这一刻，大家是多么紧张，想要看看自己是不是能更厉害。

　　会不会九龙齐亮，到时候震惊死这群人……

　　“我还没有上呢，你去做什么？”秦霜一把抓住了步铮。

　　“……”


第484章 九龙全亮？

　　“五条龙，完满！不错，不错，我猜到你就是这个程度了。”

　　步铮对着秦霜很没心没肺地说道，完满的五条龙，对于其他人来说，已经很不错了，但在刚刚自己这些人之中，完全是垫底的。

　　不要说和秀英那七龙完满相比，和东方如梦等人相比都差了很多，只有一个东皇玄霜是和她差不多的，这也让东皇玄霜感到甚是安慰，至少这群人之中也有和自己一样的。

　　但很快，东皇玄霜就想到一个事情，顿时让她的心情堕入谷底！

　　了解秦霜的人都知道，秦霜的最大特点不是天赋，而是她的气运，气运才是武者最需要的，天赋都是次要的，如果一直有着强大气运，就算是一个废物，都会成为强者。

　　气运说不定还能让她遇到改变天赋的东西，这个谁也不能保证，天下之大无奇不有，谁也不能保证有一些东西可以改变天赋这种几乎一生固定的东西。

　　天赋其实只是一个人实力之中的其中一个条件，并不是所有的条件，不然为什么实力高的人，反而比其他人低。

　　秦霜的天赋弱一点很正常，但不代表她以后的发展会弱。

　　“到我了，我想我是最后一个了，大家都满心期待吧！”

　　步铮站在九龙壁的前面，有些装深沉地说道，这让众多人想要踢他，赶紧给我滚过去试一下。

　　“我要按上去了，大家请注意看着哦……”步铮说道，并准备按上去，但双手停止在接触到玉璧的那一刻。

　　“……”众人对此表示有些无语。

　　“我真的要放上去了！”步铮继续说道，但手却还没有动。

　　“……”众人的额头上出现了黑线。

　　“我……”步铮想要说什么的时候，已经被众人的愤怒声给淹没了。

　　“滚！！混蛋，给我动作快一点！！”

　　“靠，快一点，老子还等着下面的试练，别浪费老子时间！”

　　“我靠……”

　　步铮听到大家这么热烈的回应之后，他就在众人的期盼之下，按上了九龙壁，然后，输入真气！

　　“九龙全亮！！”

　　在那一瞬间，九龙壁上的九条龙都亮了起来，所有人都感到十分的意外，尤其龙漠雪两人，他们更是吃惊万分。

　　要说出现秀英这样七龙圆满的人，他们已经很意外了，这表示秀英的天资要比他们高出很多，之前东方如梦的七龙，他们还能接受，因为不比他们强。

　　而现在，步铮这个九龙全亮，这个就让他们完全被震撼住了，九龙圆满，这个已经多少年没有见过的事情，竟然出现在这里。

　　但很快，他们就觉得有些不对劲，这九龙全亮的时候，并不是一条条亮起来，是突然之间所有龙都亮了，这和以前所有的情况都不一样，就算是那些九龙圆满的人，他们也是一条一条的亮起来，是有一个过程的，这才附和这九龙壁的正常情况。

　　步铮这突然就全部都亮了起来，这似乎有点问题！

　　就在他们正在怀疑的时候，也就是这么一瞬间，在九龙全亮之后，突然，九龙壁上面的九龙就全部失去了光亮，一条都没有亮起来。

　　“步铮，你继续输入你的真元，别停住啊！”

　　在这个时候，龙漠雪两人只是怀疑步铮放手了，觉得九龙全亮之后，就立刻放手了，这也是大家在这个时候的想法，不然怎么会全部不亮。

　　可是，事情却出乎他们的意料之外！

　　“那个，我在输入啊……”步铮有些无辜地说道，他从刚刚开始就一直按着，并且还在输入真元，他有想过如果自己太强的话，那就稍微隐瞒一下，到了六龙圆满的时候，就立刻停下自己的真远输入，让人误以为自己只有六龙圆满。

　　结果是，突然出现了九龙全亮，让他吓了一跳，但他也没有收回真元，在他想要收回真元的时候，已经全灭了，而他的真元一直在持续着。

　　现在步铮不明白这到底是什么情况了，如果说之前的全亮是错误的话，那现在呢？自己难道一条龙都亮不起来？

　　“不是吧，你确定？”龙漠雪呆了呆，她还是第一次见到这样的情况。

　　“没错啊，我现在就在输入真气，但这东西没反应啊，难道说我连一条龙都亮不起来？这到底是测试什么东西的？”步铮问道。

　　在这个时候，步铮还并不知道这九龙壁的作用，在步铮所理解的知识之中，还没有一样东西是测试资质的，自然就完全不能理解了。

　　“这个你以后会知道，你再去试一下！”龙漠雪在回了步铮一句话之后，就随便叫了一个人再去试试，看看这个九龙壁到底是不是废了。

　　结果，人家一个测试，完好的！

　　换步铮上，又是没有亮任何一条龙，不过这一次连之前的那全亮都不见了。

　　再换一个人上去，依然还是一样的结果，反复两三次之后，可以证明一点，东西是好的，步铮的情况就是什么都不亮。

　　“好了，我知道了，那开始下一场试练，这也是最后的试练，那就是比武战斗！刚刚五条龙以上的人，可以不用参加比武了！”龙漠雪说道。

　　“什么，难道这是反过来的吗？越多的越差？”步铮立刻问道，这不是说，哥全不亮的话，那就是最牛的了。

　　“不，这是越多越好！不用参加的人，那是都已经够资格了！你现在还需要带你的丫头吗？”龙漠雪看着步铮，现在好像和他一起的，都已经有资格进入龙家了，都是靠着自己的天赋进入。

　　而随着龙漠雪的话之后，其他人都表示很是意外，同时也有羡慕，羡慕不用说，意外的是这一次竟然可以有这么多的人有资格，以前最多是几个例外。

　　其实，这个结果，龙漠雪两人也没有想到，本来他们觉得这一次为了多招几个人，要头痛怎么放低标准，去挑选出最好的人选，这些人将来的成就，直接就会成为他们将来在龙家的地位。

　　人是他们挑选的，好坏当然都是要怪在他们的头上了！

　　以前，基本上都是选最强力的十个人，多一个他们都不太想选，因为多一个人，就多一分冒险，他们不会做这样的事情，除非是知道将来必定有很大成就的人。

　　而这一次，龙家命令他们必须要多找一些人来，因为龙家现在是用人之际，他们要选多一点人，这个就是他们头痛的地方，选多一点人，那就是放低标准去选，如果放低了标准，将来这些人的成就可能就大大不如以前的，这会让他们以后的家族声望变得弱很多。

　　只是他们没想到，这一次竟然出现这么多优秀天赋的人，根本不用去降低标准，五龙以上的本来就可以成为龙家的普通成员，而六龙可以成为精英成员，七龙则是成为精英之中的精英。

　　只要是花点时间去培养，他们就可以成为可用的人才，加上步铮这个已经悟透了真元的人，可以直接拿来使用的人才，这一趟算是很幸运了。

　　其实，只要是可以用的人，他们都需要，不管将来的成就如何，那都是以后的事情了！

　　“那自然是不需要了，她们都够资格了，我哪里需要带人去！只是我有一个问题，我是什么情况，为什么一条龙都不亮？是最差的吗？”步铮有些弱弱地问道。

　　“不算是最差，因为你能修炼到这种程度，再差再差，也会有一条龙亮起来！你这个情况，可能是例外情况，九龙壁也不是所有人都能判断出来的，你就是这其中之一。”龙漠雪说道，她虽然是第一次见到这种情况，但这种情况却早已经听说过了。

　　九龙壁能测试人的天赋，但有些人却不能用九龙壁测出天赋，倒不是他们的天赋会很强大，有些也就是相当于一两条龙的天赋，但这些人就是让九龙壁测试不出来，这些人之中，有些人可以通过其他的手段来测出来，只不过有一部分人，无论用什么办法也好，都是无法测出来的！

　　步铮就是九龙壁测不出来的人，不过不知道其他的办法能不能，这个现在很难说，因为这个测不出来的比例还是蛮高的。

　　对于测不出来的人，大多数也就只能用实力的进展情况来评定了，对于这种人，大部分人也不敢去全力栽培，因为这就是一种赌博。

　　“原来是这样，我觉得九龙全亮那个时候，就应该是我真实的情况。”步铮立刻就接了一句话。

　　“你想得美，就你，能有个五龙就谢天谢地了！”

　　这句话本来龙傲天想要说，但秀英已经开口说话了。

　　步铮没有说话，只是看着秀英，一言不发，表情有点疑惑的样子。

　　“看着我做什么！”秀英有些不自在地问道。

　　“秀英，为什么你这一次会这么的不普通，这有点太奇怪了！”步铮很是严肃地问道，按理说秀英应该都是最普通的人，为什么这一次会这么的不普通，竟然成了最好的。

　　“这可能是因为姑奶奶我现在要开始发威了，以后你就由我来罩着！！”秀英才不管这个是什么缘故，只是能踩着步铮的感觉真爽，这几年被步铮“踩着打压”，终于轮到她了，这让她怎么能不爽呢。


第485章 虚岁

　　“姑奶奶威武，以后你牛了之后，一定要罩着我！”步铮换上笑容说道，他觉得如果龙家那边是一个未知的世界，那说不定秀英可能会成为强大的存在，现在一定要抱好她的大腿，免得到时候她不高兴了。

　　“嗯，很好，来给我捶捶腿！”秀英趁势就再给自己爽一下，欺负一下步铮。

　　“来来，请姑奶奶伸出腿来，我好下捶……”步铮一脸讨好的样子，似乎真的是狗奴才的样子，但他手里却那种一种锤子，虽然不是什么大锤子，但这个锤子下来，肯定也会很不好受。

　　“等等，你手里拿的是什么？”秀英又不是瞎子，当然看得到那明显的锤子。

　　“锤子啊，你不是说让我给你捶捶腿吗？”步铮很直接地说道。

　　“滚，捶腿难道要用锤子啊，要用手知道不知道？”秀英没好气地说道。

　　“哦，那怎么用手，我没捶过腿啊，你来教我！”步铮伸出腿来，让秀英示范给自己看看。

　　“就是这样，这样捶知道吗……”秀英还真的示范了，并且还示范的很不错，直到她发现自己这好像是被戏弄了的节奏，于是，她一怒，一个使劲捶下去，结果，地面岩石碎了，步铮的腿不见了。

　　“哈哈……”步铮早就已经在一边了。

　　“你敢耍我！”秀英开始怒追，当然，她现在是不可能追上步铮的。

　　而两人就开始打闹了起来，当然，在两人打闹之前，已经没有人在意他们两人了，龙漠雪两人早就带着人去一边比武了，有些想要看比武的人也过去看了，留下来的人已经不多了，并且留下的人也有自己的事情，更加是没几个人看步铮两人了。

　　“你猜猜，这个九龙壁到底是做什么呢？”东皇玄霜问道，她很在意这一点，因为在自己这班人之中，自己竟然是最后，秦霜都比自己好那么一点点，更不要说秦霜还有强大的气运护身。

　　“应该测试一个人的天赋吧。”慕容情分析了一切之后，得到的答案只有这么一个，如果说是天赋的话，那不是说自己的绝世天赋，还不如眼前的秀英和东方如梦。

　　但在这个天下，至少自己可以排在第三位，其他人都在自己后面，这又比自己所想的好很多了，她本来绝觉得自己的天赋可能会比一些人弱上一些。

　　只是没想到对象想错了，比自己强的人竟然是秀英和东方如梦，这两个实力最弱的人，估计在这里，找不出一个实力比她们两人弱的。

　　不管怎么说，总体上的位置已经超乎自己的想象了，也足够了。

　　“如果说是天赋的话，那直接找最好的人就行了，为什么还要比武，这点实力对他们来说根本不在意。”东皇玄霜心中有些不甘，不甘自己的天赋这么靠后，但想想自己好像也比其他人强很多了，五龙以上的也就是着这么些人，最强的风无忌和应伯羽他们，都只是四龙而已。

　　但她搞不清，为什么龙漠雪等人还要继续选人呢，还要以武力为准，这点武力对他们来说有用吗？

　　“可能是因为他们想要找的是需要战斗天赋强大的人，有些人虽然修炼的资质不行，但战斗能力却极为强大，在我们的这个天下或许实力境界决定一切，但别人的天下，或许有着弥补的办法！”

　　慕容情皱着眉，继续说道：“或者说，他们只需要在一定实力内的有着战斗天赋的人，就是需要的是小卒子，一个战斗力强的小卒子！”

　　“不管怎么说也好，我们到那里就明白了！如果呆不下去的话，还能回来，他们应该会用一些术法将我们的记忆抹去，让我们回去。”东皇玄霜说道。

　　从龙门榜回来的人也不少，那些人回来都能提高实力，至少不会比现在差。

　　“秦师姐，快来帮忙……”

　　步铮的声音传了过来，这让人有点无语，你难道斗不过秀英要找秦霜帮忙吗？你好意思吗？

　　众人真想要骂步铮无耻的时候，发现步铮竟然拖着一个小山一样大的妖兽，是一只蟹类的妖兽，就是这个头似乎也太大了一点，都能比得上那高台了。

　　等等，你之前不是和秀英在嬉闹吗，怎么弄出这么大螃蟹来的，这到底是哪里弄来的。

　　“啊，这个啊，就是刚刚我跑过去，它突然从海底下面用钳子攻击我，然后，今晚又可以吃海鲜了，这么大的螃蟹，蟹肉一定很丰富，还有蟹黄……”步铮有点流口水地说道。

　　“……”

　　这好像不是重点吧，重点是这么大的东西，怎么会在海岛附近，并且这么轻易的被你抓到，好像送上来让你吃一样。

　　算了，反正有得吃就行，这么大的螃蟹，一定很好吃！！

　　两个时辰之后，众人拿着一个很大很大的汤包，吸着里面的汤汁，这就是——

　　“蟹黄汤包！”

　　步铮一边吸着一边看着那边的比试，很是惬意，除了这蟹黄汤包之后，还有各种蟹肉蟹黄的美食，生吃的有，煎炸蒸煮都有，尤其是生吃，用上好的黄酒腌制，用特殊的阵器加快腌制的速度，很快就有吃的。

　　那醉蟹肉，加上一些蟹黄，吃起来的感觉，简直是让人无法形容！

　　当然，其他的食物也是一样的美味，主要是材料好，这螃蟹的肉质很是鲜美，这一点就让步铮省去了很多功夫。

　　真正的厨艺是体现在普通的食材上面，而真正顶级的食材，那些都不许要太多的功法，很容易逼出食材最佳的味道。

　　“这一顿吃完之后，不知道我们下一次能在什么时候聚在一起了。”东皇玄冰一边吃着，一边淡淡地说道。

　　“到龙家我们不是也是在一起吗？”东皇玄霜说道。

　　“不一定，我觉得如果我是龙家的话，会将我们这些人都打散了分到各个地方，除非龙家很小，但这个可能应该是没有的。”东皇玄冰说道。

　　“步铮，你怎么看？我们这一趟到底吉凶如何？”慕容情看向步铮，在这个时候，她也不知道自己为什么，就是希望能听到步铮的判断。

　　“凶吉个半，前途未明，龙家那边可能我们可能只是最底层的人，并且在年龄上，我们也已经没有了优势，如果还是十七八岁的话，那我们有很多时间追，但现在，我们要比别人大，却落后那么多！”步铮说道。

　　“……”

　　是啊，年龄也是很大的问题，他们这些人之中大部分都已经快三十了，这个年龄想要和十七八岁比，当然不可能了。

　　而这或许也是龙家不想找那么多人的原因，年龄的限制，自己这些人可能是差不多最低的标准了，虽然说龙漠雪透露年龄不是问题，但最起码起步比别人慢了，想要追上别人就需要花上更多的时间。

　　“这个其实也没有什么问题，我们可以慢慢的追上去，时间而已！”步铮笑了笑说道。

　　“……”你真贱啊，把人搞得那么忧郁了，现在又说没有关系。

　　“就算年龄比较大了，但我们即便是在这里也有几百年好活的，三十岁不算什么，最起码也有两百多年，有的是时间，更何况，我觉得如果龙家的功法比我们这边更好的话，那可能活得更长久，五六百年都不是问题，那个漠雪姑娘不是说过，年龄不是问题！”步铮笑了笑说道。

　　“也是，很长久的时间，晚了就慢慢追吧，不相信我们就会变成了庸才，天才在哪里都是天才！！”东皇玄霜励志道。

　　“嗯，不管怎么说也好，大家也不想失去这个机会，我猜想，在龙家的那片天地，应该有着丰富的天地元气，那样的话，我们就可以快速修炼金身，可能还要学会金身期的功法，向着更高的境界冲去！”步铮点着头说道，无论龙家多么危险，相信在场的人都不会放弃。

　　“比金身期更高的境界？那可能吗？”东皇玄冰有些怀疑地问道。

　　“为什么不可能？对于龙家来说，我们可能只是井底之蛙，我们连这个井都没有跳出来，怎么会知道天有多大！”步铮说道。

　　“……”众人沉默了，心想着步铮的话，看来自己的心依然还是不够宽，不敢去想那些更宽阔的事情！

　　“好了，我们也别多想了，船到桥头自然直！”步铮笑了笑说道。

　　“你是不用担心啊，这里你最小，算起来，你才二十二岁而已，就算大一点，也大不了很多！”秀英没好气地说道。

　　“什么？！步铮才二十二岁？他不是二十四吗？”慕容情呆了呆。

　　对于步铮的年纪，秀英不可能搞错，两人是一起长大的，难道步铮之前说二十四岁都是骗人的？

　　“二十四是没错，你问问他这个二十四是虚岁还是周岁！”秀英看了步铮一眼，她之前没说步铮，是因为她想要让步铮大两岁，这样，她自己就小步铮一岁了。

　　“我啊，虚岁啊，生日还没过，算周岁的话，二十二，有什么问题吗？”步铮呆呆地说道。

　　“……”慕容情又是一阵无语，她才明白，当年她认识步铮的时候，步铮根本不是未满十五岁，而是未满十三岁。

　　其实对步铮的年龄有误会的也不仅仅是她，村子里的人也有人搞错了，误以为步铮的虚岁是周岁，反正除了秀英，也没有人在意这一点，也就不知道了。

　　二十二岁……

　　那不是说，他小了我快八岁了！

　　此时此刻，秦霜与东方如梦也很不爽啊，她们突然发现，自己好像比步铮大了好多！！

　　多两岁的区别，在这个时段是多么大的区别，而以后她们就不会在意这个事情了，因为到时候，年龄真的不是问题了！！


第486章 匆匆一见

　　“好了，现在，我们出发了！”

　　龙傲天拿出一艘悬空船，没错，一艘悬空船，不是步铮那种小型的，也不算是那种大型的悬空船，这悬空船只有十来米长，两米宽，造型就是普通的游船，没有船舱，只有中间有个亭子。

　　这个船怎么控制呢？好像只有他们两人，难道说两人就可以控制这么大的悬空船？

　　步铮心中有些疑虑，这可比他的悬空船大很多，一个人控制行吗？如果说只是飞行的话，他倒是不会去怀疑这个，但这个悬空船不是要进行空间传送，这肯定需要更多人才操控才对。

　　对此，步铮也只能说很是好奇，一直就观察着，想要看看对方是怎么做到的，在上船之后，他就在龙漠雪两人的身边不远。

　　虽然龙傲天也发觉到步铮的行为，但也没有在意，因为很快，这一切都不会是什么秘密。

　　在这个时候，船上总共二十三人，十个武力最强的人，十个五龙以上的人，一个步铮，还有就是龙傲天两人。

　　除了龙傲天两人之外，心情都是比较紧张好奇的，所有人都想要知道，这悬空船会传送到什么样的一个地方。

　　而步铮目前倒不是关心那个地方是什么，只是关心着这悬空船是怎么运作的，龙傲天是怎么控制的，还有这空间传送是怎么进行的。

　　就在这个时候，步铮感觉到龙傲天身上的真元开始操控悬空船，那强大的真元让他突然明白一件本应该早就理解的事情，人家真元强大了，那控制力，也就是精神力，也就是越是强大了。

　　龙傲天相当于是上百人的精神强度，当然可以控制这个需要多人控制的船，这是最基本的事情，自己竟然没有想到，越是最简单的东西，越是最容易被人忽略。

　　就在龙傲天操控着悬空船的时候，船前面出现了一个阵法，带着淡淡光芒的巨型阵法，船进去之后，就消失在这片空间。

　　到了另一片天地了吗？

　　不是，步铮觉得这应该不是另一片天地，这是还没有到，还是说，龙家其实并不是在另一片天地之中，也是在同一片天地，只是所处的地方是四大洲都不在的地方。

　　从这夜晚的天空来看，步铮都可以肯定这依然还是以前所在的天地，只不过，这个地方具体在什么位置就不知道，但大概位置还是知道的，应该是在极北之地，不知道是不是属于北斗灵洲范围，但可以肯定的是，就算在北斗灵洲的范围，也是在北斗灵洲的北部。

　　而这里，步铮感觉到很浓厚的天地灵气，并且中间还混合着天地元气，如果说在这样的环境之下，修炼四象诀应该是不会有什么问题。

　　难道说，北斗灵洲未被人发现的区域，就是龙家的地方，在这里修炼的话，比任何地方修炼效果都要好，步铮相信，自己这些人在这里修炼，早就已经进入金身境界了。

　　这天地元气可以让人早早的领悟真元，让人可以早一点炼化真元，可以步铮等没有天地元气的人，少走很多弯路。

　　因此，这里如果是龙家所在的地方，步铮也是会相信的！

　　不过，很快步铮就明白，这里并不是龙家所在的地方，因为前面有一个明显有点扭曲的空间点，这船的方向就是那里。

　　看起来，这个悬空船是不能直接到龙家，是需要通过这个才行！

　　没错，想要去龙家那边，就必须通过这里，通过这个点传送过去，而这传送并不是因为这个空间点，这空间点可以说只是提供一个通道，而想要去龙家必须要有悬空船，同时要知道方位才行。

　　如果没有方位，那也不知道会不会传送到龙家，更可能不知道被传送到什么样的天下，也许根本不是龙家所在的天下。

　　而同时，步铮现在也可以肯定一件事情，那就是龙家来这里招人，其实并不是唯一的情况，或者说这一次来找人的，龙漠雪两人并不是龙家唯一派过来的人。

　　因为，在这个时候，刚刚好有一辆悬空船飞过来，目的地与龙家这艘是一样的，然而那艘悬空船似乎豪华一点，人也多一点。

　　“这不是漠雪姑娘吗，我们真是有缘啊。”一道声音传了过来，发出声音的人是一个与龙傲天差不多年纪的公子哥，不过，他身上的傲气更加重一点，实力也应该强大一些。

　　“叶公子有礼了。”龙漠雪只是回了一句，从她神情语气上来看，这完全是一句客套的话。

　　“漠雪姑娘直接称呼在下名字叶锋吧！”那叶锋似乎对龙漠雪很有意思，很想要亲近龙漠雪的样子，不过对于龙傲天却不屑一顾的样子。

　　“那样对叶公子太不敬了。”龙漠雪直接回道。

　　“我们之间客气什么，过段时间我找令尊提亲吧，你在龙家其实是在浪费你的天赋。”叶锋笑着说道。

　　“叶锋，说话别太过了！”龙傲天冷冷地说道。

　　“我过分了吗？哎呀，我没有注意到，不好意思了，你们这一次不错了，带了这么多人来，或许里面会出现一两个不错的人才……”叶锋说道，似乎很是诚恳的样子，也没有不屑的表现。

　　只不过，听在龙傲天的耳中是那么的刺耳，但也找不出什么理由来反驳，人家至少没有说坏坏！

　　“是的，我相信我们这一次的人，会让所有人都大吃一惊！”龙漠雪淡淡地说道，这一次都出现了七龙全满的人，重点培养一下，就算年纪大一点也没事，三十岁都不算什么，更何况秀英也就是二十三而已，完全可以培养成为龙家高级战力。

　　至于其他人，六龙以上都有可能成为高级战力，而五龙以上的，都能成为中级战力，算是一个不错的收获，其他人至少也能成为战力，初级战力虽然不那么重要，但也能补充一下。

　　而至于对方的人，虽然多，肯定没有七龙以上的人，六龙以上都很难说了，按照以往的情况，五龙以上的都是比较难得，在这里如果那么多的六龙，那这里的资源早就被人抢着要了。

　　虽然一个人的资质是天生的，但父母的影响很大，这里天地元气稀少，人体的素质相对天地元气充足的地方是越来越弱，新生儿的资质也会弱很多。

　　但有时候也会出现奇迹，而这些奇迹就是他们收走的对象！

　　“步铮，看起来我们依靠的龙家似乎也不是那么强的。”慕容情说道。

　　“……”步铮没有说话，只是看着叶家的船，看着其中一个人。

　　“步铮，你听到没有？”慕容情有些没好气地说道。

　　“……”步铮没有回话，依然看着那边。

　　“你在看什么呢？”慕容情问道，她很好奇，要是步铮看着叶锋那边倒是正常，但他看的却是船上的那群人。

　　“那个人是不是凌傲雪？”步铮继续看着那边说道。

　　“凌傲雪？不可能吧，她怎么会在那……咦，还真的是她！”慕容情顺着步铮的视线看去，看到了她这二十多年的老对手，凌傲雪！

　　本来慕容情都觉得凌傲雪这次没有来龙门榜有些可惜，不能一起去龙家那边，但现在却看到她出现在似乎比龙家强势一些的叶家的船上。

　　她这个时候，似乎并没有什么妒忌，只有为对方开心，虽然不知道对方是怎么在那艘船上，但至少也是和自己一样，都是要前往一个新的天地，在叶家更好，那就依然可以成为自己的对手。

　　不过这个事情似乎有点太有意思了，凌傲雪竟然会在这里遇到。

　　凌傲雪似乎也发现了慕容情，呆了呆，然后笑着点点头，这也证明了一点，她绝对是那个凌傲雪！

　　“怎么样，是她吧，我怕我认错人了，她的气息应该就是凌傲雪！”步铮看着凌傲雪问道，当然问的是慕容情了。

　　虽然步铮是第一个发现凌傲雪的存在，但却不敢肯定是不是，他忘记了长相，并且，这个情况也有点太特殊了，让人不敢相信。

　　“没错，她就是凌傲雪，也不知道她怎么会出现在那里，她在两年多前就不见人影了，应该是有所奇遇，现在她的实力好像比我高出一大截了。”慕容情说道。

　　“也许她就是在这里修炼，这里有天地元气，修炼速度会快很多！”步铮才想道。

　　“看来到龙家之后，我要努力修炼，要将她比下去！”慕容情咬咬牙说道，让凌傲雪高出自己这么多，这是自己从来没有经历过的事情。

　　“我要不过去和她说一下话……”步铮说道。

　　慕容情还没有来得发表她的意见，这艘船已经发动了阵法，准备钻进那空间点，这个时候步铮也不能说什么，准备过去了再说。

　　结果，等他从另一端出来的时候，发现叶家那艘船根本不是一起出现的，人家是回了人家的叶家，没事来龙家做什么。

　　而当从另一端出来的时候，步铮立刻就感觉到天地之间的浑厚天地之气……

　　靠，这样的天地元气，修炼到真元根本就花费不了太多的时间，只要有点天赋的，果然是地灵人杰，有这样的环境，想要不成为九脉高手都难啊！！

　　比起来，东越神洲简直就是不毛之地啊！！


第487章 一个人的天地

　　这是一片一望无际的黄土地带，让人感觉很是荒芜，就算有那么一点点的绿色，也一样改变不了荒芜的感觉！

　　黄土地貌的独特风格，也让这片土地有着神秘的色彩，这种风光也是非常不错的，只不过，一个地方的风光看久了之后，也会觉得变得很一般了。

　　步铮在这里已经三个月了，天天看着这黄土，早就已经看腻了，不过，除了看这个，他也没有什么可以好看的。

　　自从来到这个天下之后，步铮接到的任务就是在这里看场子，说是看场子，就是看着一个有可能是元石矿的，并且就算真的是元石矿，也是一个贫矿的地方。

　　这可以说是一个完全不重要的岗位，也是因为这样，这里是没有人其他人的地方，这里就只有步铮一个人！

　　为什么步铮会被排到这里来？很简单，因为这里需要一个人，就算是贫矿，也是龙家的财产，要人看着，于是就派了一个不重要的人来，需要一点点战力，又不需要太高的初级战力。

　　当时，步铮正好不知道怎么安排去处，正好赶上了这事情，于是他就走马上任，成为这片地区最大的官，也是唯一的官，同时也就只能指挥自己的官。

　　步铮也没办法，在这里他还站不住脚，这份差事先做一下再说了，再说了，就算在这里，龙家也是会送一些资源过来，让他在这里生活，开展采矿工作，还有修炼。

　　看场子顺便也挖挖矿，不要浪费了这人力资源！

　　步铮也很尽责的，每天都会去挖矿三四个时辰，然后就在这里修炼，虽然这里看起来很荒芜，但这里的天地元气却一点也不少，同时，怎么说这里也是一个部门，龙家发过来的资源也比一般的个人资源多很多。

　　步铮现在努力的提升自身实力，实力就是一切，这一点他在以前的天下就有了一个觉悟，更何况这里。

　　在来到这里的时候，步铮就知道，这个天下是另外一个天下，并且以前的那些规则在这里很多都不实用了。

　　比如说，以前的势力等级在这里根本没用，人家这里是国家与国家为单位，而龙家就是属于一个叫兰陵国的国家，并且还是一个小国！

　　当时步铮等人知道这个情况的时候，都不知道该怎么去形容这个感觉，自己觉得如神一般存在的龙家，竟然只是这个天下的一个小国的家族，幸好，这个家族并不是这小国的小家族，不然就更加的郁闷了。

　　不过步铮很快也就能理解这一点，因为这里与东越神洲那些不一样，那些地方灵脉会影响到灵气，但这里整个天下的天地元气都是差不多的，虽然也有一些地方比较浓郁的，但这和东越神洲的情况完全不一样。

　　而造成东越神洲那些势力等级分明的情况，其实主要的原因也就是在于那些灵脉的问题！

　　现在步铮更是知道，灵脉就是龙家布置的，为的就是让本来已经废了的四个洲能有一个可以修炼的环境，但因为没有天地元气，和这里根本就是没法比。

　　就如步铮来到这里之后，内心发出来的感慨一样，东越神洲最好的地方，和这里比起来，也就像是一个不毛之地，养分十分的稀少，怎么能养出壮实的肥牛来，能不死就很不错了，怎么能比得过那些有着重分养分的。

　　基本上，现在步铮等人的实力，就是比一个普通十五岁的少年好不了多少，如果这少年是天才的话，那就只有俯首称臣的份了。

　　天地元气的充足，让修炼变得简单很多，至少能让步铮等人的修炼变简单了，修炼果然靠的还是这些资源，不过，在这个天下，这些资源基本上是很公平的，人人都有机会成为高手。

　　因为这样，这个天下一个势力的顶层不过是另一个势力的脚底，这样的事情是不会出现的。

　　在这个天下，一般人的战力是差不多的，大家的起跑线也是差不多的，经常也会有一些乡下无名小子逆袭成为名动天下的大人物！

　　而这样的天下，其实竞争力更大，因为很少有天才被埋没在一个小地方！

　　除了这个变化之外，个人实力的等级也变化了，这个天下的金身境界不是大略规划成为一个境界，金身境界对应的是这个天下的炼体，炼体则是分为脱胎境、换骨境、洗髓境，而每个境还会被细分成九个层次。

　　不过，这九个层次其实进展会比较快，但到了后面会慢一点。

　　而之前的九脉，对应这里的就是炼气，境界分为内气境，真气境、真元境，一样分成九个层次。

　　在炼体之上会有一个炼神，炼神之上是什么，步铮现在就不知道了，反正目前来说，他能将炼体完成了，就已经可以成为这个天下的大人物了。

　　并且，现在步铮还没有到炼体，他还在炼气的顶端，九脉圆满，来了这里三个月，这天地元气和龙家给他的一些资源，也让他到达了九脉圆满，相信很快就能踏入炼体脱胎境。

　　所谓脱胎，就是重塑肉体，在这个时候，如果对自己的长相不太满意，可以进行肉体上的修改，骨骼上的还要到换骨境。

　　在这个时候，血肉上的任何地方都可以修改，想要返老还童也可以，相反变成老头也可以，但这一次重塑之后，那在长相上会定型了，除非用功法去改变，不然你只能这个长相，但你可以变老变年轻，这个倒是看你自己喜欢了。

　　不过，一般人都会让自己拥有年轻的外表，最多也就是中年，不会有人喜欢年老的状态，虽然经过脱胎之后，最起码能活上六七百年的。

　　但其实能不能长寿，基本上也是看你会不会被人打死，或者出了什么意外，而不是你能不能活到那个时候。

　　在步铮了解了这里的情况之后，就被分到了这块黄土地之上了，一呆就是三个月，不过，和他一起来的人，并没有他这样幸运了。

　　秀英秦霜她们还有其他一起来的人，都被分到各个地方培养了，而秀英作为重点培养的对象，更是被龙家划分到本家的内院去培养，而与她一起在龙家本家的还有东方如梦与慕容情，不过地位上要差秀英很多，她们都在外院，但却分别属于不同的地方。

　　不过比起其他人来说，她们三个的地位很不错了，东皇兄妹两人还有秦霜，各自被分到比较不错龙家分家培养，他们全部被打散了，这是为了让他们更好的成为龙家的人，为龙家付出。

　　而不管是什么人也好，他们都会被培养一段时间后，才会被拿出来用，没有一个人和步铮一样，一开始就被分派任务，并且还被分到这么一个地方，只有他一个人在。

　　这个感觉上，步铮似乎是被弃用了，是因为步铮不明确的资质吗？

　　可能吧，步铮的资质不确定，龙家自然不敢冒险花资源培养他，正好他现在真元已经炼化好了，都快进入炼体了，也算是一个初级战力了，可以去执行简单的看守任务，也就是看场子。

　　他们将步铮安排到这块黄土地的时候也考虑过，第一这块地方虽然说是龙家的势力边缘，但这地方是很贫瘠的地方，根本没人会在意，很安全的一个地方。

　　他们虽然不想花太多的资源去培养步铮，但也不是说就这样放弃了步铮，还是会提供一些比较普通的资源给他，观察步铮的进展，如果进展的好，他们会给步铮更好的地方，这一切就要看步铮到底能有多少资质了。

　　不过，对于步铮的事情，龙家也没有太在意，就算步铮现在失踪不见，或者出了什么意外，他们也不会为步铮感到后悔难过的，毕竟为步铮他们没有付出过什么，同时也不知道步铮的具体资质，又有什么好后悔难过的。

　　如果步铮知道这个情况的话，只能希望龙家那些高层能记得自己的存在，别到时候忘记了还有这么一个天才被自己观察着，就这样把自己遗忘在这个地方。

　　还好，有条肥狗和小黑猫陪着，步铮这三个月也不孤单，加上他也要习惯这里，也没有在意其他的，以后的时间还长着，现在没有资源就没有资源了。

　　“旺财，来，今天我们继续挖坑，只要你能挖到元石来，我会给你好吃的做奖励，快去，快去挖！”

　　步铮来到他挖出来的矿洞之中，就让旺财开挖了，他给旺财的四条腿按上了最锋利的爪子，这种爪子还能将挖到的土瞬间收到爪子的空间之中，只要到时候倒掉就行。

　　作为一条狗，却在这里挖矿，真是可怜啊，谁让它跟错了人，硬是花了大量的时间来教它挖矿，让它辨识元石，然后就想着可以坐享其成。

　　而在这个时候就看得出来步铮有些偏心，他就没想过让玲珑做这个事情，不过，旺财对此也没有意见，并且还很兴奋，因为有奖励，只要挖到对步铮有帮助的东西，就会有所奖励。

　　就这样，一人一狗一猫，在这荒无人烟的黄土之中静静的过着矿工的生活。


第488章 挖矿的旺财

　　“汪汪！”

　　旺财来到步铮的身前，放下口中叼着的石头，对着步铮叫着，这是它在讨要东西吃，每次找到这种石头，步铮都会给它奖励，它已经习惯了。

　　“又是这种黄铁矿，这到底有没有元石啊，算了，有这个也好，也是一种炼器的材料。”步铮有些失望，但失望也不是很大，将东西收入乾坤物品之中，然后拿出东西给旺财吃。

　　旺财现在虽然还是肥肥的，但却已经不是一个球了，身上的血肉似乎被妖化消耗了不少，天地元气的充足，也让它妖化速度加快，更重要的是，步铮发现在这里可以使用驭兽术帮旺财妖化。

　　之前他在那个上古遗迹之中找到一些驭兽术的知识，而现在他在龙家的书库之中也得到了一本驭兽术，可以培养自己的守护兽，不过一般会找比较厉害的妖兽，最好能在幼体慢慢培养。

　　如果选中普通兽类的话，虽然说也能培养出强力的守护兽，但问题是，这需要多大的资源去培养到和妖兽一样等级的，这个资源和功夫完全是白费的，对于正常修炼驭兽术的人来说，是不会这样做的。

　　但对于步铮来说，这无所谓了，反正也只是顺便培养一下而已，还有旺财现在还是很能帮忙的。

　　步铮现在所在的洞穴，大半是旺财挖的，装上四个狗爪之后，旺财的效率明显比步铮高出很多。

　　也难怪，这是步铮给旺财特别炼制的挖矿阵器，基本上除了挖矿之外，也没有其他的作用，就算给旺财一些强力的武器，也不够别人打的，还不如什么都不要，破罐子破摔了。

　　最近旺财已经从一条普通的狗，变成了一条妖狗，或者，也可以说是灵犬，嗯，这个要好听多了，灵犬吧！

　　自己养的守护兽，一般都会叫做灵兽，野生的叫妖兽，这就是这个天下人的习惯。

　　旺财已经可以吸收天地元气，可以慢慢修炼，这个进展是十分可惜的，说起来，玲珑就不知道情况，莫名其妙的，也是能吸收天地元气，但体形却一直是那个样子，也没有让人感觉到妖兽的气息，就好像被吸收进去的天地元气都消失在某个地方一样。

　　步铮对此也没有太在意，反正他一直不管玲珑的状态，强弱都无所谓，对于旺财他反而很是期待，因为他收养旺财就是为了妖化它，有这个目的在。

　　而现在这个时候，他更是在意旺财的变化，旺财现在是越来越熟悉挖矿这件事情，效率很不错，这也让步铮可以偷懒，去做别的事情，挖矿对他来说，实在是够浪费时间的。

　　如果说这里的情况和以前的一样，挖个矿根本不算什么，他来这里之前也是这样想的，以前上天入地的，在地下怎么弄都行，不要说挖矿，就是挖空地面都行。

　　后来，他才知道他错了，挖矿其实不是自己所想象的那么简单，不是矿少的问题，而是他根本无法和以前那样，轻易的挖开地面！

　　也不知道这个天下的土都是一样的，反正这黄土比以前的岩石都难，岩石还能轻易的挖开，而这黄土竟然很难挖，自己这样的势力，挖起这个黄土来，和以前他练武之前挖土一样的，好像没有分别。

　　后来他才知道，这并不是特别的情况，而是这个天下都是一样，在这里的天地万物，因为受到天地元气的滋养，所以连泥土都变得很是坚硬起来，而这里的黄土本身沉淀了这么久，基本上有岩石的一半坚硬。

　　而对于生活在这个天下的人，本身也是受到了天地元气的滋养，就算不修炼，也是一样能和步铮之前那个天下一样，可以轻松的挖土，当然，是说正常情况下的泥土，这里的黄土已经不属于那种。

　　并且，这里的重力好像也不一般，要比步铮之前的天下要重上很多，这里的普通人虽然有天地元气滋养，体质比东越神洲的普通人强太多太多，他们无论在什么方面都很强，但在这环境之下，他们其实就是和东越神洲的普通人一样，不同的地方是需要两个地方的普通人来到一个环境下才能分别出来！

　　不过，在这里不修炼的普通人，最少能活上两百岁以上，生病的概率也比东越神洲的普通人低很多，这就是最大的区别。

　　至于武者的区别，境界相同的话，那其实都是一样，不过这里的修炼速度会快很多，这就是区别了！

　　步铮本来想要给自己炼制一个挖矿的阵器，但想想还是算了，自己就接着这个机会，再锻炼一下身体，为以后的炼体打下基础。

　　还有，他也不舍得浪费材料，这里的材料他还没有，手中能用的材料不多，也就不要再重复炼制挖矿的阵器，反正有旺财就够了，以后更是可以偷偷懒，做一些别的事情来！

　　就好像现在，他就在提炼矿石，黄铁矿虽然没什么用，但用来练练这个就很不错了，提炼矿石，是炼器术的一个基础。

　　这个炼器术与步铮以前所学的炼器术可是完全两个概念，这是来自于玉符传承的炼器术，以前步铮不懂那是什么，现在他已经懂了，尤其是来到龙家之后，那就更加清楚的明白了。

　　这种炼器术是建立在有真元之火的基础上，必须炼出火属性的真元来，用真元之火将材料提炼出来，然后用心控制材料的组合与形状，并且融入各种组合的阵法，然后阵器就面世了。

　　可以说，步铮以前所学的铸剑术和炼器术是直接融合在了一起，靠的就是这神奇的真元之火，如果没有这个的话，那一切免谈！

　　步铮在了解到这个之后，就明白了那玉符之中的传承是什么，而同时也知道玉符的制作办法，还有一些简单基础的炼器术，秦霜等人的兵器都是他用这种炼器术炼制出来的，虽然在这里算是比较初级简单，威力也不够，但在原来的那个天下，基本上那些都是神兵利器。

　　从一开始步铮的紫幻阵器能防御住龙漠雪两人的气势这一点，就可以看得出这种炼器术的强大。

　　现在步铮没事就用这些挖到的普通矿石在练习这炼器术，当时那个玉符的传承是很完整的，可以让他成为这个天下的炼器高手，现在所欠缺的只是时间而已。

　　现在步铮还只是练习比较基础的，但他也能炼制出不错的东西了，至少在这个地方，还算是不错的东西。

　　可惜这里的路人几乎绝迹，一般路人都是搭乘悬空船，就算走路，也很少很少会走到这么偏僻荒凉的地方，因为这样，步铮想要用一些炼制好的东西换取一些矿石的愿望无法实现，现在只可能靠旺财挖矿了！

　　“汪汪！”

　　旺财又跑了过来，叼着一个矿石，说实话旺财的效率还是很高的，越是这样，越是让步铮有偷懒的理由。

　　“又是黄铁矿吗？”步铮不在意地说道，并甩出一块肉给旺财当奖励，旺财立刻又跑去挖矿了。

　　就在步铮准备把这款黄铁矿炼制炼制，他突然发现手中的竟然不是黄铁矿，而是一种他最喜欢的矿石，但对于武者基本上属于无用的贵金属，黄金！

　　“这是金矿啊，我挖到金矿了啊！”步铮很是兴奋地叫着，并立刻跑向旺财刚刚跑去的方向，想要知道这金矿在什么地方。

　　如果有人在这里的话，一定会很不屑，不就是金矿吗，这种东西有什么好兴奋的，在这里金矿的价值远远没有其他的矿石高，如果有一颗元石的话，就算是下品的，也能值千金。

　　不过步铮没有想过这个，挖到金矿要比挖到元石更加让他兴奋，如果可以让他选择的话，那他一定是选择金矿，而不是元石。

　　而在步铮的脑子中，也在好奇一点，这里的矿也真奇怪，伴生怎么这么多啊，之前就有两三种了矿石了，这果然是一个元石贫矿，越是贫矿，越是有着乱七八糟的东西。

　　不管怎么说也好，能挖到矿石都是好矿，并且这些伴生矿石，是不用上缴龙家的，虽然元石矿也可以自己扣一点，但没有这个来得名正言顺啊。

　　事先龙家就说好了，这里如果挖到元石，只需要上缴一半就可以，而其他的，都归步铮，因为是步铮在挖矿。

　　“金矿，金矿……”

　　步铮一路叫着过来，奔跑过来，说实话，这个矿道被旺财挖得已经很深了，需要一定的距离才行。

　　“我靠，竟然只有这么一点，我想要炼制一个黄金行宫完全不够啊，看来只能炼制出一张床来，算了，也够了，睡着黄金打造的床，这是多么幸福的事情啊！”步铮在这片区域还是发现了其他的黄金矿，就是量少了一点。

　　“汪汪……”旺财又是大叫着，只是这个时候它嘴里没有东西，只是拉着步铮过去。

　　“做什么啊，又发现金矿了吗？”步铮双眼一亮，低头钻进去，旺财这个时候挖的通道还只够它进出，不过距离很短，因为距离长了，它就会挖宽矿道。

　　“什么啊，不是金矿啊，不就是一块元石，虽然大了一点……”步铮不在意地说道，然后突然好像想起了什么。


第489章 黄金屋

　　“我靠，哥都傻逼了，哥要挖的不就是元石矿吗，看来这里还真的是有元石矿，这一点可以上报给上头，换点奖励！”

　　步铮看着那元石怪叫了一声，差一点都忘记了自己在这里的任务是什么，不就是来找元石矿的，现在元石找到了，证明这里是有元石的，就算是贫矿也好，也是比较有价值的。

　　去上报给上头，领取奖励……

　　步铮在考虑，作为一个有道德，有责任的人，他要上报给上头，虽然偷偷的挖，可以让自己中饱私囊，但这样做太没品了。

　　“旺财啊，快去找找，还有没有别的元气矿，我就挖这边的金矿。”步铮继续挖矿之中，上报是要上报的，但没说是立刻。

　　“金子金子……”步铮一边挖着，一边念念有词，还真的被他挖到几块金矿石，同时，旺财也挖出不少的元石了。

　　虽然是贫矿，但如果一个人用的话，那可能一辈子都用不了，当然，是指这里的储存量，能挖出多少来，那就不知道了。

　　“怎么变成元石了啊，看来找到了一个元石的矿脉，正好，都挖出来，分一下，一半给自己，一半上缴！”步铮挖了不久之后，发现这里竟然有不少的元石，应该是找到矿脉了。

　　既然找到元石了，那就做正事了，挖元石，正好自己也需要元石来提高功力，单单天地元气已经有些不够他修炼了，而他也将之前秘境之中的药材都消耗殆尽了，以前的有些丹药在这里有些显得无力，不如直接吸收这里天地元气，这种基本上就只能扔给旺财吃了。

　　幸好秘境之中的东西不错，但也架不住步铮的消耗，三个月时间基本上已经吃光，而这样也没有让他进入金身期，这也是没有办法的事情，如果是在东越神洲的情况，估计步铮最起码要三年才能到现在的九脉圆满。

　　即便是在这里，他的速度也是比较快的，这也是因为他还能用一些秘境的资源，加上他现在的境界在这里不算高，才能勉强跟得上。

　　元石是这里最基本的加速功力的手法，只要在修炼的时候，拿在手中，就可以吸收里面的元气，元石叫元石就是里面含有元气，这也是和灵石最大的区别。

　　虽然也可以吃仙元丹，但效果还是元石比较好，这个吸收量也是有一定的饱和量，就算吃仙元丹最多能吸收的也就是那么点，还有一点就是，仙元丹需要花功夫炼化药力，这个元石吸收就不需要了。

　　不过，如果没有元石供应的话，仙元丹也是不错的选择！

　　“今天就到这里了，明天旺财，你继续来采，把这些元石扔在你的乾坤环之中，知道吗？”步铮对着旺财说道。

　　“汪汪！”旺财叫道。

　　“如果你做得好的话，我会奖励你好吃的！”步铮补充了一句话。

　　“汪汪汪……”旺财很是兴奋地叫唤着。

　　“好了，今天收获也不错，那我们去看看今天陷阱里有什么东西，说不定晚上就可以美餐一顿！”步铮笑了笑说道，然后与旺财出了矿洞，向着一个方向飞奔过去，这是离矿洞有些距离的地方，这里虽然也是很荒凉的地方，但这里有着一条很浅的河流。

　　虽然是很浅的河流，但也是这附近唯一的地表水源，在这附近会有很多野兽出没，步铮就在这附近做了几个陷阱，基本上每次都会有一些成功的陷阱。

　　“不错，不错，一只大肥羊，一只兔子，一个女人，一只野猪，一只……”步铮点着战利品的时候，好像发现有什么东西不对。

　　“女人？！”

　　步铮呆呆地看向一个陷阱之中匍匐在地上的女人，似乎已经完全动静，也不知道是生是死，而她身上还有未干的血迹。看起来应该受伤了。

　　“奇怪，这里怎么会有人，还受伤了，不会是在我的陷阱中受伤吧……”步铮立刻将那个陷阱的机关与阵法关闭，然后查看那个匍匐在地上女人，应该是一个女人吧，至少身形和衣着打扮来说，都是应该是一个女人。

　　步铮先是用望气之术查探此女的情况，发现此女生命气息还是有的，就是很微弱，具体的情况要等他真正查看女子的情况才可以，这望气之术只是武者的一种本能，感觉对方的气息，一开始只能简单的看一些东西，而经过学习和修炼之后，会看出更多的！

　　只是，步铮并没有太去研究这个，也就是马马虎虎了，能看出一些基本的东西，再深入就要接触对方的身体了。

　　“汪汪！”

　　旺财在女子的身边叫着，似乎在和步铮说，它发现了一些情况，似乎想要帮忙的样子，只不过，步铮是不可能让旺财帮忙的，因为这个情况帮不了。

　　难道让旺财把那女子翻过来，查看一些那女子的情况，然后告诉他怎么了吗？这个旺财怎么可能做得到。

　　还是自己来吧！

　　步铮将那女子翻了过来……

　　“靠，这不是那个谁吗……”步铮没想到这个女子他竟然认识，在这个天下，他能认识的人可不多啊，而如果是熟人的话，他又怎么会现在才发现，因此，这个女人就只有那么一个人！

　　龙漠雪！！

　　没错，就是龙漠雪，步铮都不知道为什么她会出现在这里，并且还几乎都快死了，但他觉得这似乎是一个不好的预兆！

　　于是，步铮用自己最快的速度，将附近的陷阱都收拾好，抹去来过的痕迹，然后带着龙漠雪回到他现在住的地方。

　　说到他住的地方，是一个他自己挖的窑洞，这个地方就是他一个人，他被带到这个地方之后，就扔在这里，连房子都没有，就是一些生活必需品，还有一些修炼用的丹药，一般来说，发放的资源都是丹药，很少会发元石，除非是重要人物。

　　而步铮可以说一切都是自己开始，连住的地方都要自己想办法，于是，他就先给自己挖了一个几平米的窑洞暂时住着，然后随着时间的推移，他慢慢的扩展了这个窑洞的面积，还有层数。

　　因为是一个人住，并且毕竟这是龙家的边缘地带，他也不想被人发现，这个窑洞的入口是做得很是隐秘，同时他挖矿的地方也是很隐秘的。

　　而所有活动的痕迹，在这里大风一吹就什么都没有了，步铮在这里生活一直都很小心，加上这地方的重要性，相信除了他和带领他来的人，也没有人知道。

　　现在就算别人追过来，也很难追查到这里来，步铮相信，如果有追踪过来的人，他们也不会一直在这个附近找寻，他们肯定也会怀疑龙漠雪是不是走远了。

　　来到一块黄土平台之上，在一个看起来就是黄土的壁面，步铮打开了一道门，进入了其中，而之后门关上之后，从外面根本看不出这里有一道暗门。

　　而进入其中之后，就发现里面真是别有洞天，里面被步铮改造成了一个金碧辉煌的住所，绝对的金碧辉煌，墙壁地面天花板，都是金光闪闪的，好像全是黄金一样。

　　没做，这就是步铮的恶趣味，他喜欢黄金，所以把这里也搞成了黄金屋，他觉得住这样的房间，让他精神气爽，无论做什么事情都是超乎想像的顺利，这让他更是坚定要继续保持这种风格下去。

　　当然，现在没有空管这些了，步铮要救人了，他在来的路上，一路公主抱抱着龙漠雪过来，早就接触到龙漠雪的身体，知道她现在的身体状况。

　　龙漠雪的情况应该是虚弱为主，并不是想象的那种受伤到不行了，不过虚弱的原因倒是也是受伤失血的缘故，然后似乎进行了很长的徒步行为，并长时间没有喝水，就造成现在这个情况。

　　步铮在这个时候猜想着，该不会是龙漠雪想要喝水，结果刚刚好进入了自己的陷阱之中，被困在了里面，而她的情况似乎已经无法打破陷阱的阵法，就那样被困在了里面，不知道几天了！

　　不过应该不会超过三天，三天前步铮还来这里拿过一次猎物，然后中间的两天都没有来，因为陷阱不一定天天有，反正陷阱不会杀死那些猎物，只会将他们困在里面，在里面生存几天是没有任何问题的。

　　步铮现在突然觉得，要是这龙漠雪三天前就已经中了陷阱，那这两天她受苦不是自己的罪过，加上或许她之所以会虚弱，也就是因为自己关了她三天。

　　应该，不可能吧！！

　　而至于龙漠雪为什么会受到这样的伤害，并且一直没人救，应该是出了什么事情，但步铮对此不太关心，先救人再说。

　　先是将真元输入到龙漠雪体内，帮她恢复体力，同时步铮还喂了龙漠雪几颗丹药，疗伤的同时，也帮她顺便恢复力量。

　　接着，步铮就去熬汤了，晚上就喝汤了，相信龙漠雪现在的情况也是喝汤比较好，等她醒来的时候！

　　现在步铮可不会叫醒她，就让她慢慢恢复体力精神，在这个时候，睡眠是最好的恢复手段，她主要是虚弱，她的伤其实早就自己恢复了大半。

　　为什么她会出现在这里，又是被什么打伤呢？这一点步铮有点好奇！


第490章 你一块啊，我一块啊

　　“步铮？！”

　　龙漠雪醒了过来，被眼前的金光闪了一下，然后就找到了步铮，她很是意外地叫了一声，她是怎么也没有想到，救了自己的竟然会是步铮。

　　虽然她觉得能得救已经很幸运了，但这个震撼远没有救命恩人是步铮来得震撼，同时，她也不会怀疑步铮是敌人，因为步铮可是她带过来的人，以前都是在那片天地之中，根本不会认识这边的人，怎么可能会是敌人。

　　这个事情只能说是一个巧合，一个很巧很巧的巧合！

　　“啊，漠雪姑娘，你醒了啊，你的身体有点虚弱，喝点汤补充一下体力！”步铮听到声音之后，就拿了一碗汤过来，不过，这个碗似乎有点海量了。

　　龙漠雪也没有在乎这海量的碗，直接拿过来喝了起来，很快将里面的东西喝完，现在就是一头牛她都吃得下，更何况只是汤。

　　“味道不错，再来一碗！”龙漠雪将碗递给了步铮。

　　“好的！”步铮似乎早就知道会这样，整个锅都被他拿过来了，立刻是给龙漠雪再盛了一碗汤。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　“……”

　　就这样，龙漠雪喝了八碗汤才停下了，不是她喝饱了，而是锅里面的汤已经没有了，这个汤步铮之前喝过，也给旺财和玲珑都盛了一碗喝，当然，它们的碗各有不同，都是专用的。

　　“你这个是什么汤，味道很不错，并且，汤中怎么什么材料也没有，也没有任何东西剩下来！”龙漠雪有些好奇地问道。

　　“这是我独创的汤，所有材料都被我炼化，融入汤之中，可以最大的补充体力，并且味道也不错，是不是很厉害啊！”步铮笑着问道。

　　“炼化？还能这样做？”龙漠雪呆了呆，她没想到还能将炼化这种手段，用在处理食材的手段之上。

　　步铮说道：“当然可以，刀工是一种处理食材的办法，这炼化也是一种，有些东西需要讲究刀工，各种形状大小，都会影响到口感，有些东西则不需要，只需要将味道都融入进去就行，这个可以磨成粉，也可以炼化成更细小的粉尘！当然，也能炼化合成，形成一种新的食材，得到更佳的味道与口感！”

　　“这个好像很深奥，我不懂，好了，我来问你，是你救了我吗？”龙漠雪开始切入了正题。

　　“如果说将受伤昏迷的你带到这里，给你治疗，这算是救了你，那就是了。”步铮说道，他不知道之前龙漠雪是不是受过别人的救助，当然要说清楚。

　　“那就是你就了我了！谢谢你了！”龙漠雪点着头说道。

　　“不用客气，你需要我怎么帮你会龙家，你可以只管开口！”步铮笑了笑说道。

　　龙漠雪看了看步铮，有些好奇地问道：“你难道不问问，我发生了什么事情，怎么会受伤晕倒？”

　　“这个我觉得，如果不关我的事情，还是不要知道的比较好，反正我也惹不起麻烦，知道多了对自己没有好处！”步铮耸耸肩膀说道。

　　龙漠雪看着步铮，过了好一会，才开口说道：“你真实一个很有意思的人，其实这个事情也不会让你有什么办法，我是因为在外面遇到了叶家的一些弟子，发生了一些冲突，被他们追杀受伤的！”

　　“叶家？就是之前碰到的那个人的叶家？”步铮本来不想问这个事情，但想起这个叶家还有凌傲雪，还是关心一下吧。

　　“嗯，我们龙家和叶家算是老冤家，经常会有冲突，有时候会杀个你死我活，但有时候会联合在一起，对抗腾龙城另外的两个家族。”步龙漠雪说道。

　　“腾龙城？另外两个家族？”步铮显然对于这个是很不了解的，或许其他人在这三个月之中，都已经了解到这些事情了，但他这三个月都是一个人在这里挖矿，能说话的就是玲珑和旺财，并且只能自己说，它们最多回应个喵和汪。

　　“嗯，这个你也应该知道一下，腾龙城是兰陵国的第一都城，被我们龙家在内的四大家族控制着，而四大家族分别是，龙家、叶家、宋家与程家！我们四大家族向来都是有难大家一起落井下石，有福，大家一起争抢！”

　　“……”

　　“每个家族都有可能会结盟，但也可能会在背后捅你一刀，反正这几千年，一直都是大家互相对抗，又互相结盟，没有永远的朋友，也没有永远的敌人！哎……”龙漠雪有些感叹地说道。

　　“有人的地方，就有江湖！”步铮说道，这句话真可谓是万用型的，很多地方都可以用。

　　“是啊，不过这段时间叶家和我们大体上属于井水不犯河水，但私下的战斗永远都不会停，我这一次在一个地方找到了一样宝物，被他们抢夺走了，乾坤戒也被抢走了，受了伤，无法恢复体力，就这样一路走过来……”

　　龙漠雪苦笑了一声，说道：“也不知道是不是运气差，我这一路过来一直没有找到食物，甚至连水都没有，终于见到水了，不知道是谁设置了陷阱，将我困在里面，要不然的话，我也不需要你救！也怪我太虚弱了，无法破开这么简单的陷阱！！”

　　“……”步铮沉默了，原来自己的陷阱也是造成她绝境的祸害之一，这个还是不要说明，这个陷阱是自己布置的，不然她一定会杀了自己。

　　试想一下，你本来有着希望的，突然出现一个东西让你绝望了几天，你会对这个东西的主人如何呢？

　　“你是从那里救了我，知道那陷阱是谁布置的吗？”龙漠雪问道。

　　“不知道，这肯定是什么人来这里玩的时候，用来抓猎物的，然后回去的时候，就忘记了……”步铮正色道，并且表现出一种鄙视他人的表情。

　　“哼，不要让我知道是谁，不然，我一定要他好看！！”龙漠雪恨恨地说道，这让步铮的背后似乎有点感觉发冷。

　　“呵呵，那个，漠雪姑娘，现在你是不是安全了，后面的人会不会追？”步铮问道，虽然他知道这个问题的答案，但还是问了出来，因为他要转移这个话题。

　　“肯定不会有人追了，早就没人追了，不然我早就被杀死了，他们放任我自生自灭，那死了也不关他们的事情了，这种事情经常会有，不想杀对方，就会这样。”龙漠雪说道，对此也看的很快，不会因此而怨恨别人，但如果她有机会的话，一定会干掉对方，至少也会让对方尝尝同样的味道。

　　“哦，那就没什么事情啊，我还以为有追兵，我都将痕迹给抹去了，早知道就不用这么麻烦了。”步铮摆摆手说道。

　　“你这里是什么地方，这么金碧辉煌的，并且墙壁上的雕刻也很精致，还有这些家具，我们龙家好像并没有在这里建立这么一块地方啊。”龙漠雪现在开始对这房子感兴趣了，这个实在太华丽了。

　　“这些都是出自我的手，是我亲手建立这一切的，怎么样，还不错吧。”步铮有点得意地说道，那个样子，如果被夸上一句的话，估计他的后脑会跟背部接触。

　　“这个你一个人搞的？不可能吧，你才来这里三个月左右，难道你来这里的时间，都花在了建立这个地方的上面？”龙漠雪看着步铮问道，如果是这样的话，那你也不上进了，就算排你来这里是委屈了你，但你至少要把本分的工作做好。

　　“没有，这只是我有空的时候建造的，元石矿我已经找到了，这里有一半，正好给你，你现在没有乾坤戒，就用我这个吧，虽然小一点，但临时用用还是可以的！”步铮知道龙漠雪说什么，直接拿出自己的成绩来。

　　“哦，找到了？没想到这里还真的有元石矿，本来还以为只是一个猜测，那这一次你算是立功了，肯定会得到嘉奖！我们龙家奖罚分明！！”龙漠雪说道，也没有去看里面的东西有多少。

　　在这个时候，即便是步铮给她一块都无所谓，只要这里有矿的话，那才是最重要的，步铮才这么点时间能挖出多少来，再说了给他一些也没有任何的关系，正好这就当作是资源，以后他变强了，还不是一样给龙家做事。

　　这本来也是一种默认，给手下一些好处，只要不过分，都会睁一只眼闭一只眼，当然有些地方是不允许有这些猫腻，但这个不属于。

　　而在这个龙漠雪并不知道步铮拿走了多少，还有一点，她回去查看的时候，不但没有说步铮拿了东西，反而说步铮不该上缴这么多，应该多留给自己一些，也就是因为这样，她对步铮有了很大的好感，觉得步铮是那种比较正直的人！

　　她哪里知道，步铮拿了不少，按照命令，他拿走了一半，没错，一半，他并没有多拿，至少在数量上是这样！！

　　你一块啊，我一块啊，我的大啊，你的小啊！！

　　你一块啊，我一块啊，我的好啊，你的差啊！！！


第491章 炼制黄土

　　“龙姑娘，那现在你要走了吗？”步铮问道，有点逐客的意思，因为龙漠雪在这里他要多一个伺候，是麻烦！

　　龙漠雪点点头，说道：“嗯，我的确要走了，要回去了！还有，你的称呼怎么换来换去的，为什么不直接叫我师姐呢？”

　　“这样不太好吧，我这个情况不算是入门啊。”步铮抓了抓头，就是因为他不想用这个称呼，所以老是改来改去的叫着，有时候会叫姑娘，有时候会叫小姐，有时候会叫姓，有时候会叫名。

　　“反正随便你，不过你这里似乎有点太豪华了吧，就算黄金价值比元石和丹药低很多，但也是值钱的东西，你这样似乎太奢华了吧。”龙漠雪说道，她倒是不觉得步铮有这么多黄金有什么好奇怪的，步铮是那边天下的顶尖人物，有着这些财富都是很正常的。

　　“这些可不是黄金，只是比较像而已，其实，这些都是黄土！”步铮说道。

　　“黄土？你别开玩笑了，是不是黄土我还不知道吗？”龙漠雪没好气地说道，这个光泽，这个质感，根本不可能是黄土！

　　“这是炼制过的黄土，所以有点不一样！”步铮笑了笑说道。

　　“炼制过的黄土？你……真是闲着太无聊了……”龙漠雪呆了呆，她明白了，黄土也是能炼制的，但这炼制的价值不高，炼制出来的也就是砖头，有这个时间去炼制的话，还不如去炼制一些矿石。

　　“你觉得我在这里能有什么事情啊，再说，炼制这个也很不错，这个可以用来练习，炼制坏了也没事。”步铮说道。

　　“这个倒是，你能炼制出这么多浮雕，还有纹路，你的炼器术似乎有点天赋。”龙漠雪点着头说道。

　　“还好了，反正没事干，瞎练练！要是有炼丹术的书籍，我还能练练炼丹术，不过，药材也要有才行，这里都没有药材。”步铮笑着说道。

　　龙漠雪坐在那步铮炼制出来的椅子，摸着上面的雕纹，赞了一句话，然后顺便说道：“你就吹吧，能学好炼器术就不错了，炼丹术不简单啊！你还是乖乖的学一样，别耽误了修炼，修炼出更强的真元之火，也是炼器术和炼丹术的必要条件！”

　　“我知道了，漠雪小姐，你回去能不能给我弄点书籍来看看，我在这里很无聊，不用你过来，只要用邮件传过来就行了，上头每个月都会送一批物资来的。”步铮说道。

　　“可以，你想要看什么书？”龙漠雪说道。

　　“这个，如果可以的话，我想要看所有的，我要学习这个天下所有的知识，你能搞到什么都可以给我送过来，如果可以，我也可以出钱让你帮我买一些书和东西来。”步铮说道。

　　“出钱买啊，不用了，我不想麻烦，你直接找给你送物资的人，你要什么列一张清单给他，只要你有钱，他们会帮你买过来的，并且，你也有一定额度，买一些建设这里用的材料，这个你不会不知道吧。”龙漠雪说道。

　　“……”步铮沉默了，他真的还是不知道这个事情来着。

　　“那个，龙小姐，你现在没事了，那就感觉回去吧，你需要什么，我给你准备，悬空船，我这里有，我送你也没关系，反正到那边很快的！”步铮说道，直接下逐客令了。

　　“也没什么事情，本来你这样赶我走，我会觉得被讨厌了，我会故意留在这里气你，但我现在没有这个时间，马上就要年底大比了，凡是进入龙家的人，都会比一次排名，你到时候也要参加。”龙漠雪说道。

　　“年底大比……哦，我知道了，那你是准备怎么走呢？”步铮问道，对于年底大比不是太在意，他知道自己现在的实力不可能会引起对方的注意，也就不用浪费这个时间了，都不想去参加，直接当弃权好了。

　　“你看起来没什么兴趣，也是，你的实力还差很远，不过，你的进展不错，现在应该快开始炼体了吧。”龙漠雪很是直接地说道。

　　“嗯，快了！”步铮点点头，他想自己用不了几天就应该进入炼体了，如果说没有什么障碍的话，而他觉得应该是没有障碍的。

　　到现在为止，步铮还没有遇到境界上的障碍，至少难住他七天以上的，还从来没有出现过，而别人，都已经难上几个月甚至几年了。

　　即便是在这个天下，到步铮这个程度，也会被难住十几天，甚至一两个月都是很正常的，这还是说比较天才的人，普通人直接忽略不计了。

　　“只要你进入炼体，修炼到换骨期之后，也可以在龙家有一个好的位置了。”龙漠雪说道。

　　“嗯，我知道，我会好好努力的！”步铮点着头说道，不管对方是不是对自己期望值低了点，他都无所谓，反正这一步他都要走的，人家的期望也没错，但这个期望只是自己人生的一小部分，而不是所有的。

　　“说起来，如果你进入炼体的话，你准备好将自己变成什么样的一个人呢？”龙漠雪说道。

　　“什么变成什么样的一个人？”步铮有些不解地问道。

　　“就是你想要怎么改变自己的脸，是保持原来的样子，还是会修改一下自己不满意的地方，还是说，你要完全变成另外一个人。”龙漠雪说道。

　　“当然是保持原来的样子了，我觉得我的脸已经够俊朗了，可以迷倒很多人了，何必改变什么。”步铮无所谓地说道，同时还有那么一点点的小骄傲。

　　“就你的脸，在这里的话，我一个下人都比你长得俊美！”龙漠雪笑了笑说道，也没有嘲讽的意思，只是说出一个事实来。

　　“想一下，好像也是啊，来这里之后，发现男的俊女的俏，都没有一个长得差的。”步铮想了想，似乎才发现这个事情一般。

　　“这是当然的，能让自己长得更好看一些，为什么不去做呢？”龙漠雪接话道。

　　“那你呢？也曾经改过吗？”步铮问道。

　　“我当然改过，不过改得不多，我只是将我的一些小问题改了一下，我本来就是一个大美人。”龙漠雪也直接地说道，与步铮说话的时候，她似乎觉得都没有什么顾忌了。

　　“哦……”

　　“哦是什么意思，不相信吗？算了，你相不相信也无所谓，那你现在呢，想过怎么改变吗？”龙漠雪看向了步铮。

　　“不想，还是这样，我觉得只要不丑就行，更何况我算得上俊朗了。”步铮摇着头，依然还是不想改变。

　　“佩服！”龙漠雪对步铮举起了大拇指。

　　“客气客气……好了，我们走吧，来回的话，我还能赶得上明天的工作。”步铮一边说着，一边来到门口，将门拉开。

　　“你的悬空船能这么快送我到本家吗？”龙漠雪有点怀疑，从这里到本家，一般的悬空船最起码要一天，而步铮剩下就是一个夜晚的时间，不算来回了，就是去本家的时间也不够啊。

　　“当然不可能了，我只是送你到最近的分家所在地，其他的难道还需要我吗？”步铮直接说道。

　　“原来是这样，那也行，我们走吧！”龙漠雪笑了笑，心中暗道，如果换做是追求自己的人，估计会想方设法的送自己到本家，绝对不会只是把她送到分家就不管的。

　　而就算不是追求自己的人，是龙家的下人，也是一样会送自己到本家，因为救下自己的功劳可不小啊。

　　步铮好像到现在都没有想过搭救龙漠雪的功劳，只是要发现元石矿的功劳。

　　在刚刚进入五更天的时候，步铮的悬空船停在了龙家的一个分家势力之上，这个分家势力就是一个边陲小镇，资源很是匮乏，不过战略地位还算可以，有着本家的资源支持。

　　步铮将龙漠雪送到分家的大门前之后，就离去了，证明身份的事情龙漠雪自己会搞定，虽然她身上几乎没有什么东西了。

　　既然来到这里了，步铮也想要在这里逛逛，也不打算立刻回去，虽然只是五更天的时候，有些早市已经在开始了，主要是批发一些新鲜的食物，不过也有一些二手物件，老物件等等，这个时候天没亮，正好卖这些东西。

　　而这样的市场，也应该还有吃的。

　　“老板，这个生煎包怎么卖啊？”步铮站在一个摊子面前，这个不仅仅是问价钱，最重要的还是问这里到底用什么样的货币。

　　步铮到现在还没有自己买过东西，他现在当然是不知道这个货币是用什么了，不问清楚就要人家给生煎包的话，那可能到时候就要以物换物，那样会很麻烦，并且让人觉得你在吃霸王餐的感觉。

　　“一个银钱，四个生煎包！”那老板回答道。

　　“银钱？是不是银子啊，我用银子付可以吗，要多少两？”步铮呆呆地问道，很快他就知道，银钱是一种经过特殊阵法炼制的，加持过阵法的银币。

　　同时银钱是各国的钱庄发行的一种代币，半两重，实际价值要高于银子的价钱……

　　“一个银钱大概要一两银子！”那老板回答道。

　　一般来说，银钱和同样类型的金钱，都是底层社会中的通货，底层的人接触不到更高级的硬通货，自然也就只能用这种钱了。


第492章 开始修炼

　　“老板，这银钱是别人炼制的吗？”步铮一边咬着生煎包，一边问道。

　　“我不知道，听说是炼器师炼制的，金钱也是一样。”老板回答道，“这个你不知道吗？”

　　“不知道，我刚刚从山里面出来，什么都不知道，除了银钱之外，还有什么？都是怎么兑换的？”步铮问道。

　　“除了银钱之外，还有金钱、元钱，再高级的我就没有看见过了，而一个元钱等于一百个金钱，一个金钱，等于一百个银钱。”老板回答道，“这个就是金钱，元钱我就没看到过了。”

　　步铮看了看那个金钱，发现这个虽然叫做金钱，但却是黄金与其他元素炼制而成的，并且金钱的炼制手法要比银钱精致太多了。

　　相信这个东西炼器师能制成假的，也很少人会炼制，因为这个太不值得了，有这个技术随便去做其他的事情，都比做这个赚钱。

　　那些钱庄也不怕有人仿制，仿制就仿制了，这种技术活，他们巴不得别人代劳，不然他花费的工钱都不止这个数。

　　一般来说，钱庄制成这个金钱的成本是很高的，甚至与货币的价值查不了多少，但这个东西只要放出去，那就可以用很久很久，对于钱庄来说，这个还是很划算的。

　　而金钱是如此，那元钱也是一样如此！

　　还有，丹药和元石虽然也能成为通货，但这个价值有时候说不清楚，对于商家来说这可不是什么好事情，他们需要一个标准的通货。

　　这个金银元钱在这个天下都是通用的，当然，到了一定高度之后，使用的就不是这个了，大家可能更喜欢以物换物，因为那个时候，他们所需求的已经不是用钱能买得到的。

　　不过，上面那种级别的存在毕竟不是代表整个天下，天下的老百姓还是需要一种比较正常的通货。

　　“那我用黄金换的话，怎么换？”步铮问道。

　　“黄金的话，一两就相当于是十个银钱，不是像银钱一样，一个金钱换一两黄金，而是一个金钱换十两黄金！”老板回答道，这个黄金的价值其实和白银就是一比十，价值都不是太高，当然，也是比较有价值的。

　　果然留着黄金白银都是正确的决定，自己所带的黄金白银，都够自己在这里过一辈子富裕的生活，只要不追求武道，武道是一个无底洞，普通的富人也消耗不起，只能靠天地元气和可遇不可求的机遇来成长。

　　因为天地元气是一样的，如果是人才也是一样会比普通人强很多，天才就更不用说了，但如果想要成为顶尖，那就必须要有源源不断的武道资源，作为一个武者的话，还是有着很多途径，可以以战养战，不过，这条路会比较艰辛，并且处处是危险，随时都可能丢了性命。

　　要怎么选择，这一切都要看自己！

　　如果是步铮的话，一定不会选择以战养战，至少不能只靠武力，还可以靠其他的技艺，比如说炼器炼丹，还有医术！

　　而不管是哪个也好，现在必须要去学习，这里的基础知识！

　　因此，步铮现在所要做的事情就是收购书籍，书籍就是知识的载体，虽然说在这个天下有些事情已经不能用书籍来表达，必须要用上玉符，但书籍依然还是普通大众的知识载体，也是一切知识的基础。

　　“旧书，孤本，都论斤卖了，什么都有，什么都一样，十个银钱一斤了……”

　　步铮正在找有没有书摊，就听到有人大声的喊着，在卖旧书，在这里，纸张并不是什么珍惜货，书籍到处都是，平民拥有的书籍也多，旧书很自然的就被拿出来当废纸卖了。

　　不过，这个小镇的书似乎并不是太多，至少步铮觉得不是很多，这个书摊才两三百本，有的都已经很残缺了。

　　“老板，你的书我全要了，一个银钱一斤如何？”步铮直接开口问道，并将这个价钱直接压到了十分之一，真是什么价格都敢说，不过，他也有这个底气，因为他想要全部的。

　　“你全要啊，但这个价钱低了一点……”老板有些犹豫，遇到步铮这样全收的，这是再好不过了，但这个价钱好像低了点。

　　不过，价钱虽然低，但一次性能买这么多，也可以让赚一点，最重要能一次性甩出这么多的货，平时一天能卖出一两斤书就不错了，并且还都是挑最好的，剩下的价值就更低，更卖不出去。

　　“你家里还有的话，我也可以全要！”步铮说道，不就是银子吗？小钱不用大钱不入，这个道理步铮很明白。

　　“真的？这样的话这个价钱可以接受！但我可要事先声明，这里有很多书都是一样的，并且有些是残缺的，还有这些书都很杂乱……”老板先是惊喜了一下，但也立刻提醒了步铮，做生意很老实啊。

　　“没事，我买过来整理一下，没用就没用，也不是太多钱，再说了，书这个东西，有时候不是钱能衡量的！”步铮笑着说道，如果遇到对自己有用的，就算只是普通的书，也是一样价值非凡。

　　“呵呵，看来你还是一个读书人啊，这样也好，那我手中的书也算是找到了合适的主人。”那老板说道。

　　“适合的话，是不是可以便宜一点呢？”步铮问道。

　　“当然是不行的！”那老板立刻说道。

　　“哦……”步铮没有发表意见，只是“哦”了一声，而那老板被这一声“哦”哦的有点不好意思了，但依然没有减少价钱的意思。

　　步铮在离开这里之前，买了不少新鲜的食材，还换了各种钱币一个，然后才随着那老板来到老板家中，将老板这几年积累的旧书全部都买走了。

　　用的就是银子交易，其实也不多，也就是几千两银子的事情，步铮的现银还是很多的，幸好步铮的习惯只要现银，得到金票和银票的，就立刻去换了。

　　也就是因为这样，他也没有准备去换取银钱的意思。

　　虽然书籍多，银子也多，但双方都有乾坤物品，自然很容易就解决了，乾坤物品虽然平民不一定有，但却也是比较常见的，而品质一般都是乾坤袋之类的！

　　不过，虽然是乾坤袋，但似乎空间要比步铮手中的乾坤物品要大很多，这个天下的炼器水平明显要高很多，如果是乾坤戒的话，那一定会比乾坤袋大很多，大家又怎么会知道，步铮手中的乾坤戒，在空间上还不如乾坤袋。

　　对此，步铮一点也不在意，并且他连精炼的想法都没有，因为他觉得这东西迟早会有的，别人会自动送上门来，又何必自己花功夫去炼制，而现在也没有关系，他的乾坤空间还是很够用的，只是稍微麻烦一点的是，他需要多个乾坤物品组合使用。

　　这个情况别人不知道，他们看到步铮手中的乾坤戒，就觉得步铮应该不是普通人，当然，也就是普通人的眼中而已。

　　在收起了这几千本旧书之后，步铮就拿出悬空船，乘着悬空船离开了，这个悬空船他也改造过，如果单单靠灵石的话，在这片天地之中会显得很无力，现在用的是一种元石驱动的阵法能源。

　　这种能源其实和灵脉很相似，就是比灵脉要小很多，从这一件事上，步铮也明白了一点，灵脉其实就是一种阵法的源泉，利用他们来转化灵气，形成比元气差一个档次的替代品，但问题是，这个差距是有点悬殊。

　　而这种阵法能量，是可以一直吸收元气来维持平衡，根本不需要消耗，或者说，消耗的是天地之间的元气。

　　同时，步铮这里只是一悬空船，用到的能量不是很多，所需的能源自然也有大小之分。

　　“回来了……旺财，来吃点东西，有你最喜欢吃的肉包子。”步铮回到住处之后，就冲着里面叫了一声，旺财立刻就奔了出来，对着他汪汪叫着。

　　虽然说按理说这个时候，旺财应该是去挖矿了，但旺财又不是人，在没有和步铮一起的时候，它就不知道自己干什么了，除非步铮之前就下过命令。

　　一大盘的包子出现，旺财的双眼似乎变得泪汪汪的，也不管步铮有没有吃过，立刻咬了一个，吃完之后，对步铮又叫着，然后步铮又是拿出一盘，吃完，再来……

　　“好了，够了，你再吃下去也是一样不会饱多少，去干活去，这一次自己去干活，我要开始修炼了，那些元石，可以用了！”步铮拿出一个桌子高度的巨大元石，这要是吸收了，会有多少大的增长。

　　而在这个时候，如果说龙漠雪在的话，一定会看看步铮交给自己的元石，和这个比起来，简直就是两个品种的。

　　虽然在这个时候，步铮很想要整理换回来的书籍，但修炼才是最重要的，等修炼突破之后，再来整理书籍也是一样的，反正自己是知道这功法的基础。

　　旺财去挖矿了，而玲珑似乎也跟着旺财去了，似乎想要和往常一样指挥旺财，玲珑是经常只会旺财做一些事情，闹出什么后果都是旺财来承当，可怜的旺财。

　　而在旺财离开之后，步铮就开始修炼了，为了安全起见，他特地拿出另一块巨大元石来准备！！


第493章 炼体效果

　　黄土飞扬的天地，风沙似乎都向着一个方向聚集，这是因为天地元气的带动，现在的天地元气都向着一个方向集中，如果有人经过上空的话，就会看到一个奇特的景象。

　　风沙从四面八方集中了过来，集中在一个点之后沉了下来，这个就好像大海的漩涡一样，四周的风沙向着一个点倾斜而下，很是壮观。

　　这是有人在吸收着天地元气，而这是什么样的情况才能造成这样的情况，一般来说，只有突破，并且这个程度的突破，最少也应该是洗髓境才能这样。

　　洗髓境在这个天下也是一流高手了，是哪个一流高手会在这里突破，这似乎也太危险了，这里可是野外，要是遇到什么仇家寻仇，或者一些好事者的惹事，都是会让他的突破前功尽弃的。

　　只不过，这个情况很是幸运，没有任何人看到，虽然持续的时间很久，但这里实在太偏僻了，没有人来这里！

　　这就是步铮所在的地方，而这个突破的人，就是步铮了！！

　　一个准备踏入炼体境界的人，能引发这么大的动静，这是可以让任何人都震撼的事情，虽然说，大家都知道，在踏入炼体的突破，动静越大，那就表示炼体效果会越好！

　　炼体的效果好代表了什么？

　　一个人的资质能不能改变，那答案是肯定的，是可以的，但一般情况下，这个变化在相对意义上是很难改变的。

　　要想改变一个人的资质，要么是遇到了那种几乎不可能遇到的奇遇，要么就是在炼体的时候，重塑身体的时候，在这个时候是最容易改变的。

　　不过，一般人在炼体的时候，也就是提升一定程度的资质，虽然他是提升了，但别人也是一样提升了，放在一起的话，其实也是一样没有改变。

　　当然，也有一些特殊的情况，有的人开始的资质普普通通，但在开始炼体之后，那资质是突飞猛进，超过一般人的水平，甚至超越天才的水平！

　　反之，也是一样存在，还有一部分是停滞不前的，从天才变成普通人，从普通人变成废材！

　　这就是炼体的效果，效果好的话，可以从废材变成天才，而差的话，情况就反过来了！

　　步铮现在的这个动静，基本上可以肯定，他的炼体效果会很强大，但这个是指他总体上的炼体，会在炼体的时候，一点点体现出来，不是一下子就能体现出来的！

　　这是所有人的规律，这是不会有改变的！

　　而这个效果，除了吸收的天地元气量之外，还有一个标准，那就是持续的时间，其实，说到底，还是吸收天地元气的总量，总量越大，效果越强！

　　步铮这个瞬间的量已经是很恐怖了，不知道持续的时间会有多久，反正只要他有一般情况下的时间，那就足够秒杀所有人了的量了，而这一般情况下的时间就是七天。

　　没错，是七天，为此，步铮也给玲珑和旺财准备好了食物，让旺财去挖矿七天再回来，而玲珑随意，爱在旺财身边指挥着也行，出去玩也行。

　　当然，步铮也觉得可能会延长一定的时间，一般这个时间长一点的话，最多也就是十天吧，为此，步铮准备的食物差不多是十天的量，加上旺财自己也有存粮，坚持十五天也没有什么问题。

　　至于玲珑，其实她不怎么吃东西，只喝酒，同时也可以不喝酒，也就是不吃不喝很长一段时间。

　　而十天之后，步铮的突破竟然还没有结束，不过，这个时候他瞬间吸收天地元气的量已经少了很多，现在就算有人路过，也只不过觉得是一个比较不错的突破效果而已，而如果他们知道这已经持续了十天，他们也是一样会掉了下巴。

　　时间又是过去了五天，步铮依然还在继续着，这个时候瞬间量已经变得有点少了，比普通人量都要少，在这个时候，即便是有人发现，都不会觉得有什么了。

　　步铮并不知道自己持续了这么久，也不知道自己吸收了多少的天地元气，他在这个时候是完全的物我两忘，正在一点点用天地元气炼化自己的身体，为炼体打下基础，这个基础如果普通人只能完成五成的话，步铮现在已经九成了。

　　而对于一般的天才来说，也就是比普通人多出一两成而已……

　　最后，步铮吸收的天地元气量是越来越慢，因为他的身体已经接近饱和了，能炼化的地方已经很少很少了，不过，现在多进一步差别却也是很明显，就好像物体的纯度到九成九九和九成九九九的区别，虽然看起来很微小，但意义是非常大的。

　　步铮最后停止在未能完全炼化的状态，但却已经到了已经无限接近完全炼化的状态，剩下来的他已经完成不了了，至少在这个阶段已经没法完成了，或许以后的突破能弥补，而这个情况，对于他来说，已经是很不错了，哦错了，是太不错了！

　　“吼！”

　　步铮发出一声长啸，长啸回荡在他的屋子之中，而那些墙壁在这声长啸之中开始出现裂痕，如果不是都是被炼化过，估计早就坍塌了。

　　而同时，如果这个长啸继续下去的话，这个坍塌也是迟早的事情，不过幸好，那扇门已经接受不了这声长啸，直接崩碎了，然后长啸就有一个宣泄口了，也让屋子里的黄金墙壁保住了晚节。

　　“哈哈，真爽啊！！”步铮跳了起来，大笑着说道，刚刚的长啸让他身心都感到很是爽快，似乎是心中憋着一口气找到了宣泄口，完全的宣泄出来。

　　“嘶嘶……”

　　什么声音？

　　步铮抬头看向天花板，发现了裂痕，并且这个裂痕还在扩散，同时，他也发现了墙壁上的裂痕……

　　“靠，要塌了！”

　　步铮立刻一个闪身，出了窑洞，结果，在他出去的那一刻，窑洞顿时就坍塌了。

　　“谁干的好事，怎么把我的……咦……好像……算了……”

　　步铮正想要骂人，突然发现，如果自己骂出来的话，那就可能骂的就是自己，这个窑洞似乎是被自己刚刚长啸给震塌的。

　　算了，塌了就塌了，到时候再挖一个好了，虽然浪费不少时间，但也不是什么也没有得到的！

　　步铮想通了也就无所谓了，这个窑洞花费了他不少时间，但却让他练习了很多次的炼器术，就说这个真元之火的控制熟练度，就已经值了。

　　而现在就算是不值他也觉得没关系了，因为他现在已经踏入了金身期，哦，错了，在这里应该叫做炼体的脱胎境，果然有一种脱胎换骨的感觉。

　　“我感觉已经充满了力量！！”

　　步铮直接大喊了一句，然后……

　　就被嘲笑了！

　　“哈哈，一个才刚刚进入脱胎境第一层的人，竟然还敢叫嚣着……哈哈……”

　　“……”

　　步铮没想到这个时候竟然会有人出现，呆呆地看向那个说话的人，年龄看不出来，反正外表是很年轻的，一副拽拽的样子，好像整个天下都欠他似的。

　　不过，步铮觉得这个人应该只是外强中干，如果不是这样的话，又怎么会被龙家派到这里……咦，不对啊，错了，派到这里的都是精英，嗯，这人是一个精英！！

　　“你就是从废墟域来的人吧，名字叫什么我忘记了，不过不重要，从现在开始，这里就归我管了，你只要知道什么事情都要听我的就行。”那人很是嚣张地说道，完全没有把步铮放在眼里。

　　废墟域，就是指步铮原来的地方，在他们的眼里，那就是一片废墟！

　　“你是谁啊？”步铮很不客气地问道。

　　“无礼！我允许你有这么一次，下一次再这样的无礼的话，一定会让你受到惩罚！”那人冷冷地说道。

　　“不好意思，我乡下来的，不知道规矩，但还是要问一句，你是谁啊！”步铮最终还是说着一样的话，这让那人觉得很没有面子。

　　“真是无礼的乡下小子，我是龙家派来驻守这里的负责人龙家龙傲继，以后这片区域都是归我管，你现在是我的手下，要叫我少爷，或者大人！”龙傲继说道。

　　“原来是傲继少爷啊，这样最好，这样的话，我要去参加年底的大比了，也有人看着。”步铮笑着说道，本来他对年底大比没有兴趣，但他明白，在这样的人手下做事，自己肯定会被算计，还不如找个理由离开，这个理由还是很光明正大的。

　　“年底的大比？哈哈，就凭你，还是算了吧！”龙傲继当然是知道这个了，并且他也是会参加这个大比。

　　“所以，我要去努力修炼，为了年底大比，龙家是允许所有弟子放下手中的事情，可以请两个月的假，我现在就请两个月的假。”步铮说道。

　　“请什么假，你就在这里修炼，等时间到了，我们一起去好了，反正我也要去大比，正好缺一个下人伺候！”龙傲继很明显不准假，想要把步铮当成下人。

　　步铮肯吗？


第494章 豪宅琉璃池

　　“傲继少爷，请喝茶！”

　　步铮一脸献媚的样子，端着一杯茶给那龙傲继，似乎，他已经妥协了，理由很简单，因为龙傲继是一个大方的人，所以他很喜欢，非常的喜欢。

　　这件事情要从房屋说起，因为步铮的房屋已经毁了，在这里又回归毫无住所的地方，在步铮带着龙傲继等人看了一下情况之后，也就是看了矿洞之后，这也是现在唯一可以让人参观的地方！

　　龙傲继就想要找地方休息了……

　　“什么？没有住的地方？你以前都是住哪里的？”

　　“我住在窑洞里面，不过，现在已经坍塌了！”步铮很是老实地回答道。

　　“那我住哪里？”龙傲继问道。

　　“这个随便你，反正龙家在这里没有任何的设施，窑洞和矿洞都是我自己挖出来的，想要住的地方，你就自己想办法，我就不伺候你了！”步铮很是冷酷地说道。

　　“没住的地方，这让我怎么呆在这里，父亲也真是的，怎么不调查清楚，让人先来这里先盖个别院再说！”龙傲继很是不爽地说道。

　　“你可以回去啊，或者叫你的手下为你建造一个别院。”步铮不咸不淡地说道，与龙傲继一起来的还有三人，看起来地位都要比龙傲继低很多的，并且对龙傲继有点不屑的样子，当然，只是隐隐之中，没有正面表漏出来。

　　“对哦，那你们四个，给我盖一栋别院！”

　　“不好意思，傲继少爷，我们都是龙家弟子，龙家是让我们来这里挖矿的，并不是让我们盖房子的，你要盖房子就去请其他人！”一个人直接拒绝了，而随着他的话之后，其他人也是同样表示出拒绝。

　　很明显，他们虽然是一起来的，但似乎并没有人屈服在龙傲继之下，从地位上来说，其实大家都是平等的，都是龙家的弟子。

　　而龙傲继有着高人一等的后台，实际上的身份要比他们高，但这还不足以让他们给龙傲继跑腿做事，这只会让他们觉得屈辱，武者又怎么会接受这个屈服。

　　试想一下，似乎龙傲继的父亲也是故意这样安排，似乎想要让龙傲继受点苦，不然也不会这样的安排，至少也会安排一个会帮龙傲继的人。

　　“我知道你们派不上用场，我去附近分家镇子上请其他人，又不是没有工匠！”龙傲继很高傲，没有求人的意思。

　　“这是龙家的元石矿，就算是贫矿，也需要龙家批准，其他人才能进来，你请人在外面守着可以，在里面盖房子那恐怕不行。”之前的那人又开口道。

　　“……”龙傲继沉默了一会，然后拿出三个小方块，“这是三个元气块，你谁帮我建立一个别院，我就把这个三个元气块给谁！”

　　元气块，是一种特殊的容器，可以将元石的元气放入其中，别看这么一小块，实际上充满元气的话，等同于十倍体积的元石含元气量，并且纯净安全无副作用，可以说是修炼的必备。

　　元石有大小，不好计算，但这种元气块却是一样的标准，是一种标准的通货，因为这样，这种元气块还有容量刻度，而武者就算不看这种刻度，也能用本身的感知能力感觉出里面的量。

　　虽然说这三块元气块对步铮的吸引力不大，他采矿采到的元石也比这个多很多，但这元气块换做钱来计算的话，这可是上百个元钱的，是一笔不小的金额，虽然在这个元气块之上，还有更大的，也就是更大的元气块，价值就是按照元气量来计算。

　　因为这样，步铮也发呆了一下，没有立刻接话，而在这个时候，其他三人则是很不屑的拒绝了，因为对他们来说，三个这么小的元气块，还不足以让他们出卖劳动力，更不可能受这个屈辱。

　　“十块！”龙傲继很干脆，眼睛都没有眨一下。

　　“一百块都没用！”三人又是表态了，但心中想了想一下，如果说真的是一百块的话，自己会不会干呢？

　　不就是盖一个别院，相信自己很可能会答应下来。

　　“二十块！”龙傲继继续说道，对于他来说，钱不算什么，自己老娘有的是钱。

　　“我来，我来，傲继少爷，我帮你盖别院！”步铮立刻跳了出来，双手互相搓着，一副贱贱的样子，让人觉得他很是下作。

　　“哼！果然是废墟域来的人，见钱眼开，连尊严都不要了！”那三人很是鄙视地说道，而他们其实心中有那么一点点的不平衡，就这样可以赚二十块元气块，真是便宜了这小子。

　　“傲继少爷，你想要什么样的别院呢？”步铮没有理会三人，只是笑嘻嘻地问龙傲继。

　　“随便，只要住得舒服，看起来大气，最好有金碧辉煌的感觉，材料费用再给你二十块！”龙傲继说道，这个材料的费用倒不是很多，一般来说，一间别院怎么都要十块元气块，加上他还想要豪华一点的，自然要翻倍了。

　　“嗯嗯，这个材料费用还是要的！”步铮点着头说道，他决定不能让人看到自己炼制黄土的情况，不然对方会不高兴的，明明说好买材料是二十块元气块，结果自己只是用黄土就可以把东西做出来。

　　黄土，这里到处都是，根本不值钱，步铮决定用黄土将这栋别墅盖成了，那样的话，这二十块元气块也是自己的了，哇哈哈哈……

　　虽然是黄土，但炼制出来的东西可是很多的，并且形态也不一样，砖头其实只是其中之一，还有琉璃也是可以用黄土炼制出来的，各色都行，并且可以纯净到完全透明，并且还有一定的韧性，比用火炉炼出来的好太多了。

　　这种琉璃炼制技术步铮也用过，有时候只是在其他的东西上面炼制出一种琉璃膜来保护着，有时候只是为了增加光泽，当然，也可以炼制出没有光泽的，这个随步铮的心。

　　要是有人知道步铮能将黄土炼制到这种地步，要么就是拜服，要么就是讽刺步铮无聊到蛋疼！

　　不过就是凭着步铮这技艺，生活无忧是可以肯定的！

　　于是，步铮在之后，就开始挖矿和建房子，当然，临时住所还是先搞定给那个龙傲继，挖一个窑洞给他，爱住不住。

　　其他人都是直接在野外打坐，或者在矿洞里打坐，挖到元石就立刻先将一半用掉，一半上缴，而那个龙傲继就是负责监督的人。

　　其实被派来挖元石矿的人，都不会是普通的弟子，也是比较重要的弟子，虽然他们会花掉几个时辰挖矿，但问题是他们的元石得到的会比其他人多很多，修炼起来的速度要比别人快很多。

　　当然，比不过那些重要的弟子，他们就算不挖坑，不干活，都会得到最多的元石与丹药，但那个是没有办法比的，能挖矿就不错了。

　　然而贫矿的话，那自然也是地位比较低的那种，贫矿是比较难挖到矿的，花费的时间和别人一样，得到却不如人家。

　　不过，他们一样有着自己身为武者的骄傲，因此，他们看不起龙傲继这样的败家子，也看不起步铮这样的“狗腿子”，而除了这个骄傲，他们似乎也没有剩下其他的东西了。

　　过了大概一个月的时间，步铮的别院完工了，而龙傲继此时此刻已经完全等不及了，在步铮说完工之后，他就立刻进入别院看情况了。

　　“好，好，好，实在是太好了，简直是完美啊，这样的地方才能显示出我的尊贵不凡来！”对于步铮的别院，龙傲继十分的满意，并且满意到连着叫好。

　　因为步铮这个别院到处都透露着奢华的气息，步铮本来就好这个，并且他也研究过建筑这方面的，这些东西和东越神洲的也没有多少的区别，再说了，条件就是用黄土来炼制材料，会设计庭院就行了。

　　最奇妙的还是步铮设计了一个鱼池，就在大厅之中，里面放养着几只锦鲤鱼，东西不贵，在镇上随便买的，但妙就妙在他用琉璃将整个池子盖住，可以在上面行走，加上一些光影设计，整个大厅有了梦幻一般的生机，使得这奢华不再仅仅是奢华，还变得很有意境。

　　这其实也是步铮突发奇想，本来这里应该是要用地毯，但他很明显不能炼制地毯，干脆就设置了这个鱼池，顿时让这个豪宅变得豪华雅趣。

　　而不久之后，这种设计竟然会被广泛流传，甚至有人还建立起来琉璃宫殿，毕竟炼制琉璃的手法不算太难，如果是炼器高手的话，分分钟就能研究出来。

　　材料成本低，但人工费高，要请动这些炼器高手，需要多少钱才行啊！！

　　“你做得太漂亮了，这里是五十个元气块，是奖赏你的，以后只要跟着本少爷混，好处多的是！！”龙傲继又是打赏了步铮五十个元气块，这霸气的打赏，顿时让步铮的双眼晶晶亮。

　　步铮现在更加坚定的跟着龙傲继继续混着的想法，只要打赏多多，你让哥做什么都可以，出卖灵魂也行，只要你出得起价钱！！


第495章 狗腿子

　　两个月之后，龙家势力范围的一个小城中的酒楼，两帮人似乎在发生着冲突！

　　“大胆，知不知道我们少爷是什么人，竟然敢惹我们少爷！”

　　步铮一副“狗腿子”的模样出现在两帮人之中，指着对面的人就开口叱喝，而他口中的少爷，自然就是龙傲继了。

　　这件事情也不是龙傲继的问题，至少不是他主动挑起的，只是他花钱有点太过了，上菜都是上最好的，并且还给小二不少的打赏，这让旁边的那一桌子有点挂不住，尤其是这桌子还有美人在场。

　　于是，双方也不知道怎么开始，矛盾冲突了起来，然后步铮直接在前了，他本来还想要掀桌子表忠心，但那样似乎又太浪费了，浪费这一桌子的美食。

　　步铮现在很坚定的做一个“狗腿子”，因为他已经从这龙傲继身上得到了不少的好处，原来这个龙傲继的母亲不是普通人物，她是兰陵国第一商会会长的千金，单单论钱的话，她父亲是最多的人。

　　而在这个天下，想要保持有钱的话，也必定有着强大的武力基础，即便不能争霸天下，也是所有人都不敢惹的。

　　这个他们有没有势力倒是与步铮无关，步铮只是知道，龙傲继很有钱，并且很败家，做他的狗腿子，很有“钱”途！！

　　因此，这两个月之中，步铮基本对龙傲继是有求必应，这让另外三人很是看不起，但不可否认，他赚到了很多，两个月的收入足可以让普通人人家一辈子都无忧无虑，这还是一个家，并不是一个人！！

　　事实上，龙傲继的要求也很简单，对于步铮来说都是小意思，也没有触犯过步铮的底线，那个，步铮的底线还是有的，就是比较低而已！！

　　当然，步铮在这两个月之中，也一样没有放松自己的修炼，并且还整理了大量的书籍，加上龙傲继身上也有着不少书籍，都是买过来没怎么读过的，也就一起给步铮整理了。

　　两个月的时间，从这些书籍之中，步铮学到了很多知识，大多数基础知识，他现在缺乏的就是这个。

　　而这些知识几乎涵盖了所有方面，包括功法，炼器，炼丹，医道，人文，历史等等，基本上该有的都有了，步铮那几千斤的书，大部分都是这种基础书籍，加上龙傲继手中的藏书，基本上就弥补回来了。

　　龙傲继手中的高级书籍比例上要多一些，不过再高级也好，都没有特别高级的功法，炼器等秘笈，有的也就是那些可以用文字能描绘出来的书籍。

　　没错了，高级别的功法秘笈，那些都是需要传承的，用玉符或者亲传来传承，因为有些东西实在是只能意会不能言传，既然都不能言传了，那又怎么能用文字来记载表达。

　　不过目前来说，步铮所需要的也就是一本四象决的进阶篇，这东西还不需要意传，用书名的字表达也是一样的。

　　言归正传，步铮等人之所以会出现在这个小城之中，也是因为要去参加龙家的年度大比，这个小城只是路过，要前往的是龙家的试练圣地，潜龙城！

　　而这里离潜龙城已经不是很远，也就是说，在这里遇到龙家的其他弟子也很正常，说不定对方就是一个。

　　这一点，步铮想过，但他不怕，他是狗腿子，出了什么事情，别人也是找龙傲继的麻烦，并且，从情理上来说，他也没有任何的错误。

　　“不知道，你们是什么人？”对方那桌子人顿时有人站出来说话了，而其他的两男两女没有任何的动静，只是冷眼看着龙傲继。

　　嗯，没错，他们看向的只是龙傲继而已，步铮已经被忽略了，很明显，他们觉得自己和步铮这样的狗腿子计较，那是有失身份的事情。

　　“这位是龙家的傲继少爷，识相的就给我们傲继少爷道歉，然后离开，别不知好歹！”步铮立刻说道，语气很是嚣张，不过也很有水平，因为他已经说出了龙傲继的身份，如果对方顾忌的话，一定不会动手，而动手的话，那就先闪为妙。

　　人家在龙家的地盘，连龙傲继都不放在眼里了，还能对自己有好脸色吗？

　　“原来是龙傲继，传说中的败家子，真是闻名不如见面！”那些人脸色微微一动，似乎都听过龙傲继的名字，而在这个时候，他们身上的敌意也明显降低了很多，那就是说，这场架是不会打起来了，不过，这个怨恨肯定是结下了了。

　　当然，这和步铮没关系，人家怨恨也是怨恨着龙傲继，而对此，龙傲继是坦然接受，这一点，龙傲继这个人还是不错的，虽然败家了一点，但为人还是有点义气的，会罩着自己手下的人。

　　然而这些人顾忌龙傲继，但却依然没有什么特别好的态度，这也说明了，这些人要么身份很高，要么就是身心很高。

　　“你才是败家子，你全家都是败家子！”步铮立刻骂道，他知道，龙傲继一定会开口骂，他表现好一点，就能得到多一点的元气块了。

　　“狗奴才，你想要找死吗！！”那个被讽刺的人顿时怒了，准备对步铮是大打出手，但却被其他人给阻止了。

　　“旺财，又有人叫你了，你过去和人家认识一下，说不定人家就是你的亲戚。”步铮没有理会那个人，只是踢了踢一边的旺财。

　　“汪汪！”旺财立刻醒了过来，冲着步铮大吼大叫了起来。

　　“你敢骂我！！”那人顿时怒了起来。

　　“这怎么能叫骂呢，我只是让旺财找亲戚而已，你难道是？如果是的话，你就直说啊，我再养一条也是一样的，不是负担！”步铮摆摆手无所谓地说道。

　　“没错，老子有的是钱，养得起你们所有人！！”在这个时候，龙傲继补充了一句话，似乎听不懂步铮的话，只以为步铮要养鸡养鸭。

　　这句话简直是神补刀，如果说步铮的话只是调侃的话，那这句话就是赤裸裸的羞辱。

　　“龙傲继，你别以为有父母撑腰，就可以嚣张，在龙家，要想成为强者，最终还是看自身的势力，这个——你没有！”就在那伙人要爆发的时候，其中一个没有说话的青年开口了，连消带打，很完美的反击。

　　“谁说我没有的势力，要不要比一下！！”龙傲继怒了，这个怎么能忍得了呢。

　　“呵呵，还是等大比的时候我们再比吧，不然我可不想受到你父母的报复！”那青年也没有和龙傲继直接开战，很是冷静。

　　这除了说明他为人沉着冷静之外，还有一点，那就是他身后的背景惹不起龙傲继，不然的话，直接一巴掌拍过去了。

　　也是，在这个龙家，除了本家那些人之外，谁能惹得起龙傲继，就算是本家的人，也是要看资格的，因为人家的父母长辈都是有着坚挺实力的人。

　　“哼，胆小鬼，男子汉大丈夫，顾这顾那的，我看不起你！”步铮直接接话道，认准了人家不敢找麻烦了，那当然要嚣张一下，讨好龙傲继，得到奖励。

　　“就是，胆小鬼！！”龙傲继立刻说道，心中大爽啊，步铮这小子表现真不错，等下给他一个大大的奖赏。

　　“哼，狗腿子，对付龙傲继我没办法，但对付你……信不信我打断你的腿！！”那青年冷冷地说道，要不是顾忌身份，直接打得你妈都不认识你。

　　“我不说话了……”步铮直接说道，似乎是服软了，其实也就是到这里了，适可而止。

　　“我们走！在这里连饭都吃不下去……”那青年说道，带着其他人离开了酒楼，向着潜龙城出发了。

　　“我们也走吧，步铮，你这次做得很好，打赏你五个元气块！”龙傲继说了一声后，就拿出元气块给了步铮。

　　“谢谢少爷，我会一直做得很好的！”步铮立刻说道，心中还不忘补了一句，如果每一次都有钱拿的话，我什么都无所谓了，当然，哥还是有道德和廉耻的，还是有底线的。

　　“哼！狗腿子！”

　　“奴才！！”

　　“狗奴才！”

　　顿时，与步铮一起来的三个弟子，都对步铮给于了深深的鄙视，但他们也习惯了步铮这样，因为这两个月之中，步铮都是这样，并且，和他们的关系也不是很好，都没怎么在一起过。

　　不过，他们的内心深处，似乎也有点羡慕步铮，他们看到这两个多月以来，步铮从龙傲继身上得到的好处，完全让他们感到了心动，连他们都是如此，更何况是普通人。

　　而步铮要是知道他们的想法，就一定会鄙视他们，连自己内心都不敢面对的人，又有什么资格来鄙视自己呢？自己虽然有点没底线，但至少哥从来没有对不起别人，问心无愧。

　　此时此刻，步铮对于他们的鄙视和称呼都免疫了，跟着龙傲继乘着悬空船，继续向着潜龙城进发，那里相信会有年轻一代之中，最最精英的存在。

　　这也是龙家的年度大戏，很受龙家的重视，几乎龙家所有重要人士都会出席，而同时有时候也会有嘉宾出席，有些嘉宾是来自于门派的，如果看中了谁，就可能会被收入门派之中。

　　在这个天下，门派与家族是不冲突，门派就好像是学府，而家族就是家族！！

　　这个都不是步铮现在所期待的，他有点期待的是，这一次大比，秀英他们应该都会来，不知道他们的情况回事如何！


第496章 试练之前

　　“奇怪了，为什么没有看到他们的名字呢？只有一个秀英，但却是姓林的……”步铮很是疑惑。

　　步铮在随着龙傲继报道之后，就与龙傲继查看了参赛的名单，这个是每个人都可以查询的，并且也会有一些信息，这是一种情报，提供给龙家弟子一个收集情报的机会。

　　这个是爱查询就查询，不查询也无所谓，因为这个信息也不一定准确，有人会放烟雾的，故意说低自己的实力，这可以说是龙家弟子小小的短兵相接！

　　但不管怎么说也好，名字一定是正确的，因此，这上面没有秀英他们的话，就表示他们都还没有来，或者说，他们是不会来参加。

　　一两个人不来参加步铮觉得不奇怪，但怎么所有人都不来，这也有点太奇异了，应该是还没来吧，还有几天的时间呢。

　　“步铮，你还在看什么，还不快走！”龙傲继有些不耐烦地说道，刚刚他在等步铮，他也不是那种等不了的人，但久了就不行了。

　　“来了，来了……”步铮立刻应道，现在他还要靠龙傲继给他好的待遇，虽然来到潜龙城之后，基本上不需要花钱了，但有些地方地位还是很重要的。

　　潜龙城因为作为试练圣地，不仅仅提供了试练的各种设施，同时也提供试练前所需要准备的东西，比如说武器防具，还有功法秘笈，更是有着很大的藏书大院，供着所有龙家弟子免费的查看。

　　当然，免费的仅仅是后者，而前两者一般需要代价，可以用龙家的贡献值，也可以直接用钱来解决，至于哪个代价低一点，这个就因人而异了。

　　而有些东西如果说地位越高，那免费的范围会越大，步铮想要接着龙傲继去借阅一些东西，虽然龙傲继能借阅的等级也不高，但至少比步铮高，并且这样最好，步铮去借阅的话，别人也无所谓。

　　如果说是重要的东西，那必定是要本人来才会给，那个，步铮相信龙傲继也不会为了他而去。

　　“又遇到这个讨厌的龙傲继！”

　　步铮走后，之前在小城起过冲突的五人组出现了，他们很是厌恶的表情，不过，似乎没有对步铮的。

　　“别管他，他不过是一个废物，我们这一次要取得好成绩，成为龙家的精英，别浪费精神在一个废物上面！”之前那青年又说道，他似乎是这个团队的主心骨。

　　“嗯！”

　　之后的几天，步铮接着龙傲继的身份，在藏书大院查看了众多书籍，主要查看的是炼丹术和炼器术，从以前的经历来看，这个炼丹术是必须学习的，不但能赚钱，还能提高自己的实力。

　　虽然说在这个天下，那种日常用的丹药并不是很重要，但也不是没有用处的，并且，还有其他的丹药，可以刺激实力增长的丹药，这种还是能让修炼者们趋之若鹜。

　　而要学会炼丹之前，又必须要学会一样东西，那就是药材学，要了知道识别整个天下的药材，还有药材的药性，这是炼丹术的基础，同时也是医道的基础。

　　还好，天下药材虽然种类繁多，但这个不像炼丹术与医道那样，有着无数的配方，只需要记住单一的东西，只要记性好，看得速度快，一天之内记下来都不是什么稀奇的事情。

　　而步铮就是这样的人，看书速度快，记忆力也强，当然，炼体之后的人，基本上记忆力都是很强大的，眼力好，自然阅读能力也变强了。

　　在藏书大院之中，步铮的阅读行为并没有被人看到，自然就没有什么与人相遇的缘分，也就没有唐婉之类的人物出现。

　　而这一两天的阅读，却让他基本上补充炼丹术、炼器术与医道方面的基础知识，对他的帮助很大，尤其是炼器术，虽然他得到了一个高手的传承，但依然还是需要学习更多的炼器知识，尤其是基础知识，更加需要补充。

　　所有的东西，基础才是最重要的，高级的东西，其实都是从基础之上发展出来的，一切都是建立在基础之上的。

　　而基本上，以他惊人的阅读速度，也在其他方面也了解了不少，但时间有限了解的不是很多，同时，这藏书大院也不算是最全面的，虽然他们已经尽量最全面了，但毕竟还是能力有限。

　　到最后的时候，步铮发现秀英等人都没有出现，而龙漠雪则是出现了，他本来以为龙傲继会与龙漠雪比较熟，会过去，但似乎龙傲继似乎有点怕龙漠雪，躲得远远的。

　　这样的情况，步铮也不好意思去找龙漠雪，龙漠雪身边太多人了，并且各个都是高手，目前的他还惹不起。

　　步铮这一次来这里，也不是来拿名次的，实力不足，能进前五百名就谢天谢地了，就算垫底也很正常，他来这里不过是半年而已，还追不上别人的步伐。

　　在这个时候，步铮突然觉得，也许秀英等人没来的原因，会不会是因为他们被雪藏了，这一次既然都是没有什么希望的，不如放弃了，将这时间都放在修炼上面，准备下一次的大比。

　　龙家的大比是一年一次，有的是机会，龙家的很多人都是这样做的，也是因为这样，参加大比的人，其实并不是所有的龙家弟子，数量上连一半都没有。

　　这也许也是因为潜龙城不是龙家的本家，只不过是一个试练圣地，就算想要来碰运气，也没有那么多的人可以赏识他们。

　　“傲继啊，听说你被你父母扔在了一个荒凉的地方，日子过得怎样？”

　　龙傲继虽然没有和龙漠雪在一起，但他还是有着圈子的，作为败家子，至少表面上的圈子还是挺不错的。

　　“还好，只要有钱，到哪里都是一样，我在那边过得也很舒服。”龙傲继摆摆手说道。

　　“傲继啊，这就是你不对了，你难受就难受，我们兄弟又不会嘲笑你，你在那破地方还能有什么好舒服的，大比结束，兄弟们带你去好好玩一次。”那人说道。

　　“你以为我骗你们啊，说实话，我还很想念我那个别院，那个住着真是舒服，你见过地板全下面是鲤鱼池的大厅吗？并且都是用琉璃做成的地板，可以清清楚楚看到下面的锦鲤鱼，实在是太妙了！”龙傲继说道，这虽然有点夸大他的思念，为了证明自己过得很好，但也是有着一定的事实基础。

　　“这个……”那人呆了呆，这样的设计，他的确是前所未闻，但对此也不是太在意，毕竟没有见过，也不知道那个美丽的程度，只把龙傲继的话当成了吹牛。

　　“有空我带你去看看，那种感觉不是身临体会是感觉不出来的！”龙傲继继续说道。

　　“好了，不说这个，试练就要开始了，你这一次要不要和我们一起去？”那人问道。

　　大比可不仅仅是比武，不然也不会选在这试炼圣地，并且，谁都不想仅仅用比武来大比，这样似乎太没有意思了。

　　每一次大比，都会随机抽取三种试练方式，然后就是比武，而在比武的时候，之前淘汰的人，也是一样可以挑战，并且，这比武的名次就是最终的名次。

　　简单来说，那三场试练其实对于名次来说，是可有可无的，这也说明这个天下终归依然还是以武力为主。

　　那为什么还要举行这三场试练呢？

　　其实很简单，为了挑选出可造之才，这些可造之才或许很有潜力，可以继续培养，成为更强大的存在，也可能是在某方面特别强的人才，这种人是一个家族的重要够成。

　　而不管怎么说也好，反正现在每次比武前都有三次试练，这种试练是可以在一起的，也就是那人会问龙傲继要不要一起的原因。

　　不过，他的心中其实也有了答案了，应该是没有，因为龙傲继的心理是抗拒需要别人的帮助，更抗拒别人比他高强，低头俯视着他。

　　“不用了，我一个人就行了！”龙傲继拒绝道，依然还是那么的高傲，只是高傲到有点不知分寸。

　　“那好吧，我就先过去了，我是和一些朋友一起来的。”那人说道，然后就离去了，对于这个答案他早就已经想到了答案，一点也不奇怪。

　　而在那人离去的时候，似乎有点淡淡的不屑，看起来，他来打招呼也不是出于情义，而是出于需求。

　　“我说傲继少爷，难道我们就两个人？”步铮问道，一起来的三人肯定不愿意和龙傲继组队。

　　“两个人够了，怕什么！”龙傲继一点也不在乎，其实对他来说，通不过正好不过，不然高傲的他也受不了以后的淘汰。

　　比武的话，他可不想输，不如被淘汰之后，找个可以打得过的去挑战，赢了之后，那就不再继续挑战，一般人也不会找他挑战，这样就可以保持他的高傲。

　　步铮要是知道龙傲继的想法，一定会大为感叹，这样也行啊！！

　　除此之外，步铮也无所谓了，因为他对名次也不在意，试练通过不通过也无所谓，这也是无奈的，他现在还没有追上这个天下的水平！

　　而他这一次只是来见识一下这个天下的情况，看看比武，看看这里的武技水平到底是什么情况。


第497章 高傲的选择

　　“就一个狗腿子，是不是太少了一点？”

　　不是冤家不聚头，之前小城里面结怨的队伍与步铮两人碰面了，而看到步铮只有两人，有人就立刻发出了嘲笑。

　　“兵不在多而在精！”步铮直接回道。

　　“说得好，我只需要一个兵，就可以打败你们所有人！”龙傲继越来越觉得步铮是一个不错的手下，太让自己顺心如意了。

　　“谢谢傲继少爷的夸奖！小的一定能为了傲继少爷扫去一切障碍！！”步铮立刻对着龙傲继表忠心了，对于另外一个队伍，他选择无视。

　　“哈哈，就你一个狗腿子，果然是物似主人型，都是那么的高傲自大！”那小队之中的人又一次笑道。

　　“我高傲那是因为我有高傲的本钱，你连高傲都不敢，那是因为你没有本钱！”步铮直接回道。

　　“说的太好了，这句话我要记下来，就冲着这句话，我就给你打赏！”龙傲继听着步铮这句话，突然感觉到自己找到了人生的至理名言，顿时心情大爽，又开始败家了。

　　步铮激动的接过一块元气块，就这么一块，但却能让他很是激动，这自然是有原因的，因为这块元气块，是五十倍普通元气块的大小，就等于是五十块元气块，这怎么不让他激动。

　　对了，这种五十倍的元气块，被称作五十元气块，咳咳，虽然这个体积是变化了，但依然还是以元气块为单位，混合在一起也是一样的计算，这样其实被分类算更方便，不然难道叫，两个五十元气块？还有稍微复杂一点的，一个一百元气块两个五十元气块三个元气块？

　　不管怎么说，这五十元气块让步铮很是激动，那个队伍看着也有点心动，感叹对方果然是败家子，有着一个有钱的母亲真是太舒服了。

　　“哼，败家子！！”

　　众人很是唾弃地转过头，即便是心中很是羡慕，大家都不会表现出来，都会这样一脸的唾弃！

　　“我们少爷有钱，可以败家，你们有吗！不要这样羡慕妒忌恨了！！”步铮又说了一句。

　　“嗯嗯，你们这些穷光蛋，只能在一边羡慕妒嫉恨！”龙傲继心中更爽，保持了很完美的笑容。

　　“哼，不知道接下来的试练，你能不能用钱可以搞定！”有人回道，似乎想要强调一件事情，大比可比的不是有钱，而是个人的实力。

　　“只要用的方法对，搞定这个还是很简单的事情。”步铮回道，然后就与龙傲继两人很是嚣张地看着那个队伍离去。

　　在他们离去之后，龙傲继就小声地问道：“步铮，你有办法搞定吗？”

　　“没有，但我们输人不输阵！”步铮这直白的回答，让龙傲继有些无语了。

　　“……”

　　过了一会，第一场试练开始了，而这第一场试练是什么，大家都已经明白了，因为每个试练的场地都不一样，而这里就是潜龙城众多试练场地之一的移动迷宫。

　　移动迷宫，简单来说就是一个迷宫，复杂一点的来说，这个迷宫会移动，里面的线路会因为参加试练的人的行为而改变，本来是出路的路，可能会变成死路，而死路也可能变成出路。

　　而无论怎么改变也好，出路会一直都有，并且也不止一条，一条出路变成死路的时候，另一条出路就会出现，反之死路变成出路的话，另一条出路就会变成死路。

　　所以，想要最快突破这个移动迷宫，要么速度快，在出路还没有变成死路的时候通过，要么就是什么题目都能破解，那样即便是出路变死路，也可以变回出路。

　　当然，首先，你的路线要走对了，有些路是固定的，死路就是死路，遇到这样的，就必须回头。

　　事先打听？这个想法是好的，但问题是这样的漏洞别人事先没有考虑吗？

　　这个移动迷宫本身是所有的都能改变，出现固定的死路，也是因为这个迷宫开始之后，随机出现的，这个迷宫有着无数的组合，根本让人无法琢磨。

　　研究这个组合，还不如去学让死路变出路的办法，这个办法就是提高自己的武力，还有学习各种知识，难度不会太高，一般都是中上程度的，这本来就是考究弟子实力的地方，并不是为难他们的地方。

　　这个其实和人一起组队比较好，但龙傲继的高傲，让他没有小伙伴，那只有步铮和他两个人了，希望遇到的都是自己知道的。

　　也因为这样，他们两人也显得很是另类，成为众人多关注的焦点！

　　龙漠雪并没有发现步铮，因为她和步铮是在两个入口，这个移动迷宫的入口有八个，一开始就进行分流，不然挤一个入口会觉得很拥挤。

　　在长老的一声令下之后，步铮与龙傲继就随着人群进去了，嗯，完全不费力的，甚至连走路都不需要走，被人挤着，双脚腾空过来的，直到里面，再一次出现众多分岔路的时候，人群才开始散开。

　　这些分岔路都有人走，这个迷宫是没有机关的，也不是说遇到死路就不能回头，所以不用太慎重去考虑走哪条路，或许你在考虑的时候，已经可以让你走到下一个分岔口了。

　　“傲继少爷，你没事吧？”步铮寻找了一下龙傲继，发现龙傲继就在一边站着等着，并没有进入分岔路的意思。

　　“没事，我习惯了，每年总有一次！”龙傲继随口说道。

　　“那我们选哪条路？”步铮问道，在这个时候，他想起了秦霜，要是秦霜在的话，那完全不需要去考虑什么，只需要跟着秦霜走就行了。

　　“随便选一条了，反正是死路，会有人回来。那个时候，我们就回来。”龙傲继不在意地说道。

　　“也是，那你选一条吧！”步铮说道。

　　“就这个吧！”龙傲继指了一条最近的路，然后就大步向前，步铮自然就跟上了。

　　一开始的时候，运气似乎不错，龙傲继随便走的几条路竟然都是出路，而在这个时候，身边的人也少了，大家都已经分散开了。

　　接着开始，选的路似乎开始出现死路了，不过，这个死路是活的，只要通过上的考验就可以，遇到的都是简单的，更加有意思的是，这些龙傲继都能解决，这让龙傲继的头扬起了很多。

　　在这个时候，他们遇到的人已经几乎没有了，而怎么没有想到，在下一个活的死路面前，他们遇到了一个队伍，而这个队伍就是之前有恩怨的队伍，这个情况，再一次证明了那句话，不是冤家不聚头啊！！

　　“龙傲继！！”

　　“那个谁！！”

　　“……”

　　双方在互相瞪眼的时候，突然发现一个事情，那就是龙傲继这边根本不知道对方是谁，这让对方似乎觉得很没有面子。

　　“龙隐，卧龙城龙家分家成员。”那个青年淡淡地说道，表明了身份。

　　“卧龙城？这个名字我听过，似乎是不错的分家，不过，始终还是分家，没有我本家重要！！”龙傲继继续保持着高傲。

　　“我会让我的名字加上一个傲字！”龙隐淡淡地说道。

　　分家要成为本家，其实条件很简单，只要实力够强就行，而成为本家最明显的分别，那就是可以用龙家排辈份的名，这一代就是傲字。

　　“就算加个傲字，你也不过是不重要的人！”龙傲继毫不客气地说道。

　　“至少，我是用自己的实力获得的，而你不过是出生好而已。”龙隐冷冷地说道。

　　“实力，我可不比你弱，就是因为我出身好，这也是我的本钱，你羡慕不来的。”龙傲继似乎不在意龙隐的讽刺，并且还将这个当成一种骄傲。

　　“……”龙隐沉默。

　　“既然认识了，那两位姑娘也报上名字来吧，你们不是分家的吧，如果是的话，那就实在太可惜了！”龙傲继看向那两个女子，将另外两个男人给忽视了。

　　而他话中的意思很简单，如果是龙家的人，即便是分家的，也是不能通婚，捡过来的义子女只要是姓了龙，也都是不行。

　　同族不能通婚，这是龙家的规矩，也是大多数家族的规定。

　　“不好意思，我们都是龙家的，龙欣，龙雨。”其中一个女子说道，她叫龙欣，另外一个叫龙雨。

　　“我……”另外那两个男性同胞想要发话，见大家都已经报上名字了，那自己也自然通报一下名字。

　　事实上，大家也不是什么死仇，到时候或许有求对方的时候，凡事不能做得太死，只是可惜——

　　“你们不用说了，小人物的名字，我也记不住。”龙傲继直接打断了他们的话，对于他来说，完全不知道什么叫凡事留一线的道理，高傲的不能再高傲了。

　　可惜，他的高傲却没有实力支持，不然，即便是他这样高傲，别人也只是觉得这是性格，高傲是偏向褒义的，而不是他这样偏向贬义的。

　　“哼！！”那两人恼羞地哼了一声。

　　龙隐安抚了一下两人，然后冷冷地看着龙傲继，说道：“现在还是别说这些废话了，这一次算是便宜你们两人了，我们破解这个题目，你们可以顺便过去，但之后，请你们和我们分开走！”

　　“不用，如果你们破解了题目，我们会立刻回头走别的路，除非这条路又变成死路！”龙傲继依然的高傲，坚决不做仰人鼻息的事情。

　　“……”


第498章 各取所需

　　“就是，我们才不会占你们的便宜！”步铮很尽责地说道，让龙傲继的形象更加搞到。

　　而对于完全不在乎输赢的他，又怎么会在意自己会在这里多久，就算过了最终时间都没有关系。

　　“哼，最好如此，别让我们看不起你！”龙隐淡淡地说道，本来他其实也有点不舒服被龙傲继占便宜，现在龙傲继既然这样说的话，那是最好不过了。

　　而他口中的只是一个你，并非你们，这个意思也很明显，步铮是不重要的！

　　在场的人，除了龙傲继之外，还真的没有在意步铮，他们都是忽视了步铮的存在，一个狗腿子而已，虽然能来参加这个试练都是龙家弟子，但龙家弟子也有只能当狗腿子的存在。

　　“那你们也不要让我们瞧不起，别到时候开不了，要靠我们！”龙傲继反击道，虽然他觉得这个可能性不高，对方毕竟是五个人，并且应该是比较强的人，不可能在这里被难住，除非出现的题目很刁钻。

　　“哈哈，你真是太可笑了，我们怎么解不开，还有，要是我们解不开的，你们能解得开吗？”被无视的两人组开始讽刺了。

　　“傲继少爷，来，我们坐下来先喝点酒，他们也不知道什么时候能解开。”步铮拿出两张椅子，还有一张小方桌，上面摆上一些酒点，两人就这样坐下来对饮了。

　　龙傲继虽然高傲，但不介意和步铮平起平坐的一起喝酒一起吃东西，尤其是喝过步铮酿制的酒之后，他更是喜欢和步铮对饮，他想要花钱买一些酒，但步铮却是不要钱，送给他。

　　用步铮的话来说，酒这东西就是要用来分享才有价值，再好的酒，一个人喝都是没味道的！

　　唯独是这个酒钱，步铮从来没有收过龙傲继的钱，这个也让龙傲继习惯了，并且龙傲继喝酒也不是太多，一两壶酒很多了，哪有像步铮那样，喝起来几坛子都没问题。

　　而现在两人对饮的状况，让龙隐这一行人感觉到好像被轻视了，心中很是不爽，也不知道是不是这个缘故，过去了一刻钟，他们都没有解开这个问题来。

　　“傲继少爷，好像时间久了一点，他们不是要一直这样下去吧。”步铮喝了一口酒，吃点兰花豆，缓缓地说道。

　　“有些人就是这样，明明解不开，非要在这里浪费时间，有这么多时间在这里耽搁的话，都可以通过另一条路了。”龙傲继直接嘲笑着，然后继续喝酒。

　　“……”

　　龙隐五人有点挂不住了，不过却没有出声，还在忍耐着想着事情，但过了良久之后，依然还是想不出一个所以然来，加上一边步铮两人状态，也让他们心中承受不了。

　　虽然在那句话之后，步铮与龙傲继两人都没有说话，只是在碰杯喝酒，但越是这样，越是让龙隐五人的脸上挂不住。

　　“走！”龙隐说道。

　　“嗯，放弃吧，这个题目有点难，并且也不是我们擅长的！”龙雨点点头道。

　　“走吧！”龙欣也赞同，三人都想要快点离开，他们也不看步铮两人解锁的情况，因为无论怎么样，自己都是输了。

　　步铮两人解锁不了，那只不过是和他们一样，难道自己还要嘲笑他们吗？他们觉得这个实在嘲笑不出来，五十步笑百步的事情，他们做不到。

　　留在这里只会让步铮两人继续嘲笑，他们一刻都不想多留，只是，他们这么想，另外两个人却不是这样想的。

　　那二人现在就冲着龙傲继说道：“我们是解不开，有些人自以为可以的，可以上去试试！”

　　他们要证明自己做不到的事情，龙傲继也做不到，证明龙傲继是不会赢了自己，和龙隐三人的想法有点不一样。

　　“哼，你们就在一边等着，看看我们能不能解开！”龙傲继站了起来，然后走向那个地方，而步铮这是将桌椅收拾干净，跟着走了过去。

　　龙傲继看了一眼，然后很是高傲地说道：“这东西我不会！”

　　“……”

　　不会你还说的这么的高傲啊！！

　　不过，人家只是高傲而已，并没有说过自己是一个什么都会的全才，高傲的人和他是不是文武全才没有关系，甚至和他有没有实力也没有关系，只需要有一样东西值得他高傲，他们就会继续高傲下去，只要不是在这上面击败他们，其他方面，他们也不会太在意。

　　“哈哈，原来你也不会，我还以为你会呢！装什么高傲！！”有人对于龙傲继的高傲很不爽，而本来觉得没有面子去嘲笑龙傲继这件事的三人，现在也开始不屑了。

　　“装？我装了吗？我会就会，不会就是不会，我的高傲也不允许明明不会非要装下会，去破解，结果却什么也破解不了，纯粹的浪费时间！”龙傲继淡淡地说道，高傲地鄙视了一下龙隐五人。

　　“你敢讽刺我们！”那二人之一说道，这句话将他们五人都拉进去了，拉到同一个战线，也让龙隐等人脸色变黑。

　　“我也懒得讽刺，我是赤裸裸的嘲笑你们！！”龙傲继继续说道。

　　“你有什么资格嘲笑我们，你也解不开，别和他耽搁时间了，我们走！”龙隐冷冷地说道，对龙傲继有些不屑，不想和龙傲继浪费时间。

　　“我哪里耽搁了时间，我一看就说不会了，对吧，步铮！”龙傲继摆摆手，然后微微扬起头，很是高傲。

　　“傲继少爷，走了，别在这里浪费时间！”步铮在这个时候说道。

　　“是啊，走吧，别和这些人浪费时间！”龙傲继说道，并且准备向前走去。

　　“等等，傲继少爷，你往哪边走啊，这边啊！”步铮的声音又传了过来。

　　“什么这边？”龙傲继有点不明白，回头看向步铮，他现在所在的位置可看不见这条路的“终点”，因为这里刚刚好在转角处，他和龙隐五人都看不到。

　　也就是因为这样，他与龙隐五人都在怀疑步铮的话，难道说，这条路已经打开了？是移动迷宫自己打开的吗？

　　不，不可能，死路变出路，那是必须要解锁题目才对，只有出路变死路才是因为别人的死路打开，才会关闭另一条出路。

　　那就是说，是他打开的？

　　龙傲继不相信，而龙隐五人更加不相信了，因为在五人的眼里，步铮不过是龙傲继的狗腿子，怎么可能会有这个本事，这个题目可是很难的，就算是正好在专长，也是需要很强大的知识基础才可以，能到这一步的话，也算是一个人物了，不应该是狗腿子才对。

　　准确的来说，不应该是龙傲继这样的人的狗腿子，狗腿子一般来说都是有点本事的，不然也不会被看上，谁也不会留下一个没用的人，而越是地位高的人，他们拥有的狗腿子就越强大，甚至可能会强过一般高手，甚至也有超一流的高手。

　　反正就龙傲继的地位，应该还不足以拥有这样的狗腿子！！

　　那就是说，这狗腿子只是在帮龙傲继骗自己吗？

　　龙傲继在这个时候，已经很惊讶的进入转角了，消失在龙隐五人的眼中，好像是这条路已经通了一样。

　　于是，抱着怀疑的态度，龙隐等人过去看了一下，然后他们就只有一副惊呆了的表情，他们看到眼前的死路的确变成一条出路，刚刚难住自己的问题，已经被人给破解了。

　　这怎么可能，不可能被破解才对，更不可能在这短短的时间里被破解，因为时间实在是太短了。

　　步铮刚刚明明都没有靠近过，根本没有可以看到问题的角度，那就是说，包括看问题想问题，才花了两分钟不到的时间，这更是让他们不敢相信。

　　“你们想要跟过来吗？没事的，我让你们跟着来！”龙傲继看向龙隐等人，那高傲的下巴更加高扬了，就算他现在还不清楚步铮是怎么解锁这里的出路，但至少也算是自己的人打开的。

　　高傲的他允许其他人走这条路，因为这样他才能更加的鄙视这些人，更加的突显自己的高傲之处！！

　　“哼！”龙隐只是冷冷地哼了一声，他并没有准备过去，就算成绩差一点，他也不会自己这样被羞辱，反正这里只要通过就行，不讲究排名。

　　“步铮，你是怎么解开那个问题的，那好像是很复杂的问题。”龙傲继问道，同时也是代龙隐等人问出了这个问题。

　　“没什么，我正好会那个问题，凑巧而已，有没有打赏？”步铮随口回道，并且不知廉耻的追问奖赏。

　　“奖赏当然有了，你这次太出色了，说起来，你好像总是会给我意外，你不会是那种扮猪吃老虎的高人吧？”龙傲继有些怀疑地看着步铮，他又不是笨，这些事情他看得出来。

　　“嗯，我就是这样的高人，我在你手下做事，就是为了你的钱，有问题吗？”步铮直接点头道。

　　“……”

　　任谁也没有想到，步铮会这么直接干脆的承认，一般都不应该是否认，或者委婉地说一下。

　　当然，龙隐五人并没有龙傲继那样与步铮相处，所以他们不觉得步铮这个是承认，而是一种给自己脸上贴金，刚刚的那个可能仅仅是巧合，巧合被他知道了题目，而不是他有这个知识水平！

　　“哈哈，我喜欢你这样的人，没事，本少爷有的是钱，你要钱最好，我们各取所需！你要钱，我要面子！！”龙傲继对此非但不在意，反而很开心，直接又是给步铮打赏。

　　“呵呵，谢谢傲继少爷！”步铮发现自己有点喜欢这个龙傲继，当然，更喜欢他手中的钱！！


第499章 巨灵炮

　　“那些人还是有点骨气的，没有跟过来啊，哎，这样，我就无法用更高的角度俯视他们。”龙傲继有些可惜地说道。

　　最终，龙隐五人是回头找另外一条路，没有走步铮解锁的这条路，这也是很自然的，这个移动迷宫的成绩又不计算在排位，他们自然不会为了这个成绩而受这么大的屈辱。

　　“这是自然的，他们又不能取得第一，早一点晚一点也无所谓。”步铮回道，然后一路向前，遇到岔路就停了下来，询问龙傲继的选择。

　　“这一次不如换做你来选。”龙傲继将这个选择的权利交给了步铮。

　　“这个我选是没问题，但事后你不能后悔什么，也不能说什么。”步铮直接说道，他选择不是问题，但不希望有人因此而说话。

　　“放心，我不是那种人，既然我让你选，我就一定不会后悔你选择什么！”龙傲继直接说道。

　　“那就行！就这条路吧，我感觉安全一点！”步铮选了一条路，只是因为这条路看着比较顺眼，至于怎么顺眼，他说不出来。

　　运气还算不错，步铮选的路基本上都是出路，或者可以变成出路的活死路，很快就到出口差不多的地方，在这个时候，虽然说已经是汇合的出口，但毕竟在迷宫之中拖延的时间不一样，并且出口也不是一个，因此，步铮两人在出口没有遇到人。

　　“这个问题似乎……”

　　“走了！”

　　“……”

　　龙傲继还在想着解锁最后出口的题目，出口必定会有题目，运气再好的人在这里也只能解锁题目才行，最多是遇到简单的题目。

　　看到题目的时候，龙傲继觉得运气有点不好，这个题目算是很高的水平，并且和之前的难题不是同一门技能，自己明显不会，而步铮既然会之前的那门技能，这一门肯定不行。

　　但他没想到，步铮竟然在他还没有考虑完这个事情的时候，已经将出口解锁了，于是他只有呆呆地跟着步铮走出去。

　　难不成，步铮还真的是高人？

　　“出来了，第十三支队伍，竟然只有两个人，并且还是龙傲继！！”

　　步铮两人出来之后，就引起了不少的轰动，这个轰动甚至不比第一支队伍弱，除了因为这是一支人数最少的队伍，还有就是大家都不看好的龙傲继。

　　“哼！”龙傲继高傲地哼了一声，很是享受这个情况，而他在这个时候，已经将要问步铮的事情抛在了脑后。

　　在这个时候，有人提醒道：“不要在这里骄傲了，你们立刻去第二场试练，这第一场争取的时间就是你们的优势，三场试练是一起的，日落之前完成不了三场试练就是没通过的。”

　　“没事，晚一点就晚一点，我还要在这里享受大家的欢呼！”龙傲继说道。

　　“……”

　　“你呢？”那人问步铮道。

　　“我也一样，难得这么多人关注我，我当然要享受享受了。”步铮的话，让人又是一次大跌眼镜。

　　算了，别管这两个人了，反正都是一样，这是他们的事情。

　　“好了，我们走吧，步铮，你该不会还想要继续吧。”过了良久之后，龙傲继才满足，然后看向步铮说道，发现步铮还是一点离开的意思都没有。

　　“嗯……”步铮毫不犹豫地点点头。

　　“……”龙傲继发现自己和步铮比起来，似乎还差很远啊。

　　“你要走了啊，那走吧，下一场试练好像被叫做百步穿杨，只准用远程攻击，不管是武技还是武器，只要是远程的都可以，这个很好玩的。”步铮说道。

　　“是啊，我去年用龙头炮，那个威力好爽，不过，就是有点笨重，攻击速度也慢。”龙傲继说道。

　　“……”步铮沉默了，龙头炮那个用来攻城和群攻目标的，一个龙头炮也没有什么效果，要多才行，并且百步穿杨的试练场，都是移动很快的标靶，要打中很难，尤其是人与人的对战，那就更不可能了。

　　“走吧，反正我也打不过别人，用什么都一样，用龙头炮还能误伤一片人，说不定能打中不错的对手。”龙傲继说道，原来这个才是他用龙头炮的原因。

　　“这也是一种好办法，反正也不会有人受伤。”步铮点着头说道，很快两人就来到百步穿杨这个试炼场，进入其中之后，就是选择武器。

　　龙傲继果断的抱着龙头炮走了，幸好龙头炮不是很重，至少对武者来说还不算重，直接扛在肩膀上就可以。

　　“呵呵，那我就用这个……”步铮随手选了一把弓，背上弓箭，然后推着一个东西，这是武器库之中最大的远程武器，一般来说，是没有人选择的，放在这里只不过说明它是一种远程武器而已。

　　“呃，步铮，你这个太夸张了一点吧……”龙傲继突然发现自己用龙头炮简直就弱爆了，相比步铮的，自己什么都不是。

　　步铮竟然将巨灵炮给推出来，这巨灵炮是用一辆马车大小的车身装载着，全是由青铜打造的车身，而巨灵炮本身则是一种非常巨大的远程攻击性阵器，威力十分巨大，但消耗量也大，同时也需要一定操作。

　　这个在战场上，是会有非常不错的效果，但这种机动性高的战斗之中，这巨灵炮好像就是鸡肋，虽然威力大，但攻击准备时间长，充能速度慢，一发炮击不知道都不知道能不能打中一个目标来。

　　“有什么关系，我也不会用，用这个一炮打过去，呵呵……”步铮一边推着那武器，一边说道。

　　“也是，反正都是无所谓的，上吧！！等下，你轰杀左边，我轰杀右边！！”龙傲继说道，出了武器库之后，就是这一次的试练场了。

　　“好的！”步铮点着头。

　　而在步铮两人推着巨灵炮和扛着龙头炮的时候，发现这个情况的龙家长老有点不淡定了。

　　“我们可以允许用巨灵炮吗？”

　　“理论上是允许的，巨灵炮也是一种远程武器！”另一位长老皱眉道。

　　“但巨灵炮在这里就算打中人，也只能说运气而已，这样的东西不应该纳入试练吧。”

　　“这个应该不会有什么问题，巨灵炮需要很强的操控能力，而有这个操控能力的人，可以用其他的一些阵器，效果要比这个巨灵炮好很多，基本上巨灵炮就是摆设，但没想到这一次会遇到一个另类，会去选这个，不过我相信他是不会使用的！”另一位长老皱眉道，心中暗暗道，希望是这样。

　　“……”

　　巨灵炮的确是需要很繁琐的操控，如果是一般人的话，要两三个人才可以，因此，步铮这一个人推出去，是有点不可能。

　　如果说两三个将这个推出去，那是极度不明智的选择，因为这样的话，他们就是移动的标靶，目标太大了。

　　“来，轰上一炮！！”

　　龙傲继一不管看得见看不见，冲出去就是朝着前面轰了一炮出去，然后再找目标，再调整方向继续，这第一炮不放也是放着浪费。

　　步铮就不是了，这巨灵炮的冷却时间有点久，他想要看准情况再说，这是一个地形极为复杂的场地，到处都可以藏身，可以利用地形来防御攻击，说实话，他的巨灵炮和龙傲继的龙头炮，其实作用很弱很弱。

　　在场地之中，那些冒出来的标靶都是分数，击中一个算一个，同时，如果击中人的话，也是一样会有分数，而被击中，也不需要离场，可以继续在里面，这里只讲究分数的高低，当然，作为被击中的惩罚，会让其原地休息十分钟，在这个时候，就算是打中标靶也不算分，同时被打中，也不会给别人增加分数。

　　“好，就这样，发射！”

　　步铮观察了一会，就朝着一个方向轰出去一炮……

　　“怎么可能，他一个人竟然能操作这个巨灵炮？”一边观看的长老呆住了，这个巨灵炮虽然是改造过的，打到场内的东西会和正常呃巨灵炮一样的威力，但打中人却不会有什么事情。

　　这个试炼场的东西都改造过，武器打中任何的人都不会有什么问题，但环境事物被打中之后，都会有同样的效果，可以说，这里的设施也是特地制造的。

　　潜龙城里的试炼场可不是简单的提供一个场地，很多东西都是特地改造的，可以让人毫无顾忌的发挥出最大的力量。

　　不管怎么说也好，想要使用里面的东西，包括这个巨灵炮，都是需要真实的水平，步铮刚刚轻易的发射出一炮来，那就说明了一点，那就是步铮真的能操作这个巨灵炮！

　　那就是说，他真的有这个操控巨灵炮的实力水平！

　　“不仅仅能操控巨灵炮，好像刚刚那一炮打中了不少人，也不知道是他运气好，还是这就是他想要的结果。”另一个长老沉声道。

　　“……”

　　场中……

　　“草，还以为龙傲继已经够无耻了，用着一个龙头炮来乱轰，瞎猫总有碰到死老鼠的时候！没想到的现在才发现，原来还有比他跟无耻的，竟然用巨灵炮！！”那些受伤的人愤愤不平，他感叹自己倒霉，但并不看好步铮用这个巨灵炮能带来好运。

　　相信很快就会成为众矢之的！！


第500章 我不是故意的，真的！

　　“傲继少爷，你的小畜方位，二十丈，轰杀一炮！”

　　步铮对着龙傲继大声地喊道，而小畜是六十四卦的一卦，一个武者必定会六十四卦，用这个来定方位，秘笈上面的角度问题，都是用六十四卦来表示，因此，说这个的话，只要一个武者，就会轻松的理解，立马知道是什么方位。

　　“哦，小畜方位！来一炮！”

　　龙傲继对着那个方向轰杀了一炮，轰杀出一些人来，同时，也有被伤到的，龙傲继的分数上涨了一些。

　　“弄死那小子……”在这个时候，加上之前被步铮一炮未被轰中的人，但又差一点被击中的人，都看向了步铮，步铮的目标太大，并且也没有移动，还守着巨灵炮边上，而龙傲继早就跑了。

　　“来啊，来打我啊！”步铮对着那些人完全不在意，反而进行挑衅。

　　“小子，我弄死你！”一个人暴怒着冲了过来，一拳攻向步铮。

　　步铮对此毫不在意的，只是笑嘻嘻地看着那个人，很是淡定，是因为相信自己的实力可以击败眼前的人吗？

　　不，应该是不可能的，所有人都是这样的认为，步铮的实力似乎并不是很强，而出手的人却是一个杰出的人才。

　　试想一下，步铮是排在第十三支队伍，在他前面的队伍，当然是更强的队伍，虽然也有一定几率是武力不强的队伍，但一般来说，还是很少见的。

　　这些人都是龙家这一次比赛的佼佼者，步铮这样的存在，自然就是属于弱势的群体！

　　“步铮，快躲开……”

　　“躲什么啊！”步铮拿出背上的弓箭，对着那人，并没有立刻射出来。

　　这是要做什么，等什么呢？如果说早点射出箭来，或许还能抵挡一下，虽然也不可能抵挡得住，但至少比这样拿着有意义。

　　就在这个时候，场中突然出现了一道人影，直接将攻击步铮的人挡住了，这个变化让人一下子反应不过来，但很快就明白了这个是什么事情。

　　而就在人影出现的时候，步铮的箭射了出去，射中了攻击自己的人，这就是在说明，他等待就是这一刻，这一切都是在他的意料之中。

　　“龙傲贲，你越界了，这里只准远程攻击，必须要超过十丈以上，你已经在十丈之内了！”那出现的人影是一个长老，有些机械的解释道，他们经常会遇到这样的事情，有人会忘记了这里的规矩，武者容易头脑一热。

　　不过，他对于步铮趁机射出这么一箭，似乎也没有说什么，至少步铮这样的行为没有违规，也没有规定说被长老控制住之后不能攻击。

　　“还有，你现在被箭射中要害，请休息三分钟，不得攻击。”那长老说道。

　　“可是他射中我，是因为长老你抓着我，这不公平！！”龙傲贲很是不服。

　　“这个并没有违规，但你是违规了，玩游戏要懂得游戏的规则！”长老淡淡地说道，这句话也传入所有人的耳中，似乎在说教，要想做好一件事情，那就必须要懂得守规矩，而守规矩不代表不能变通，只要在规则范围之内，你都可以做。

　　虽然也可能被说成无耻，这个就要看你自己的了！

　　“哼！”龙傲贲虽然也接受了这个说法，但心中很是不服，双眼盯着步铮，心中暗道，过了三分钟之后，老子一定会用老子的拳炮找回来。

　　看到龙傲贲的下场之后，一些人选择观看，当然也有人选择攻击步铮，不过步铮身法很是灵活，利用巨灵炮躲过各种远程攻击。

　　在这个时候，大家需要靠近才能逮住步铮，但规矩却是不能金身，这就让他们很是头痛。

　　哼！

　　看你还能蹦达多久，一定会让你好看的！！

　　龙傲贲是数着时间，一直就盯着步铮，在等待着时间的结束，三分钟，很快的，很快就过去的……

　　倒数开始！

　　龙傲贲心中倒数着的时候，他突然发现步铮的行为好像有点奇怪，他发现步铮好像将巨灵炮的炮口调低了很多，好像想要近距离的攻击谁，这种距离谁会被轰中啊。

　　等等，这个方向……

　　“我靠！！”

　　龙傲贲发现步铮不是想要攻击其他人，而是想要攻击他龙傲贲，算好倒数的时间，就在他结束惩罚的那一刻，巨灵炮发射了。

　　“……”

　　龙傲贲又被一炮打中了，又要休息了。

　　“我靠，你也太过分了，用巨灵炮打我一个人，故意的吗？”龙傲贲怒吼道，在这个时候，大家都觉得步铮这绝对是故意的，可怜的龙傲贲啊！！

　　“是啊，谁让你目标这么明显，并且还不动，这只是让你休息三分钟，不用原地呆着，你也不走，这不是给我送分吗？”步铮笑着说道。

　　“……我的分数很多吗？”龙傲贲有些想要哭。

　　“分数不多，但几率最大啊，我去轰别的地方，虽然可能会比轰你的分数多，但问题是，那个可能性太多了，百鸟在林不如一鸟在手，这句话你不懂吗？”步铮笑着说道。

　　“……”

　　“你还准备站在这里不动吗？”步铮问道。

　　“当然了，这次我只需要一分钟就可以，你这个巨灵炮要五分钟才能恢复，到时候你用什么来轰我！”龙傲贲站着不动，现在他要是离开的话，那必定会很丢人，还不如站在这里，反正步铮已经没手段了，至少巨灵炮用不了。

　　用弓箭？

　　龙傲贲还不在乎，步铮的弓箭能将他怎么样啊，这么远的距离，又是这么普通的弓箭，他自问可以挡得住。

　　“傲继少爷，巽卦方向，轰那个悬挂的岩石。”步铮指着一个方向说道，而这个时候，刚刚好是一分钟快要到的时候。

　　“轰！”龙傲继直接轰过去一炮，想都没有想过这样做的结果是什么，对他有没有好处，反正他从刚刚开始，一直就在乱轰，有时候步铮会叫一下。

　　而一般每次步铮叫的时候，都会有分数增加，让他很快就积累了不少的分数，而他也经常为人增加分数。

　　这样，他就更加没有理由不相信步铮了。

　　“轰！”

　　龙傲继的一炮，将那悬挂的岩石轰散了，向着四处飞溅，而不知道是巧合还是计算好了的，这飞散过去的，正好有一块大岩石向着龙傲贲冲去。

　　这样被击中也是有分数的，利用环境也是一种攻击手段，不过，在这个时候，龙傲贲并没有到时间，也就是说，即便是轰到他身上也没用。

　　不过，一般人看到岩石朝着自己飞来，都会做出闪避的动作，龙傲贲是立刻闪向一个方向，闪过了石头的攻击，但接下来，他就碰到了一支箭，而在这个时候，刚刚好他的休息时间到了，也就是说，他又一次被人拿到了分数，并且又一次需要休息了。

　　而让龙傲贲觉得愤怒的是，这一次依然还是步铮，他连着三次被步铮攻击，步铮就好像专门抓着他打一样，一次又一次的，这已经是第三次了。

　　如果说前两次还有点情有可原的话，那这一次，又算什么！！

　　“小子，你故意的！！”龙傲贲很是愤怒地吼道。

　　是啊，的确是故意的，看到这个情况的人是肯定，并且觉得这个事情也十分好笑，刚刚那一箭，他们都看到了，步铮是事先就射出去的，而龙傲贲是事后自己撞上去的。

　　步铮那支箭的速度就是很普通的速度，比起龙傲贲要慢很多，如果正常情况下，龙傲贲是不可能中这一箭的，但这个情况，实在是太有意思了。

　　现在让人搞不懂，步铮这一箭是计算到这么准确，还只是虽然计算了，但主要手靠运气而已，这两种说法虽然都是需要计算的，但前者和后者的意义却差别很大。

　　大家觉得，应该是后者占多，因为前者的话，实在是太不可思议了，不过在这个时候，大家更多的还是觉得，龙傲贲真是可怜啊！！

　　“没错，我就是故意的，谁让你不走，站在我面前让我计算。”步铮摆摆手，很是无奈的样子，仿佛这一切都是龙傲贲咎由自取的一样。

　　“哼！”龙傲贲留下一声警告的哼声，然后就离去了，这一次留在这里也不会有什么面子，要是再一次被算计了的话，那就更加不行了。

　　“要走了啊，不送了！”步铮这句话真是有点气死人不偿命，让龙傲贲更是愤然，带着怒火消失在步铮的视线。

　　不过，这个龙傲贲是离开了，他相信这个龙傲贲也会再一次攻击自己，但他没有放在心上，因为这不过是一个试练游戏而已，最多被他击中好了，又不是什么大不了的事情。

　　现在步铮计算的是下一步怎么走，准确的应该来说，是下一炮打向什么方向，看看哪里的人最多……

　　而在巨灵炮再一次充能完成之前，步铮还需要躲避各个方向不同的远程攻击，还好，打他的价值不高，在这个时候，也不是所有人都对着他攻击，让他还是能应付。

　　“就这里了！开炮！！”

　　终于，充能完成了，步铮选了一个地方，然后开炮，而在这开炮之前，他没有想过会打中多少人，甚至连能不能打中人都不是很肯定。

　　不过，很有意思的是，他是打中了人，并且还不少，而更有意思的，其中竟然……

　　“小子，我要杀了你！！”龙傲贲怒吼的声音响彻整个试练场。

　　“这一次，我不是故意的，真的！！”


第501章 沙盘游戏的菜鸟

　　步铮与龙傲继这两人组最终还是通过了百步穿杨，虽然说如果在战场上的话，他们这样的行为肯定是找死，但在这试练场，他们最终还是在规则之中达成了所需要的分数。

　　而两人似乎也没有想到，自己这样也能通过，不过，对此他们也不抗拒，这一次通过之后，他们已经不是第十三了，而是第二十三支队伍，还好不是太弱后，虽然对他们来说都不是很重要。

　　既然通过了，那就继续第三场吧！

　　步铮从百步穿杨这个试练场之中出来的时候，竟然没有遇到龙傲贲，这让龙傲继有点觉得奇怪。

　　“步铮，你说傲贲是不是在什么地方守着你，不然以他的脾气，绝对会在门口守着你，把你撕成碎片！”龙傲继在之前就吓唬过步铮，让步铮有点小小的担心。

　　“他应该不会这样吧，怎么说也是有头有脸的人，怎么会这么小气。”步铮有些弱弱地说道，很明显，他的语气不是很肯定。

　　“这不是小气不小气的问题，再大度的人，被你连着轰了十几次，都会愤怒的！”龙傲继笑着说道，想到刚刚的事情就好笑。

　　在步铮之前算计了龙傲贲两次，第一次虽然算计了，也不是算计他一个，而第四次那也只是一个巧合的意外，接下来又出现一次又一次的巧合，又是连续在龙傲贲身上拿了几次分数。

　　对此，步铮也是很无奈，他根本没有这个心去整人，但现在这个情况，谁都不会相信这只是一个巧合，连步铮自己都觉得是不是自己潜意识里故意这样的，一种习惯性的思维……

　　“哪有十几次啊，只是七八次而已……”步铮有些皱眉，虽然说只有七八次，和十几次差很多，但在这个事情来说，其实都是一样的。

　　“七八次……哈哈，也够了，龙傲贲都疯了，他都忘记了规矩冲过来，这个时候，你竟然还下得了手，又是那么一箭……哈哈……”龙傲继一直在笑场，而这个也不能怪他，几乎看到这个经过的人，都已经笑翻了。

　　要是龙漠雪当时在场的话，也一定会笑得肚子痛，不过在步铮进来的时候，她早就已经完成了，已经进入第三场试练。

　　步铮虽然是第十三支队伍，但和前面的队伍还是差很多，在他进入百步穿杨的时候，其实前面七支队伍都已经离开了，第八支也不久之后离开。

　　“他既然来送分，我当然要了！”步铮摆摆手说道。

　　“想想就觉得他可怜，可能没有办法面对你了，再和你对下去，一定会有心理阴影的……哈哈……我想，应该已经有了……哈哈……”龙傲继不负责任地笑着。

　　“别笑了，去下一场吧，下一场叫什么雄霸天下，听起来好像很厉害的样子。”步铮说道。

　　“雄霸天下我知道，我玩过，就是一场沙盘游戏，各自手中有着不同能力的兵力，然后两军对垒，就是和下棋一样，不过就是复杂很多，基本上和真实的战争差不了太多了。”龙傲继说道。

　　谋略依然是定天下的手段，这是无法改变的事实，虽然修炼者的实力强大了很多，但这个也就是相当于大家的实力都强大了，也是一样对等的，想要获胜，还是要靠谋略。

　　实力提升到对付无法对抗的境界，这样就和谋略无关了？

　　兵不在多而在精，这就是精兵政策，在兵法上，是很重要的一条，培养精兵就是一条谋略，调动一切的资源，培养出精兵来，这个过程，难道不是一种谋略吗？

　　至于一些意外出现的无人可挡的绝世高手，那是无法被预算到的，谋事在人成事在天，这一条早就已经说明了这一点！

　　不管怎么说，没有谋略那一切都是靠运气，而没有运气，那就只能靠谋略！

　　运气这种东西看不见摸不着，但谋略却实实在在的存在，并且能考验，能确定好坏，雄霸天下这个试练，就是为了试试一个人的谋略能力，能不能看全大局。

　　“糟糕了，我都没有玩过这种游戏，连规矩都不知道，上去肯定输。”步铮对于这个沙盘游戏完全不熟悉，要是下围棋象棋的话，他还能应付，这种沙盘游戏，他完全不懂。

　　“没事的，你熟悉两次就行，这种东西不是谁熟悉就有优势，靠的还是脑子。”龙傲继说道。

　　“熟悉两次？这可以熟悉的吗？”步铮想了想，这个地方的规矩他并不知道，之前只是正好了解，那么多的地方，能了解一部分就不错了。

　　“这一次试练，输三场才叫输，赢三场就赢了，记住，对手如果比你强太多，你就直接放弃换人，找个弱一点的。”龙傲继说道。

　　“哦，那倒是不错，能输两场……”步铮点着头说道，不是说要赢三场，而是说能输两场，这个果然是没有信心的话语。

　　“嗯嗯，没问题的，很简单的，我上一次来的时候，就大杀四方！！”龙傲继说道。

　　“你上一次来的时候，也是有这样的试练？”步铮疑惑道，这个似乎有点巧合了吧，这可是上百种试练之中选出来的三种，很难有机会连着两次都是一样的。

　　“不是，上一次不是试练的内容，我只是来玩的！”龙傲继摇着头说道。

　　“怪不得你能大杀四方……”步铮似乎明白了。

　　“你说什么？”龙傲继问道。

　　“啊，没什么，傲继少爷，那我们就走吧。”步铮笑着说道，带着龙傲继向着前面走去。

　　“刚刚你做得不错，帮我轰杀了不少人，让我很爽，这是给你的奖赏，我这个人，向来就是这么的豪气，你不用客气……”龙傲继一边说着，一边将奖赏的东西给步铮，而步铮根本没有客气的意思，直接接了过来，放入乾坤戒之中。

　　……

　　过了不久之后，步铮就与龙傲继走进了雄霸天下的试练场，还是一样，玲珑与旺财不得入内！

　　里面有着很多沙盘游戏，越是高级越是复杂，有的更是复杂到模拟出天气等因素，而初级的就比较简单，不过这一次，最基本的也要从中级开始，初级是不算在里面的。

　　如果说步铮在意这一次的成绩，一定会选择先在一边旁观一局，了解这种游戏的技巧与规则，而他只是拿了一本门口的秘笈，这秘笈记载的就是关于沙盘游戏的玩法与规则，还有一些技巧。

　　就这样，步铮走到一个没人的地方，上来等待着对手，然后一边临时抱佛脚，看起游戏秘笈来。

　　过了不久之后，对手上来了，然后裁判就准备开始了这一次游戏，不过先让双方确认一下，是不是要开始！

　　“咦，傲贲兄，我们又碰面了啊。”步铮放下秘笈，发现对手竟然是龙傲贲。

　　“是你！”龙傲贲也呆了呆，愤怒地看着步铮，心中却大为开心，自己总算是逮到机会报仇了。

　　他现在已经输了一场，只是想要找一个弱一点的对手，发现步铮还看着门口的入门秘笈，他就确定步铮是一个菜鸟，而因为步铮的脸被秘笈给挡住了，他根本不知道原来这个人就是步铮。

　　现在这样的情况最好，对他来说，这简直就是一箭双雕，既能虐步铮一场，也能获得一场胜利！！

　　“没错，是我，傲贲兄，我们还真是有缘啊，我觉得今天你还是不要和我做对手了，我今天就是你的克星，说不定你又莫名其妙的输了，你还是找别人吧。”步铮很是认真地说道，这绝对是出于好心。

　　只是，这个话听起来怎么会这么的刺耳啊！！

　　“滚，老子才不会输，这一次，老子要虐杀你这个菜鸟！”龙傲贲怒吼道，在这个时候，步铮还在一边看着秘笈，一边对照着沙盘之上的棋子，很明显是以前都没有玩过这个的菜鸟。

　　这样的观察力，谁都会有，龙傲贲也不是笨蛋，怎么会看不出来。

　　“啊，你怎么知道我是菜鸟的？”步铮似乎有点很意外地样子。

　　龙傲贲的额头上出现了黑线，他想要开口大骂，但也不知道该怎么骂，骂弱了更丢人，需要找好的话语来骂，但时间久了，也没有意义。

　　所以，干脆来一句很是万能的回应……

　　“哼！！”

　　“你如果确定要和我来一局的话，那我们就开始吧，别浪费时间了。”步铮不是很在意地说道，依然还是在一边看书，一边看场上的棋子，这些棋子的确是有点多，并且有着不同的实力等级和攻击范围还有效果。

　　不像象棋，你吃一个棋子，也不一定能吃得下，反而会被反杀！

　　除了这个，还有不同的行动能力等等，反正能真实的模拟就更真实，因为这种真实的模拟，这种沙盘游戏也是众多人喜欢玩的对象，规则和实力等级也都可以重新定制，很是复杂，但却也很好玩。

　　步铮现在玩的就是最基础的，但这不代表难度与可玩性比其他的低，只不过，他现在基本上是看一下书，走一步棋，完全还在熟悉规则之中。

　　因为这样，他就被龙傲贲压着打，很快就处于弱势之中，这让龙傲贲心中大爽，仿佛刚刚的气宣泄了出来一样，当然，只是一部分……


第502章 龙傲贲，你是猪吗？

　　经过了一场惨烈的厮杀之后，步铮终于是习惯了这个沙盘游戏，发出欢呼声：“好了，我已经会玩了！！”

　　“你会玩了啊，但你剩下的棋子已经不多了。”

　　“……”步铮看了看上面的棋子，已经被杀了大半，而对方手中还有大半的棋子，这个局面就是会玩和不会玩的区别，都是一样力量的棋子，通过不同的调动安排，会有着完全不同的命运。

　　步铮在沉默了一会之后，笑了笑，说道：“没事，反正输已经是最坏的结果了，那为什么不继续玩下去呢？”

　　步铮心想，要是哥这样都能绝地反击的话，那才叫帅，当然，这样的心里话不能说出来，说出来做不到就丢人了，而要是做到的话，说不说都无所谓！

　　作为普通人，总会幻想着奇迹出现，而太过于精于计算的人，往往觉得奇迹不可能出现，会选择放弃，这不知道是不是普通人的幸福，还是悲哀？

　　“也是，再烂也烂不到哪里去，你继续适应一下吧。”

　　“好……咦？傲继少爷不是在那里……”步铮在这个时候突然发现了一件事情，他在边上不远，看到龙傲继正在和人大战沙盘游戏之中，他是不可能在自己身边说话的，那和我自己说话的人是谁呢？

　　仔细想想，这个声音很熟悉，并且还很美妙，比龙傲继的声音不知道好听多少倍，这个声音的主人就是——

　　“漠雪姑娘？！”

　　没错就是龙漠雪，而在这个时候，龙傲贲很是意外，没想到步铮竟然会认识龙漠雪，而不仅仅是他，龙傲继似乎也发现了，他更是奇怪！

　　这到底是怎么回事？

　　哦，原来是这样，龙傲继突然想起步铮是来自于废墟域的，而这一次接人的就是龙漠雪，估计是那个时候认识的，而龙漠雪的性格很平易近人，他们能说话也不算是太奇怪。

　　龙漠雪微笑着点点头，说道：“看到我觉得很意外吗？我也是来参加大比的，不是告诉过你了吗？”

　　“没有，我之前就看到你了，只是刚刚我还以为是别人！”步铮说道。

　　“你之前看到了我？在哪里？”龙漠雪问道。

　　“就是在第一场试练开始的时候，龙姑娘那么的突出，我想要看不到都难啊。”步铮笑着说道。

　　“既然看到我了，为什么不来打招呼呢？”龙漠雪说道。

　　“这个，我不敢啊……”步铮很老实地回道。

　　“有什么敢不敢的，你是我的朋友，和你的身份无关，和别人怎么看你也都无关。”龙漠雪有些认真地说道。

　　“呵呵，对了，我怎么看不到秀英他们呢？”步铮问道，转移了话题，他不知道该怎么继续这个话题。

　　“这个……秀英他们都被雪藏了，准备明年或者过几年再参加，他们现在参加也不会有什么好成绩，不如不参加，他们都有不错的师长带着，都有师长安排，就是只有你没有，要不，我吃亏一点，当你的老师。”龙漠雪一开始似乎有点难以开口，似乎中间有什么事情。

　　“原来是这样，我就知道是这样，这样也不错，他们都有人照顾了。”步铮无视了龙漠雪后面的话，只是点着头说道，对于龙漠雪的态度似乎并没有发现。

　　“是啊，对了，还有一件事情，秦霜与慕容情已经离开了龙家。”龙漠雪说道，估计难以开口的就是这件事情。

　　“什么？！”步铮惊讶道，差一点就下错了棋子，他现在和龙漠雪说话的时候，一直在下着棋，靠着几个棋子在周旋之中。

　　“慕容情的性格不太适合龙家，她是在魔宗长大的，并且她长得实在太美了，炼体过后的她，太突出了，被不少人追求，不过她都拒绝了，得罪了不少的人，最后还杀了一个要轻薄她的人，她就逃出了龙家……”龙漠雪说道，这只是简单的说一下。

　　其实这中间的故事几乎可以成为一部戏了，慕容情在炼体过后简直就是魔女再世，容貌上，气质上，都让人无法抵抗，这自然就引起一些人的窥视，对她不知道有过多少的骚扰，甚至设计得到她，结果被她识破，并在不小心之下，杀了一个人。

　　而这个人偏偏是龙家一个重要人物的独生子，她明白在龙家肯定活不了，就立刻逃出了龙家，一路上也有着各种惊险，最终还是被她给逃走了，现在不知道去了什么地方。

　　“她没死？”步铮问道。

　　“没死！”龙漠雪摇摇头，幸好是这样，不然自己都很难面对步铮这个救命恩人了。

　　“那就好！那秦霜呢？也是类似的？”步铮淡淡地说道，只要没死就没关系，对龙家出现这样的人，他也不奇怪，得罪了龙家就得罪了，反正这个天下也不仅仅是龙家，他相信慕容情出去之后，一样会有好的发展，甚至可能会更好。

　　“秦霜倒不是这样，她是被一位世外高人看中了，被那个世外高人收为徒弟，据说是因为她长得很像那世外高人的孙女。”龙漠雪说道。

　　“原来是这样啊，这很正常。”步铮对此完全不惊讶，因为秦霜的气运向来就是这么好。

　　“你好像一点也不奇怪，难道你早知道她长得和世外高人的孙女像？不对啊，那个世外高人别说是你，就算是我都不知道，你不可能知道。”龙漠雪对此很是疑惑。

　　“你不会明白的，我那个秦师姐运气向来都是很好的，她不被这个世外高人看中，或许就是另外一个。”步铮不在意地说道。

　　“真的假的啊。”龙漠雪对此自然是有所怀疑了。

　　“真的！”步铮很认真地点点头，他相信，秦霜说不定会很快站在这个天下的金字塔顶端，只要她的气运能一直伴随着她。

　　“或许吧，你也不用担心，她们的离去并不会影响到你们，就算慕容情杀了再多的人也好，她是她，你们是你们，不会影响到你们的。”龙漠雪说道。

　　一般来说，龙家的人都觉得步铮这些人都是来自各自的地方，认识的几率不高，这个没法连坐，并且，从信息上来看，慕容情其实和谁都没太大的关系，除了步铮。

　　“我没有担心过，本来慕容情就是和我有关系，影响到我也无所谓。”步铮不在意地说道。

　　“你不怕吗？”龙漠雪笑着问道。

　　“怕什么，我还能再差一点吗？”步铮反问道，我都去挖矿了，难道还能叫我去做别的事情吗？

　　“这个倒是，你本来也没有什么好影响的……”

　　“好了，终于搞定了这一局，我太厉害！”步铮在这个时候突然说道，并且有点欢呼的样子。

　　“下完了啊，输都输得这么开心，你也真有意思！”龙漠雪笑着说道，她知道步铮说什么，不就是还在继续的沙盘游戏，步铮刚刚一边说话的时候，一边在控制着下面的棋子。

　　而她并没有去看，因为这是早就已经成了定局的事情，不可能有变化的，步铮是输定了。

　　“什么输了，我赢了啊！”步铮回道。

　　“我知道你输了……等等，你刚刚说什么？你赢了？”龙漠雪依然还是那样的觉得，但突然发现步铮的话有些不对，赢了？这也能赢了？

　　不可能，才那么几个棋子了，怎么可能能赢呢，就算是自己所知道的高手，在这样的局面不要说赢，就算继续战斗下去都有点难，除非，对手是猪！

　　但她看向沙盘之上的情况，步铮之前所剩的几个棋子，先已经只剩下一个了，而对手之前剩下的大半副棋子，现在竟然一个都没有。

　　这个局面不用看也知道，步铮是险胜了，但他是在什么样的情况下险胜的，这个大家都知道，这已经不能叫做险胜，而是漂亮的绝地反击，是几乎不可能逆转的情况被逆转了，简直就是奇迹。

　　还有，对手一定是猪！

　　“龙傲贲，你是猪吗？”龙漠雪呆呆地问道，这句话顿时让龙傲贲有一种想要钻入地底的想法。

　　“不是，他不是猪！”在这个时候，身边有一个人说话了，“这位兄弟是一个高手，刚刚这一局实在是太精彩了，反击的实在太精彩了，对手虽然不是很高明，但也不是猪，不过即便是这样，也不能否定这位兄弟的手法之高。”

　　“傲奕？！既然你这样说的话，那就是了。”龙漠雪看到这个人之后呆了呆，然后就相信了步铮是赢了。

　　不仅仅是她，其他人也是一样相信了，因为龙傲奕是龙家少见的对弈高手，无论什么方式的对弈，他都很在行，包括这类的沙盘游戏，是龙家以后重点培养的智囊型人才。

　　而连龙傲奕也是这样肯定步铮的话，那就表示步铮是有着不俗的实力，还有，刚刚发生了什么事情？

　　其他人并不知道步铮这边的情况，他们只是在乎龙漠雪与龙傲奕，现在，他们很想要知道，到底步铮为什么让他们感到惊讶。

　　什么？！

　　只用了几个棋子对大半副棋子，能绝地反击还胜利了？

　　什么？！

　　他只是菜鸟，什么都不会？

　　龙傲贲是猪啊，这样都能输。

　　哦，不是猪啊，但也和猪差不多了……


第503章 巅峰对弈

　　龙傲贲现在看着步铮的眼神，那已经不知道用什么来形容了，愤怒，抓狂，惊讶，无奈等等的表情都有，很是复杂。

　　之前将步铮的棋子杀的只剩下几个的时候，他的心中不知道有多么的爽，那种复仇的快感，没有经历过是无法形容的。

　　单单只是虐人，那是绝对没有那种快感，只有复仇，才能将这个快感推到极致！！

　　然而，他怎么也没有想到，本来已经成了定局的事情，竟然出现了惊天大逆转，最后那几个棋子，明明就是那么几个，他觉得随随便便可以虐杀的棋子，但怎么弄也弄不死这些棋子。

　　千辛万苦之下，他终于是弄死了步铮的几个棋子，但在这个时候，他发现自己手中的棋子竟然少到一个几乎不可思议的境界，就是在不经意之间，自己的棋子减少了大半。

　　刚刚他一直在意的是怎么弄死对方，没有想过自己的棋子会越来越少，到最后自己输了，这就相当于自己被几个棋子打败了，这让他很不能接受，而有些事情也让他想不通，明明都是一样的实力，为什么自己的会输，对方的会赢。

　　“你在作弊！！”

　　龙傲贲看着步铮，愤怒地说道，除了作弊，他实在想不出为什么，有些太不合常理了。

　　“傲贲兄，你这样很丢人啊，输了就说别人作弊，还有，这样也很没有脑子，这个试练是能作弊的吗？”步铮摇着头，很是可怜地看着对方。

　　“没错，试练是不可能作弊的，并且，我刚刚一直在一边看着，这位兄弟并没有任何作弊的行为。”龙傲奕接话道，这似乎是帮着步铮证实龙傲贲的说法很无脑。

　　“没有作弊，那为什么我之前在这里与他对棋的时候，明明棋子的实力比他强，还是两个棋子对他一个棋子，为什么我会输？”龙傲贲问道，指出一个他觉得有作弊嫌疑的情况。

　　“那是因为天时与地利的因素，你不知道这个沙盘游戏里的环境，几乎和现实之中的没有区别，虽然不能完全和现实一样，但这些因素都会被算在里面。”龙傲奕说道，“还有，棋子也是有生命值与内力值的，你不要以为棋子不需要休息，还有，受伤了，休息之后就能恢复一些……”

　　龙傲奕在之后说了一堆细节，也将步铮为什么会赢的细节说了一次，这些只有这游戏的高手才会知道，而龙傲贲不过只是了解一些普通的东西，细节方面他并不是太清楚，在这里很多人都不怎么了解，毕竟他们没有将时间花在这上面，没有去研究。

　　那么，问题来了，步铮为什么会知道这些呢？作为菜鸟，怎么会知道这些呢？

　　“小子，你是不是故意装成菜鸟，想要用这种方式来羞辱我！！”龙傲贲怒吼一声，对步铮的态度已经进入咬牙切齿，恨不得吃步铮的肉喝步铮的血。

　　嗯，这似乎只有这种说法才能解释的通，不管是龙傲贲，还是龙漠雪等旁观者，觉得步铮刚刚就是在装菜鸟，不然谁都不相信，一个人可以在一局之间从菜鸟变成绝世高手，这是不可能的，也是他们不会相信的事情。

　　“我有必要吗？再说了，我之前就说过了，你今天时运低，和我对战一定会输，是你非要和我对战，现在输了能怪谁啊。”步铮摆摆手说道，对于自己是不是菜鸟，也没有一个正面的回答。

　　他知道，这个情况大家可能都不会相信，那又何必让他们去相信什么，也没有什么好处，反正自己也足够让人吃惊，那种绝地反击，并且获得胜利的感觉已经很爽了。

　　“你给我等着！”龙傲贲放下一句狠话。

　　“别等了，不如我们再来一局，反正你不介意输，我也不介意赢，免得浪费时间。”步铮笑了笑说道。

　　“哼！！”龙傲贲哼了一声离开了。

　　“真没意思，我去玩玩更高级的。”步铮离开了这个沙盘，到另外一块有人等待的。

　　“这位兄弟，要不我们来一局！”龙傲奕说道。

　　“来啊，到那边好吧，那边感觉好玩一点！”步铮很随意地点点头，这不是他自信，而是他无所谓，输赢对他来说都没有关系。

　　“好好，那就去那边！”龙傲奕很是兴奋，不仅仅是因为找到了一个可以对战的对手，更重要的是，步铮是最近几年唯一无条件答应和他对弈的人，其他人都需要他求好几遍才可以。

　　这也是正常的，因为和他对弈，基本上都是被虐的，不要说龙家，就是整个兰陵国，能成为他对手的人，不超过五个，并且，这五个人还仅仅是可以一战的对手。

　　“步铮，这个时候还是不要和他对战，现在是试练，你输了一次也是计算其中的。”龙漠雪提醒道，和龙傲奕对战，哪有胜利的可能，即便刚刚步铮是表现出让人惊讶的棋力，但依然还是不能让人觉得他会是龙傲奕的对手。

　　“没事的，输了就输了。”步铮无所谓地说道。

　　“虽然这个成绩不计算在排名，但却能影响到你以后的一些事情，可不是你所想的那么简单。”龙漠雪又是提醒道，别以为这三场试练真的仅仅是试练，还有很多标准在里面。

　　这些标准会决定龙家弟子的未来走向，虽然这些决定力不是最重要的条件，但却也是比较重要的辅助条件。

　　只是，这些对步铮来说，有意义吗？

　　答案是否定的，他可不会被局限在龙家，就算是，他也会通过自己的努力而得到一切，不需要龙家的特别照顾。

　　而目前位置，步铮也没有得过龙家的恩惠，如果说将他带到这里算是的话，那就是有，其他的，让他去挖一个是不是有元石都不知道的矿，这也算是一种恩惠，那步铮也就跪服了。

　　龙家给他的资源，他也给于回报，那就是发现那元石贫矿，这回报也足够了。

　　因此，龙家他不会待多久，这里只是他的一个立足点，只要他有着足够的实力闯荡在外面，就会立刻出去。

　　尤其是现在听说秦霜与慕容情都已经离开了，他想要离去的心思那就更加多了，相信其他人也会一个个离去，走向更高的层次。

　　虽然说这个天下在哪里修炼都是一样的，但势力依然还是有着一些层次上的分别，龙家的层次还是比较低的。

　　不过，这个需要的时间要多久，那就不知道了，毕竟龙家也算是一个大势力，成为龙家的顶尖，也是这个天下的一流高手了。

　　他们想要完成这个距离，没个十几二十年，还是办不到的，除非，有奇遇！！

　　而步铮对此也不是很在意，其实他们在龙家也挺好的，有一个安身立命的地方，比在外面闯荡来说，要安逸很多。

　　这也是步铮现在没有离开的原因，明知道外面闯荡的机会要大很多，但还是不如这里来的安逸，至少也要先将实力提到可以让自己相对安逸在外面的闯荡再说。

　　不管怎么说也好，步铮对于试练的输赢，与之后的排名，还有以后龙家对他的是否要栽培，他都不是很感兴趣。

　　这样的话，和龙傲奕对战也是挺好的事情，输了无所谓，赢了还可以嚣张一下，就算输了，只要持续久一点的时间，也能让人羡慕加崇拜。

　　一个神坛上的人物，和一个小屁民对决，一开始，这小屁民就已经是赢家了！！

　　如果小屁民要是赢了，那就是超级大赢家！！

　　“那就开始吧……”步铮与龙傲奕的对决开始了，围观的人是里三层外三层的，甚至连一些爱好这个沙盘游戏的长老都过来观战，这件事情的热闹程度超过了一些人的想象。

　　一开始两人的布局呈现出让人看不懂的局面，完全分散的棋子，让人看不透他们的意思，但之后的对弈却让人明白，这些棋子都是各有用处，都是一些事先根本想不到的作用。

　　慢慢的，慢慢的，大家就明白了之前的布局是什么意思，然而明白这一切的时候，人家都已经在厮杀了，进入白热化的战斗之中。

　　整场对弈进行了两个多时辰，最终龙傲奕以微弱的优势赢了步铮，而大家相信，如果不是因为这个局面只有这么大的话，那相信这个时间会更久。

　　同时棋子之间的对决也是最快速度进行的，如果换做是真实的情况，或许棋子之间的对决都需要很长的时间。

　　还有，步铮也似乎在故意缩短时间，拉长战斗的事情，都被他给否决了，不然时间可能会持续更久。

　　而这个结果，也是出乎大家的意料之外，因为龙傲奕竟然仅仅以微弱的优势赢了步铮，这已经完全超乎大家所想得到的。

　　步铮这样输了，其实在众人心中已经赢了，并且还是大赢家那种赢法，因为步铮是从一个小菜鸟，突然变成了可以与龙傲奕抗衡的顶尖高手。

　　而龙傲奕看着步铮的表情也很复杂，不是他觉得步铮能做到这种程度很不可思议，而是他觉得，步铮或许有能力赢自己，但却没有尽全力。

　　他看得出来，步铮避免了长时间战斗的局面，也就是说，其实是步铮在控制着场面，输只是因为他不想浪费时间！

　　“步兄，我们再来一次！！”为了证实自己的想法，龙傲奕提出了要求。

　　“不要，和你太浪费时间了！”步铮直接拒绝了。

　　“……”

　　果然……


第504章 谋略堂

　　“走开，我不和你对决！”

　　“别开玩笑了，你和我玩，还是找其他人吧！！”

　　“……”

　　步铮很快就了解到自己与龙傲奕玩那一盘游戏的后果，就是这没有人会与他玩一盘游戏的结果。

　　虽然步铮没有龙傲奕那样的瘾，非要找人对弈不可，但他总要通过三次比赛的胜利才可以啊，现在才一次。

　　规矩就是规矩，龙傲奕也都是要找人赢三场才算是通过，不过，因为他的特殊性，他是可以直接找长老，而他对此也没有意见，找长老至少要比找同龄的龙家弟子好。

　　只不过，这一点步铮不知道，也就只能继续找弟子了，最后，他在一个地方找到了，这是一种多人混战的沙盘游戏。

　　这种沙盘游戏也不仅仅是双人，可以三人四人，甚至最高到七人，不过试练的话，很少人会选择这个，除非想要带人过。

　　多人的胜负当然不是最后的独赢，而是一半输一半赢。

　　步铮最后在一个七人的地方找到了位子，立刻就上去了，而七人剩一人的空位，一般来说，大家都明白，那六人是三对三，这第七人就是来送死的。

　　没有第七人开局不了，而六人的已经用光了，那就只好用七人，当然也不排除有些人觉得自己三个人可以足够对付别人四人的。

　　不管是因为什么理由也好，这个七人的局多出了一个空位，步铮就立刻上了，他不知道这个位子为什么一直空着，那是因为谁都知道这是必输的一个，一般来说，上来就是一对六，只有那些已经放弃了才会上来。

　　这个对步铮来说倒是也无所谓，他就是准备找输的，输两次就可以结束这一次的试练，反之也是一样。

　　因为这六人一开始就在这个区域，并不知道步铮刚刚与龙傲奕对决过，因此，他们一开始不过是一个队伍派出一个人围杀步铮。

　　如果说输赢任由自己选择的话，步铮会选择什么呢？

　　当然是选择赢了，正常人都是这样的选择，能赢的话，绝对不会选输。

　　这六人一开始就轻视了步铮，一开始就在自相残杀，这给了步铮一个可以轻松解决他们的机会，他只需要稍微做一些勾引的事情，将派来对付他的人先互相攻击，等时间差不多的时候，就用摧枯拉朽之势，横扫过去，打得他们是措手不及。

　　就这样，步铮胜了一局，并且因为是七人的沙盘，四人输，第一的人算两次胜利，他这一次就算是完成了试练，这是让步铮没有想到的事情。

　　而步铮的胜利让那六人都在发呆，他们呆呆地看着步铮，不相信自己六人竟然被一个人给灭了，虽然说自己六人在自相残杀，但后来也反应过来了，棋子上是一比四，而人是六对一，竟然还会被逐个击破。

　　“真没意思，竟然赢了，我还以为会输呢。”步铮留下一句话，这种得了便宜卖乖的话，让这六人几乎气个半死。

　　“咦，他不是龙傲继身边的那个狗腿子吗？”那六人之中的一方说道，而这个人步铮如果仔细看的话，就会发现，原来她就是之前遇到过的龙雨。

　　龙雨这个队伍，就是龙欣龙隐三人，而现在这个情况，他们三人要比一起的其他三人要吃惊很多，理由当然是因为他们向来都是轻视步铮，甚至无视，但没想到现在自己在六个人被一个狗腿子轻松击败了，这要是被人知道的话，那是多么丢人的事情。

　　“哈哈……”

　　龙隐三人是害怕什么就来什么，在这个时候，龙傲继突然出现在他们的面前，大声的笑着，嘲笑着！！

　　“你……”

　　“我什么我啊，你们三个人，加上这三个人，连我的一个狗腿子都打不过，丢人啊，太丢人了！！”龙傲继冷傲地嘲笑着。

　　“……”

　　龙隐对此没法反驳，只能接受龙傲继的嘲笑，他没想到步铮竟然是深藏不露，难道说，当时打开通道也不是幸运？

　　这就让他们想不通了，步铮既然是深藏不露的高手，怎么甘愿成为一个狗腿子呢？这太奇怪了！！

　　他们哪里知道，步铮仅仅是为了钱这么简单，这就是任他们想破了脑袋都想不出来！

　　“步铮啊，你做得漂亮啊，我又去羞辱了一番龙隐，哈哈……”龙傲继嘲笑了一会之后，就出门找步铮了。

　　这个时候的步铮已经在门外，在训练着旺财，这一身的肥肉啊，都让人垂涎三尺了。

　　“龙隐？什么情况？”步铮听到龙傲继的话之后，有些不明白，他并不知道刚刚的对手之中还有龙隐三人。

　　“你刚刚还不知道吗？”龙傲继有些意外地说道。

　　“知道什么？”步铮依然不明白地问道。

　　“你刚刚对决的六人之中，有三人就是龙隐他们一队的，另外两个好像就是那两个女的。”龙傲继说道。

　　“哦……”步铮对此不是很在意，也许是觉得这个事情是不是都与自己没有什么关系吧。

　　“你这一次是通过了三次试练了，反倒是我，输了。”龙傲继摆摆手说道，很明显，他完全不在乎这个，他到时候会找几个好欺负的人去挑战一下，就有排名了。

　　反正对他来说，每年的大比就是一个过场戏，他表现好不好，以后都会有父母的庇护，会在龙家有一个不错的地位，而他也知道，自己再努力也好，也不可能得到更好的，因为他知道自己的能力是什么程度，所以，不如就这样了。

　　“我本来也想输的，不过赢了就赢了，我也试着打一下擂台，估计，我的实力也打不了几场。”步铮摆摆手，也是很不在意。

　　“我想你很快就会被谋略堂收走，你能在沙盘游戏与龙傲奕不相上下，肯定会引起他们的注意，说不定以后我也需要你来照顾。”龙傲继说道。

　　“谋略堂？”步铮呆了呆。

　　“谋略堂，没错，不管是打架，还是做生意，龙家的发展计划等等，这些都是谋略堂的事情，一个谋士要比武士有用太多了。”龙傲继说道。

　　“这个没有那么简单吧，有没有这个能力不说，我的身份你们也不会相信我制定的计划。”步铮呆呆地说道。

　　“这个是没关系的，你在谋略堂也不一定能知道什么情报，他们会将情报用另外一种方式报出来，你只不过是在这样的基础上，制定对策，这是军事方面的，还有龙家的建设与发展，这些也都是谋士要做的事情。”龙傲继说道。

　　“为什么……”步铮想要说什么，却被龙傲继打断了。

　　龙傲继立刻说道：“这个很正常，谋士不是军师，军师只需要打战，做军事方面有关的事情，而谋士要做的事情很多，不仅仅要制定作战的方针，并且还要建设军事力量，要管民生等等杂七杂八的，不过，细节方面自然也会有人进行，不需要谋士太烦恼。”

　　“我不是问这个，我问的是，你为什么对这些这么清楚呢？”步铮问道。

　　“因为我父亲就是谋略堂的长老，也就是因为这样，我只需要稍微有点成绩，就可以得到一个好的位置，嘿嘿！”龙傲继说道。

　　“原来是这样，那我应该继续抱着你的大腿，到时候让你的父亲照顾我。”步铮看着龙傲继说道。

　　龙傲继摇摇头，说道：“没用的，谋略堂是不讲人情的，里面的规矩也是很多的，一般来说，你被分派到什么地方，那就负责那一片的事情，并且也不能暗地里帮忙，只能明着帮，明着需要帮忙的话，那就表示你的能力不够。”

　　“不谈这个，反正我也不一定会进入谋略堂，现在还是去比武吧。”步铮说道。

　　“也是，不过进谋略堂的话，你应该很喜欢。”龙傲继点点头，然后又说道。

　　“为什么你会觉得我会很喜欢，我觉得其他的事情我也喜欢。”步铮有些奇怪地说道。

　　龙傲继笑了笑，说道：“因为你喜欢看书，谋略堂之中的书籍，那是龙家最多的，因为作为谋士，知道的越多越好！”

　　“这样啊，这个倒是很不错，我很喜欢！”步铮明显有了兴趣，如果只是制定计划对策的话，他还真的不想要，自己又不是想要成为什么大人物，学这些有什么用。

　　可以指挥人？

　　拜托，哥连一个手下都没有，怎么去指挥人！！

　　但能学习知识的话，这个还是很不错的，尤其是作为谋士，应该能学到的将会是最多的最全面的，龙家最大的书库估计就是谋略堂的。

　　而这个，步铮现在不准备去多想，最重要的是要进行接下来的擂台赛，但他没想到，谋略堂的人竟然立刻找上门了，说什么年底了人手短缺，就将他给带走了。

　　擂台赛？

　　他们觉得，以步铮的实力参加不参加都没有意义，不如早点去谋略堂学习做事，这个其实也是步铮的想法，他现在单单靠武力的话，太难胜利了。

　　即便是胜利了，这中间的消耗可能会他大，他不想。

　　于是，就这样，步铮进入了龙家最重要的部门，谋略堂！！


第505章 各自发展

　　除夕之夜，这是团聚的时刻，即便是武者，只要有条件的话，也会回家团聚一下，一般不是闭关和外出历练，都会与家人团聚。

　　而就是因为这样，步铮所在的谋略堂几乎没有什么人，基本上的大人物都已经休假了，剩下几个小人物在看着情况，包括步铮。

　　步铮现在也明白了，为什么自己会这么着急的被收入谋略堂，还真的就是因为年底人手不够用，并且，这是太不够用了。

　　当然，有什么事情的话，那些大人物也会立刻回来，谋略堂本来就是在龙家本家之中，他们也是随时在待命，一般情况下，谋略堂的大人物最多只能离开龙家本家几个人，如果多了，那就要等其他人回来再说。

　　也就是说，他们虽然不来谋略堂，但却依然还是属于待命的状态！

　　不过不管是不是他们在待命，这十几天来，步铮在谋略堂几乎就没有见到过其他人，谋略堂设计的很保密，各个房间都是不相通的，各自做着各自的事情，作着不同计划的人，是不会遇到一起。

　　当然，他们直接的信息是相通的，并且每天都会有人负责更新信息，如果是重要的变更信息，会立刻更新。

　　步铮现在是新来的，因此他并没有被分派到很多任务，就是稍微看着其中一些人进行的事情，有变化的就要与负责的人通报，这和负责记录情况的人不同。

　　负责记录的人，只负责信息的记录与更新，他们一般是固定的时间更新信息，而需要紧急更新的，就是要负责谋略的谋士来负责。

　　步铮现在就是一个谋士，虽然只是一个初学的菜鸟，但也必须是他来负责分析这些事情，在他负责的一块，需要上报，需要帮忙，都是要他开口。

　　对此，相信步铮还早着，他看着的都是不重要的，他现在更多的还是学习，不过他也有一个小项目，对步铮来说，就是一个小游戏而已。

　　步铮发现自己看着的好像是一个个沙盘游戏，但他觉得这应该不是沙盘游戏，而是模拟出现实之中的情况，这是一个地区的微缩版本，也可以当成一种立体的地图，上面的一切都是最真实的，并且每天都会有信息更新，沙盘也会随之变化。

　　这个可以让人更好的理解事情，有些单单靠信息让人会有点连接不起来，但这种方式，能让人轻易的连接起来一切的事情。

　　谋士负责的就是规划自己负责区域的沙盘，建设与发展，管理整片区域，而有战事的话，就要进行军事对决。

　　这种情况，让人有一种游戏的感觉，但却也能让谋士的心境最为平静，可以制定出最好的计谋，而这可不是龙家独创的方式，大部分的家族都是这样控制发展自己的领域。

　　至于掌权人，他们只做一些决断，不用自己去想对策与局势情况，因为谋士们已经给他们分析好了，掌权人只需要有着领导能力就行，其他的能力不重要。

　　一个好的掌权人也不要去和手下比能干，因为如果不如你的话，这样的手下你要来做什么？

　　当然，功高震主的事情会让人受不了，但谋士这样的存在，他们做过什么都没有人知道，又怎么会功高震主。

　　简单来说，这些谋士是在一定范围内，有着至高的权力，但却又是一群在幕后的人。

　　步铮的第一个项目，是他自己的项目，而不是帮人看着的那些项目，这个项目是一块龙家控制的领地，准备用剩余资源发展一下，现在只是过去一个建设团队，还有一些探查的队伍。

　　现在主要还是在探查，探查附近的一切，信息是越多越好，而步铮手中还有关于附近区域的信息，一切知道的信息，包括领主信息，城市村庄信息，还有特产等等。

　　这些信息将会影响到这个领地的建设，需要多少的防御力，需要多少的通商能力等等，这些都是谋士需要考虑的，然后，再找专业的建筑工匠来设计城市，将图纸发过去，那边的建设队伍就会开始建设。

　　步铮为此研究了好几天，并且让人探查了附近的地形，选了一个地方让他们开始建设一些基础设施，这些基础不会影响到未来的城市升级计划。

　　这张图纸过去之后，相信之后的一段日子之中，步铮只需要接收那里的信息，了解更多的信息，然后再规划事情来。

　　“搞定了，去藏书阁看书了，这事情还真的是很轻松，福利也不错！”步铮离开了房间，这也是他分配过来的私人房间，里面放着他的项目。

　　相信步铮如果只是这么一个项目的话，那他几乎没有什么事情，每天看书学习就行，这样算起来的话，这里要比挖矿好太多了，并且，这里的福利也很不错。

　　作为谋略堂的人，虽然没有天才弟子那样的资源供应，但却也有着比精英弟子不弱的资源，这对步铮来说，已经完全胜过以前的地方。

　　最重要的是这里还可以翻阅很多重要的书籍，不过步铮现在的等级，还不能翻阅一些核心秘密的东西，但这对步铮的影响不是很大，等他看完他可以看的东西，估计也要一年半载之后了。

　　如果说只需要搞定这个小项目的话，步铮绝对可以用半年的时间看完！

　　而来到这个本家之后，步铮似乎都还有离开这个谋略堂，这个时候，他决定看完书之后，就离开一下，去找一下秀英他们。

　　没错，这里是本家了，那秀英他们也就是在这里。

　　先去查询一下秀英他们的信息，步铮现在怎么说也是龙家谋士，他的身份还是能查询很多东西，相信秀英他们的信息还是能差得出来的。

　　很快，步铮就查出来了，同时也就放弃了去找秀英的想法，只因为——

　　“什么，秀英被选中，去龙家秘境修炼了……”

　　“东方如梦，也一起了啊……”

　　“那就顺便看看东皇玄冰姐弟和天狐影的……都去带去历练了啊……”

　　步铮查了一下，东皇姐弟两人与天狐影都被妖族的师父带着，妖族和人族还是有点区别的，而他们的师父各不相同，是三个不同的人。

　　但据说他们都很看好他们，也不知道是怎么回事，他们在炼体的时候，天赋似乎都有着进展，天赋变得更好了。

　　这让步铮怀疑，难道说是当初那个玄武血脉的缘故？应该不可能吧，如果是的话，那龙头龟就不得了了。

　　不管怎么说也好，步铮一起的人，修炼的去修炼，历练的去历练，离开的离开，好像就是自己一个人这么的清闲，而同时，自己好像实力被他们甩了下来。

　　不对，除了秀英和东方如梦之外，好像他们的实力境界本身就比自己的强上一些，现在只能说，被秀英两人给追上了。

　　但这仅仅是实力境界上，如果战斗在一起的话，步铮应该会胜出，因为步铮对武道的领悟要高出他们很多。

　　现在步铮有点头痛了，大家都不在的话，那自己该去找谁呢？

　　龙漠雪？她好像是和秀英一起的，被放入龙家秘境提高实力。

　　龙傲继好像还在玩，而龙傲奕的话，步铮不想见到，龙傲奕实在太烦人了，除了要自己与他对决之外，就没有其他的想法了。

　　算了，还是乖乖的回去读书吧，然后努力去弄好自己的项目！

　　就这样，步铮就在谋略堂开始安定了下来，一般都在藏书阁，尤其是在年过了之后，那些大人物都取消了休假，每个人都只是负责自己的事情，不需要别人帮忙看着，他就变得轻松无比了。

　　除了龙傲继找他“依依不舍”的道别之外，也就是龙傲奕天天找他提出对决，但步铮都拒绝了，理由很简单，不想浪费时间。

　　龙傲奕也没有办法，只能放弃了，毕竟他也是有事情要做的。

　　很快，半年的时间过去了，步铮依然在进行着他的那一个小项目，竟然都没有其他的项目给他，这还让他以为，这是上面刻意安排的，为了让他更加努力发展好他手中的项目。

　　步铮并不知道，其实上面的人一直等着步铮，等着步铮完成他们预想的“进度”，而这个进度可不是步铮努力前进的方向，而是已经过头了地方，过头太多太多的地方。

　　因为某个原因，让他们之间造成了一个误会，也让谋略堂的大人物们对步铮变得很是轻视，觉得步铮也就仅仅是玩沙盘游戏强而已。

　　如果他们现在看到步铮的沙盘，那一定会大为吃惊，这真的是我们当初给步铮布置的小项目吗？

　　这半年的时间，怎么可能发展到这种程度！！

　　而因为这个误会，他们在很长的时间之中，也都没有关注步铮，直到有那么一天，因为一些事情，他们才知道步铮的存在，更是知道步铮的能力。

　　时间继续过去，步铮依然每天保持这修炼，偶尔去街市之上收集一些书籍还有神识玉符，当然后者是比较难找的。

　　而之所以收集，自然是因为他已经看完了藏书阁之中他可以看的书籍！


第506章 璃龙城

　　月黑风高夜，在龙家领地的一处边缘地带，一群人正追杀着另一群人，而被追杀的人，现在似乎有点坚持不下去的感觉，并且，人也就是四个伤残的人。

　　如果步铮在这里的话，会立刻救援那被追杀的人，因为其中一人就是秀英，还有一位是步铮也算是比较熟悉的龙漠雪，其他两人步铮就不认识了，但应该是龙家的一位长老，和一位与龙漠雪同样性质的龙家年轻人。

　　也不知道是不是龙漠雪倒霉，出去一次就被人追杀一次，就算这个很常见也好，你连着别人追杀两次，要么是有古怪，要么就是运气太差了。

　　“走，你们快点走！”龙家长老最后想要留下断后路，这些年轻人才是龙家的希望，这不仅仅是因为他的奉献精神，也是他对龙家的一种忠心。

　　这三个年轻人将来的发展一定会超过他，就算是一个都需要他付出牺牲了，更何况是三个。

　　秀英在听到龙家长老的话很是感动，然后说道：“师父，你保重！我以后会为你报仇的！！”

　　“……”

　　这位龙家长老就是秀英的师父，是龙家核心长老之一，实力排名第九，一般被称作九长老，实力自然非常强，要不然也不能坚持到现在，早就在其他地方就被人给弄死了。

　　“九长老，我们还是一起走吧，这里已经是我们的领地了，我们再退退就好了。”龙漠雪说道。

　　九长老虽然在这里断后，但还是有能力再后撤一段时间，不然也就没有什么意义，不能后撤的话，断后其实也没有什么意义。

　　断后的最好时机，不是在没有办法的情况下留人争取时间，那样的效果会很差，并且也让断后的人压力太大，因为那个时候断后的人必须要拖延别人能逃走的时间，时间多一点，就多一点勉强。

　　“没用的，这里虽然是我们的领地边缘，但这块区域没有城池和要塞，要深入才有，我们没有那么多时间撑那么久。”九长老摇着头说道。

　　“我知道，这里是石林沼泽地，很难发展出什么来，鸡肋的地方，但那里地形复杂，我们不是也没有什么机会了，你现在给我们断后，我们也跑不出多远来！”龙漠雪摇着头说道。

　　“既然这样，师父，我们还是先走走吧，或许能遇到什么人也说不定。”秀英听到龙漠雪的话之后，也就改变了“主意”。

　　“地形复杂那只是对普通人而言……算了，走一步算一步……”九长老有些无力，现在只能听天由命了。

　　其实石林沼泽地是一块沼泽加石林的神奇结构，石林就树立在沼泽地之上，本来对于武者来说，在石林之上发展出城市也不是什么问题，但这个对普通人来说就存在太多的不便。

　　一个城市最重要的构成是普通人，而不是那些武者，普通人虽然也是会武，也有一些强大的普通人能飞跃石林，但问题是，普通人谁会愿意选择这样的地方来生活，明明可以在别的地方能舒适方便的生活，为什么要来这里受罪呢。

　　普通人的惰性是一种很可怕的东西，这种惰性会让人选择更舒适更安逸的环境，最好是什么都不要动最好。

　　还有，这里的石林岩石结构也很坚固，一般武者也没有办法开荒，并且，沼泽地之中也有不少的毒物，甚至会产生毒雾，这也造成了这里恶劣的环境。

　　在这里建立城镇是没问题，但代价太大，并且也不会有人气，龙家不想要花这个代价，除非，这个城镇能自给自足的发展起来。

　　只不过，资源呢？

　　这附近的资源可不是很多，反正一切看起来，都没有太多发展的意义存在！

　　九长老在去年路过这里，虽然有一两个据点，但那种据点根本无法帮他抵挡现在追杀自己的敌人，想要得到帮助，还要深入领地很长一段距离才可以。

　　地形的复杂，对于能追杀九长老这种等级的，那基本上也就没有什么效果，也因此，九长老对此不抱希望，他现在只希望有奇迹出现。

　　继续逃吧，能逃多久就多久，最后，让他们分开好了，毕竟已经进入龙家的领地，被救的几率会高出很多了。

　　“不好，前面有人过来了，我们被包围……”

　　就在四人飞奔了一段时间之后，后面的追兵是越来越近，而这个时候，竟然发现前面也有人出现了，并且看规模似乎不小。

　　在这个时候，九长老想到的不是自己龙家的队伍，而是别人的，因为龙家的支援应该不会这么多，这好像是一个小军队一样，这应该是后面的追兵通知过来的援兵。

　　只不过，这也有一点点小小的疑问，这里怎么说也是龙家的地盘，虽然算是两家之间的缓冲地带，对方也不敢这样大规模进来吧。

　　如果说追杀自己这些人，只是个别的行为，那放一个小军队进来龙家，那就不是个别行为了。

　　除非，他们可以隐瞒这件事情，那结果就是，杀光所有的人！！

　　九长老在这个时候觉得，自己刚刚应该去断后，让他们各自逃跑，这样至少不会被围在这里，现在这个情况有些头痛了。

　　而就在这个时候，在九长老有点懊悔的时候，他突然发现，前面的人竟然是——

　　“宋家的人真是好大的胆子啊，竟然敢越境追杀我们龙家的人！！”

　　那群前面来的小军队，直接越过了九长老等人，将后面的追兵给阻挡了下来，同时，也将九长老等人围护在其中。

　　没错，这些人是龙家的人，这让九长老四人心中顿时放松了，放下了大石，整个人都有一种虚脱的感觉。

　　“……”

　　追杀秀英四人的那些人，就是宋家的人，而宋家与龙家领地交界，就是在这块地方，他们对于龙家的人出现在这里，也感到很是奇怪，什么时候龙家的防御范围推进到这里来了？

　　他们在皱眉，如果说论实力的话，他们倒是也不怕这些援军的出现，就是这些援军加进去，他们的实力还是占着一点优势的，对面这支小军队，虽然人数多，但实力还是比较普通的，至少不能和他们这些高手比。

　　只是，他们怕的是，这支小军队出现在这里，那会不会是唯一的，要是再来一支支援的队伍，那他们今天就要交代在这里了，并且还是白白交代在这里，因为他们进入了龙家的地盘，还在追杀着龙家的人。

　　而让他们觉得有问题的是，这个队伍似乎并不是长途跋涉过来的，这就说明，他们就在附近巡逻，说明龙家在附近有一个防御据点。

　　既然防御据点在这里，那就是说明，这队伍绝对是其中之一，尤其是刚刚他们注意到，这个队伍还发出了信号，通知其他人来支援。

　　当然，这也可以怀疑是他们在虚张声势，问题是，这几率很低，并且，即便是现在这个队伍，他们是可以拿下，但要付出的代价也是很大的，和之前的局势变得不一样了，因此，这最终的结论，还是放弃为妙。

　　“哈哈，我们只是走错了路，回去了！”

　　宋家那些人笑了笑，然后就回去了，而他们对这小军队的出现也很疑惑，相信回去的时候会去查一下，到时候迎接他们的是一件极为震撼的事情。

　　而他们的震撼，应该会比九长老他们来得轻一点，因为亲身经历的和听说的总会有所不同。

　　“你们是什么人？”

　　九长老在宋家的人离去之后，就询问了龙家这支队伍，他有点搞不懂，为什么在这里会有这样的队伍存在，并且，似乎等下还会有新的队伍来。

　　他也和宋家的人一样能想得到，这里有一个据点，而一年前这里还没有这样的据点，为什么龙家会在这里安排一个据点呢？

　　这让他觉得很是奇怪！

　　“我们是璃龙城的第七巡逻队，小的叫大雷，请问尊下几位是哪位大人。”巡逻队的队长大雷问道，他们也一样不清楚九长老等人是谁，只是知道他们是龙家的人，并且身份应该很高。

　　“璃龙城？第七巡逻队？”

　　这两个词都让九长老很是意外，璃龙城是他没听过的城市名字，并且也附和龙家的城池命名规则，让他不明白，在这附近什么时候有一个璃龙城这样的城池出现。

　　第七巡逻队的话，表示这样的队伍最起码有七个，这样规模的巡逻队，也说明这个璃龙城不小！

　　但是，自己一年前来到这里的时候，这附近明明什么都没有，现在怎么会多了一个璃龙城，并且规模不小，难道是他们在戏弄自己？

　　这没有道理的，也没有必要！

　　难道是这里发现了什么重要的资源，龙家在一年内在这里建立起一座璃龙城，这倒是很有可能，用龙家的资源，那还是容易做到的。

　　“我是龙家第九长老，你们叫我九长老就好了，这位是龙漠雪，龙傲立，还有这是我的徒弟，李秀英！”九长老自我介绍了一下。

　　“九长老，傲立公子，漠雪小姐，秀英小姐，你们应该累了，那就随我们去璃龙城休息！”大雷行了一个礼，然后发出邀请。

　　“璃龙城……我们走吧！”

　　九长老也没有多问，现在他只想着先看到这璃龙城再说。


第507章 无主之城

　　“大雷队长，璃龙城是什么时候建成的？”龙漠雪问道，她对于这边的了解，也是和九长老一样，是处于荒地的认知。

　　而在这个时候，秀英则是完全不清楚，因为无论是荒地还是城池，她都不知道情况，她是新来的，至于那个龙傲立，也是一样不清楚，不过他却是因为他不去了解。

　　“建成的话，应该还不算是建成，现在还在建设之中。”大雷队长回答道。

　　“还在建设之中？这就难怪了，这里是不是发现了什么重要的东西？”龙漠雪似乎理解了，同时也很想当然的认为，在这里建一个城池，那是因为这里发现了什么重要的资源，龙家需要采集与守护这资源。

　　“重要的东西？好像并没有什么重要的东西，附近最多也就是一些普通的铁矿铜矿什么的，甚至连元石矿都没有。”大雷队长摇着头回答道。

　　“什么？！”龙漠雪惊讶地说道，而九长老也就差没有说出这句话，一样觉得很是惊讶。

　　如果说这里没有重要的资源，那为什么会在这里建立一座城池，这没有道理的，除非是龙家某个权力派，为了自己的后人打造出这样的地方。

　　那也就是说，璃龙城其实就是一座小城而已，作为防御城镇的话，其实也是有着一定的价值，至少自己被救就是一个证明。

　　在这个时候，也只有这个解释能解释。

　　同时，他们觉得璃龙城应该是一个小城，并且还是一个没有建设完成的小城，他们已经打算今天在一个比较艰苦的地方休息了。

　　只是——

　　“你们所说的璃龙城，难道就是前面那座城市吗？”九长老有些发呆，而这个时候，龙漠雪已经说不出话来了。

　　只有秀英没心没肺地说了一句，好漂亮！！

　　“嗯，那就是我们的璃龙城，方圆三百里之内，就只有这么一座璃龙城。”大雷队长回答道。

　　没错，方圆三百里都是荒芜的地方，眼前的这个城市当然就是璃龙城了，难道还会有别的城市吗？

　　只是，这璃龙城也太出乎意料了吧，和他们所想的完全是两个不同等级的。

　　这璃龙城非但不是小城，并且还是一座都城，虽然现在只能算是小都城，但在这一年之间建成这么大规模的，那需要多少的人力物力，这绝对不是一个人能决定的事情，一定需要通过家族的决定。

　　问题是，这里并没有任何的资源，为什么家族会决定在这里建立这么大的城市，并且目前似乎并不是完全的，不是说还在建设之中吗？

　　还有一点，这个璃龙城规模上虽然是小都城，但却是建立在那石林沼泽之上的，而最奇妙的是，现在石林沼泽竟然成了一片大湖，之前树立的石林就变成了一座座岛礁。

　　没想到竟然用这种方式来改造这片石林沼泽，这真是一个很奇妙的构思，还有，这也是一个大工程。

　　本来沼泽就是在地平线之上，想要将这里充满水，这可不是单单引水就可以，还要保持这水平面的高度。

　　还有，石林本身也没有围住沼泽，需要将石林人工的围起来，这也是一件大工程。

　　无论是引水还是围水坝，这两件事情都需要很长的时间来进行，加上还需要建璃龙城，这好像就算是倾尽龙家的多余资源都不够，除非龙家放弃其他的地方，但这真的有必要吗？

　　并且，有必要搞出这样的城池吗？

　　建立在水上不说，这个城池还有很多透明的琉璃，站在上面，可以清楚的看到水下，而同时，水下好像有分割出来的观赏鱼区，是受到城市的建筑和阵法保护着的。

　　难怪这里叫做璃龙城，向来这就是由来了！

　　这是九长老站在璃龙城的广场之上所想到的，璃龙城的广场是琉璃最多的区域，事实上，这个璃龙城也不是到处都是透明的，只是一部分而已。

　　很多地方都是用普通的石材铺设，城市之中还有小桥流水，这个水虽然也是下面的水，但却不是直接进入城市，而是通过入水口进入，大部分河道都是用石材铺设而成，就连底部也是石材。

　　有时候，浅水也是一种景观，水深了反而会不好！

　　而这个璃龙城，也不知道是怎么设计的，城市之中的每一个细节都很完美，都有别样的景色，这让九长老与龙漠雪都很惊讶，而秀英则是到处东看西看的。

　　“这个，难道龙家是倾尽所有的财力物力，打造这个独特的城市？”

　　在这个时候，九长老不会觉得这是龙家多余的资源，而是觉得龙家应该是花了大量的资源，这些资源原本应该用在很重要的地方。

　　为什么呢？

　　没错，为什么呢？为什么要建立这样的城市，意义何在呢？

　　“没有，这里的一切都是我们自己建成的，并没有接受过任何的上面物资！”大雷队长说道，并且说这个的时候，他的脸上似乎有着一种骄傲。

　　“自己建成？没有接受龙家的物资？不可能吧！”九长老直接否定了这个说法，因为这是不可能的，他觉得这可能是大雷队长的一种自豪感吧。

　　“真的，这里一年前就是一支建设队伍，我就是其中的探查巡逻的队员，本来我们接到的命令是在这里试着建立一个据点，好像之后就是让我们听从指令，用自己收集到的资源来建立据点！”

　　“然后我们就听上面的指令开始建设这里，不知不觉就靠自己发展到现在这个样子，这位发指令的谋士太神奇了，他的谋略实在太奇妙了，一开始就已经想到今天，不，是想到以后会发展成什么样子。”大雷队长说道，解释的也不是很清楚，让人很是不懂。

　　不过，九长老与龙漠雪却可以听出两件事情——

　　第一，就是这个璃龙城是靠一支不重要的建设队伍发展到这个程度的，完全没有依靠过龙家的物资支援；第二，这个璃龙城的规划者还是属于龙家的谋略堂，指令是谋略堂的其中一个谋士发出来的。

　　而现在，他们心中所想到是，要么是这个大雷队长在说谎，要么就是这个谋士太强大了，竟然只是靠一个建设队伍，能在一年之间能将璃龙城从无到有发展到现在这个规模。

　　如果让他们选择的话，他们会选择前者，因为前者容易让人相信，他们宁可相信大雷队长在说谎，也不相信真的有这样的一个谋士在操作着这个璃龙城的发展。

　　“这里的城主呢？”九长老问道。

　　“我们璃龙城还没有城主，上面没有派人过来，我们也不知道为什么，不过，我们也没有时间管这个，我们每天都有事情要忙，谋士大人好像要榨干我们所有的能力，每天给我们的指令都让我们忙得团团转，我现在还要去招一些人，巡逻队的人数有点不够了！”大雷队长回答着，也顺便唠嗑了一下。

　　“什么？这么大的城，竟然没有城主？”九长老与龙漠雪呆了呆，难道真的是自己发展起来的？

　　如果说是龙家发展的话，这样的规模绝对会派城主过来坐镇，就算谋略堂能直接管理这里，但有些事情也必须要有人在现场才行。

　　如果说没有城主的话，那就只有一个情况，这里依然还是被龙家扔在一边，可能都不知道这里有这么大的一座城池。

　　“我们也不知道，现在九长老你知道了，那就回去问问吧，不过，有没有城主其实也没关系，只要听谋士大人的指令，我们会越来越好。”大雷队长说道。

　　“作为城市，总要有一个城主坐镇，谋略堂离这里太远，有些事情应对也不方便，要是遇到一些紧急的情况，又该怎么处理。”九长老皱眉道，他不想一个谋士被神话了，这可不是什么好现象。

　　“是啊，所以让九长老去问问，不过，我们到现在都没有遇到什么紧急的事情，所有的事情，谋士大人都有应对的指令给我们。”大雷队长点头之后，又说了一下，这让九长老又是眉头一皱。

　　“那是因为没有遇到大的情况，现在你们还不被重视，如果宋家注意到你们，一定会来骚扰你们，甚至会进攻你们，那个时候，就需要有人在这里坐镇。”九长老说道。

　　“早就知道了，我们都已经和宋家的人对战了半年，不然我也不用招巡逻队了，还有，我们救下你们也不是偶然，是因为你们触动了我们的眼线。”大雷队长不是很在意地说道。

　　“什么？！”九长老呆了，这是什么情况，璃龙城竟然已经和宋家对战了半年，也就是说这个城市非但是一年之内建立的，并且，半年之中还要去应付宋家的骚扰。

　　还有，宋家都知道这个璃龙城，那龙家为什么不知道呢？

　　知道的话，这里必定会有城主坐镇，现在却是没有！

　　九长老沉思了一会，然后说道：“不如这里就先有我坐镇，你带我去看看这个城市的日志，我要搞清楚这里，漠雪，你和傲立休息一下，然后去本家通告这件事情！”

　　对于九长老来说，他在本家和在这里一样，到时候资源一定会配送过来，他可以在这里教导秀英，并且，他也很喜欢这里的环境。

　　同时，他也想要搞清楚这个城市到底是怎么回事，而城市的日志会告诉他一切！


第508章 没有价值！！

　　“不可思议，太不可思议了，这简直就是神一般的谋略能力！！”

　　“竟然还能用举行各种祭典与大赛方式来建立城市，既可以给自己创造盈利，又能让……”

　　“这城市的每一处，包括民房，都有其独特的作用！！”

　　“……”

　　九长老在看到城市的日志，也就看到那一道道来自谋士的指令，还有城市规划的各个时期的图纸，他就不时的发出感叹。

　　城市的图纸规划简直完美，可以一步步建立，每一步都有相应的防御力，不会因为没有建成而没有防御力，同时，里面的功能也是一样齐全。

　　而最奇妙的是，无论完成哪一步也好，城市的各项设施与功能都很平衡，不会因为多一步而少一步而变化，这才是这城市设计的完美所在。

　　九长老现在也明白水是从什么地方引过来的，并且这个水坝又是怎么建成的，还有，他也知道这个城市是怎么自给自足的。

　　这是利用了很多几乎不可思议的商业计划，大量吸收资金，同时也吸收了不少的人才，最重要是人口的吸引力。

　　一些地方人满为患，总会有人想要迁徙，有些地方则是受到各种灾难，他们也需要安身之地，还有一些人，需要更安稳的生活环境，需要税收少的城市，璃龙城为大家提供了这个地方，并且还会亲自去救援，去接人过来，没条件的话，就是发信件过去，提供一些路费，同时可以报销所有的路费。

　　这也让城市有了最重要的东西，那就是居住民，然后就提供岗位给他们，让他们能自己赚钱养家，同时也在为城市发展提供劳动力。

　　不想劳动的，可以，只要你有钱在这里生活下去，那也不会有问题，不过，璃龙城是禁止乞丐的地方。

　　没有工作，璃龙城可以给你提供，至于有所残疾，没事，璃龙城一样提供一个生活的环境给你，如果可以工作，依然要继续工作。

　　同时，能治疗好的话，一定会治疗好病残，但治好的条件就是还债干活，干到可以抵扣债务的时候，事先可以选择治疗不治疗，但选择了治疗之后，那你就欠了璃龙城，一定要干活还债，或者可以直接支付债务。

　　期间如果想要逃走的话，那璃龙城可以直接击杀！

　　别觉得璃龙城太冷血，这开始就让你们自己选了的，同时，璃龙城的工作向来不会勉强一个人干做不了的累活，都是在自己的能力范围之内，干着不会太累的活，所以，没有理由再拒绝，去做乞丐。

　　而这只是这璃龙城的规章中的一小部分体现，这璃龙城的规章，让九长老都觉得太完美了，尤其适合在武者的世界，不会一味的自由与放纵，只是在一定范围之内，你可以自由，可以放纵，过了这个度就要接受惩罚。

　　想要权利，就要有义务，只想着权利，而没有想过义务，那一切都是空谈！

　　这是在璃龙城的内政方面，而在军事方面，就长老发现这个谋士也很强大，不忘加强璃龙城的防御力量，甚至还招揽了一群人，成立了一支强大的队伍。

　　而在半年之前，宋家就有人发现璃龙城在建设，当时他们还只看到现在规模的四分之一左右，但已经让他们惊讶到立刻派人骚扰，并且组织过队伍来攻城。

　　结果，竟然一次次的被璃龙城的队伍给击溃，每一次，璃龙城这一边都是大获全胜，因为这个谋士大人，好像计算到了对方的策略，然后每一次都能用最少的牺牲，获得最大的战果。

　　无论是军事还是内政方面，璃龙城几乎都是用接近十成的效率在运作，这也就是璃龙城为什么会这么快发展起来的主要原因。

　　一般的谋士，能达到五成的效率就已经很不错了，七八成大家觉得是极限了，因为人并不是机器，无法那么完美的协调，但没想到这个谋士竟然能达到近乎完美的协调，让璃龙城的人发挥接近十成的效率，这使得九长老越来越是好奇。

　　如果说这个城市继续被这个谋士发展下去，很可能会超越其他的城市，甚至会超过兰陵国的王都，当然，这个时间可能要一两百年，毕竟兰陵王都也是有数万年的历史。

　　没错，兰陵国是一个历史悠久的小国！！

　　“真是有意思，我真是有点等不及想要知道这个谋士是谁，我们龙家什么时候有了这样的人存在，为什么我都不知道呢？”九长老心中即使期待，也是疑惑。

　　而在这个时候，他突然觉得成为这里的城主说不定也是一个不错的选择，去和家主请示一下，一般不会有什么问题。

　　一个没有城主的城市，如果有人主动去当的话，那就有优先权，然后就是看身份，而他的身份是九长老，这个身份也够，机会很大。

　　他之所以有这个想法，也是为了秀英，他以前都是一个人，现在多了一个徒弟，总要为徒弟考虑一些事情，秀英这种外姓成员，想要在龙家站住脚，就需要实权，自己也是时候有点实权了。

　　当然，这个璃龙城对他的吸引也很大，这里适合他这样的人居住，可以说，璃龙城适合大多数人居住，在这里生活将会很舒服很舒服。

　　“咦，这个是……”

　　九长老看到后来的时候，发现另一件事情，这件事情要是真的成功了的话，那龙家依然还不知道这件事情的话，那就好玩了。

　　既然这样的话，那就暂时别让龙漠雪两人走开，让龙家那些人先别知道，让老大和老四过来，这个事情真是有意思了。

　　九长老露出了一种很是玩味地笑容！

　　第二天，龙漠雪与龙傲立都被九长老留了下来，让他们去加入城市的防御，不过，有什么指令必须要执行，无论是什么疑惑都是一样，如果做不到，那就在城里修炼。

　　接着几天之后，大长老与四长老都以来看九长老的名义过来了，并且，九长老也被龙家命令成为这里的领主，也就是城主。

　　从命令上来看，龙家似乎只是觉得九长老要这片土地，而不是要这里的城主，依然对这块地方不去关注。

　　这也很正常的，本来一处被遗忘的地方，谁会来关注呢？

　　接着，大雷队长等璃龙城的人，都还以为这些长老过来，一定会开始掌权，开始管理各种事情，安排各种亲信在关键的地方。

　　但是让他们觉得奇怪的是，几位长老每天都是在城中到处游玩，钓鱼下棋，一切都是按照之前的方式运作，都是按照谋士大人的指令来运作。

　　这让众人觉得很是奇怪，难道他们来这里就是来游玩的吗？并不是为了抢夺这个城市权力！

　　希望是这样，感觉还是谋士大人的谋略要好很多，布局都是深思熟虑过的，处处都有着意义，最重要是，所有人都能得到自己需要的，民富军强。

　　还有，谋士大人似乎在准备着一件大事情，如果成功的话，将会成为震惊天下。

　　难道，长老们就是来这里看这个事情的？

　　这是什么事情呢？

　　其实大雷队长等人也不知道，只知道应该是对付宋家，这件事情在半年之前就开始计划了，这也不得不让他们佩服这位谋士大人运筹帷幄的能力，所有的事情都能同时展开，只要人手够，估计能在一天时间里完成璃龙城的建设。

　　而这半年之中，与宋家大小战斗，每一次璃龙城都是以不可思议的以弱对强赢得胜利，并且都是大获全胜，这也让宋家开始注意到璃龙城，暗中已经召集附近的力量来对付璃龙城，可以说，马上就要有一次大战了。

　　按理说，这样的战斗应该是找龙家帮忙，但大家都已经习惯了靠自己，以前一次次战斗都是这样走过来的，从来没有找过谁帮忙。

　　而因为以前战斗的一次次胜利，大雷队长等人也很有信心，尤其他们相信谋士大人会尽一切努力保全大家的实力，不会让大家白白牺牲。

　　这是那个谋士大人的风格，有时候可以用小牺牲换来更大的胜利，他都没有去做，现在他们也明白，这可能是因为那个谋士大人觉得机会多得是，没有必要去为此牺牲。

　　这一次果然入大家所想的，宋家大规模进军璃龙城，直到这一刻，龙家似乎才察觉到璃龙城这一块地方的事情。

　　也不能怪龙家不知道，毕竟一块地方能自给自足的发展，并且还能自己解决麻烦，谁还会去注意那样的地方，龙家注意到的都是需要去解决问题的地方，这里根本没有问题让他们去解决，他们自然就注意不到了。

　　在这个时候，他们才庆幸，原来大长老四长老九长老三人在那边坐镇，至少让他们安心下来，不过，龙家依然觉得光靠大长老三人是不够的，他们需要调遣队伍过去。

　　同时，他们想要让大长老三人从璃龙城撤回来，因为，那地方没有价值！

　　没错！没有价值！！

　　一开始，他们觉得那是没有价值的地方……


第509章 近在眼前

　　“大长老他们不愿意回防？为什么？”

　　“他们说，璃龙城可以应付这一次的事情，请大家看戏就好。”

　　“……”

　　这是在龙家最高层的会议厅，其中有着龙家家主，在重要位置的核心长老，包括谋略堂侦察堂几个重要部门的老大。

　　“这到底是怎么回事，大长老不可能开玩笑，难道大长老已经突破了？”众人很是疑惑，提出了一个质疑。

　　如果大长老突破的话，那以强大的武力坐镇，那宋家也必须要出动同等级的武力才可以，而这一次似乎还没有。

　　这难道就是大长老的底牌吗？

　　不，不应该的，大长老如果说是有着这样的底牌，也不应该为了那片荒芜的地方露出来，这根本不值得，以大长老的智慧与性格，根本不可能这样做。

　　唯一的解释是，大长老还有另外一手可以对付宋家的办法！

　　那会是什么呢？

　　在这个时候，龙家这些掌权者所想到的就是这个，想到的是大长老这样的态度，是大长老有着办法，他们从没有想过，大长老也不过是与他们一样，只是看戏的而已。

　　不过，很快他们就知道了！

　　同样的地方，五天之后……

　　“家主大人，宋家输了，并且输得很惨，我们这边是大获全胜！”

　　“这就是了，有大长老坐镇，那应该没有问题，想不到大长老竟然突破了，那我们龙家就有炼神境界的人了。”龙家家主点着头，很是兴奋地说道，可见这炼神境界的高手，对龙家来说，是多么的重要。

　　“不是，虽然不知道大长老是不是有突破，但这一次的胜利和大长老无关，大长老他们也都是在一边看戏而已，没有插手这一次的对战。”负责侦察堂的三长老说道。

　　“什么？”龙家家主有点发呆了。

　　“并且，这一次，我们赶过去的援军也没有起到任何作用，璃龙城已经解决了宋家的麻烦。”三长老继续说道。

　　“你是在和我说笑吗？怎么可能呢！这一次宋家几乎将附近几个城市的主力都派过来了，这几乎是他们一个州的力量，璃龙城怎么可能胜利？”龙家家主对此表示不相信。

　　“家主大人，可能我们对璃龙城有点认知上的错误！！”三长老说道。

　　“怎么说？”家主问道。

　　“你我都觉得那是在那片荒地之上，又是在短期之内建成的，都会觉得这可能只是一个小城镇，连城市都算不上，但事实上，璃龙城却是一个不输于潜龙城的都城！！”三长老说道。

　　“不属于潜龙城的都城？”家主呆了呆，“不可能，我们这一年并没有给璃龙城一点资源，怎么可能建成都城级别的城池？”

　　“这个的确很让人意外，这就要说这个璃龙城的谋划者，绝世天才！！”三长老说道。

　　“璃龙城的谋划者？”

　　“嗯！没错，就是这个谋划者，这是他创造出来的奇迹，你看看这一系列的安排就知道了，还有，这一次与宋家的战争细节，都已经写在这个上面了，让我说的话，实在是说不出来，太多了。”三长老给了家主一个神识玉符，用这个传递信息，几乎一瞬间就能让对面明白所有的事情。

　　如果只是叙事，记载单一的文字或者画面的话，那还是很简单的，这要比写字快很多，只需要复制一个人的神识就可以。

　　而如果需要复制更深层次的，比如说感觉心情，那就复杂了，所需要的精力也会越多，同时需求的神识玉符的等级也越高。

　　“这……这简直太神了，尤其最后与宋家的战斗，诱敌深入，将水坝放掉，这竟然也成了一样手段……”家主已经明白了，这一年璃龙城的建设发展，还有与宋家的对战，不仅仅是现在这一次，还有前面的。

　　“是啊，没想到吧，他竟然在水中还建立了一个秘密的水下城，里面住着水族，在放水的瞬间，用水族与水下妖兽攻得宋家的人措手不及！！”三长老说道。

　　璃龙城水下可是一个防御漏洞，这水族就是补充漏洞的办法，而这水下城却是很隐秘的存在，不是这一次的战争，估计会继续隐秘下去。

　　而这水下城的浮现，也让当时璃龙城之中的人大为吃惊，尤其是大长老三人，他们觉得还是太小看了这个谋士大人了。

　　“这璃龙城实在太神了，那这个谋划者到底是谁？不可能是城主，城主是刚刚才上任的。”龙家家主现在是迫切想要知道这个谋划者到底是谁，龙家有这样的人才，那击败腾龙城的其他三大家族还不是指日可待的事情。

　　就是现在，就已经吃掉宋家一个州，现在派兵过去占领那几个城市，那些就是龙家的地盘了，至于下面的地方与平民，那些不用去管。

　　因为无论是哪一家夺得城市的主动权，下面的人都不会管，因为城市都是属于兰陵国的，宋家和龙家都是一样的。

　　也就是因为这样，璃龙城已经将那几个城市归纳成了璃龙城的附属城市，这样的话，璃龙城又进一步强大了，可以管理更多的城市。

　　龙家家主最喜欢的一点，那就是璃龙城根本没有花费龙家的资源，完全是自己发展起来的，这才是他最喜欢的地方，没有什么比白白得到更让人欢喜了，什么通过努力才有乐趣，那都是骗人的。

　　如果说天下掉一个馅饼，和自己去做一个馅饼，大多数人会选择天上掉下来一个，最多是自己做一个，然后再多一个天下掉下来的，两个一起得到。

　　没有人会因为自己要去努力做馅饼，而放弃了天下掉下来的，请注意，这个不是别人给的，没有什么气节与节操的问题，这馅饼和自己做的馅饼是没有任何分别的，没有什么别人动过手脚和有毒的问题。

　　同时也需要自己去接下这个馅饼的，你不要不会给你留着，会被别人给捡走。

　　这样的情况，如果还有人说我不要，那只有一个解释，那就是这个人不喜欢吃馅饼！！

　　“这个谋划者是谁，这个就要问谋略堂的堂主大人了。”三长老看向一人，语气似乎并不是太亲近，反而有那么一点点的冷淡。

　　“我？问我什么，难道这个谋划者和我有关系，还是说，这个谋划者是我们谋略堂的人？”谋略堂的堂主呆了一下，立刻说道，而这个堂主其实就是龙家家主的堂兄，曾经号称龙家第一智将的龙孤启。

　　“没错，他就是你们谋略堂的人，并且，这些谋划都是在谋略堂之中进行的，至今为止，他依然还在谋略堂之中！！”

　　“……”龙孤启呆了呆，然后微微皱眉，他在寻思着，自己的谋略堂之中什么时候有过这样的任务，又是谁在负责璃龙城的事情，为什么自己完全不知道呢？

　　不要说人了，这么大的璃龙城计划，为什么自己都不知道？这一点很奇怪。

　　他觉得这是一件大事情，自己没有理由不知道，除非，有人把这件事情当成了小事！！

　　“走，去看看！”

　　与其在这里多想，还不如直接去见见这个人，去看看这到底是怎么回事，反正谋略堂就在本家之中，很快就能看到这个谋划者，到时候有什么问题，可以直接问。

　　很快，这一行人来到了谋略堂，并没有因为他们的到来引起轰动，因为这样的情况也经常会有，家主跟一些人过来谋略堂，谈论一些事情，有时候也是来赞扬一些人。

　　而谈论什么事情，和赞扬一些事情，那些都是秘密，知道的人就是当事人而已，这里是谋略堂，一切都是秘密，甚至彼此之间都不知道对方在做什么。

　　还有，每个人的房间都是一个秘密的所在，是与世隔绝的地方，这或许是这件事情到现在都没有人知道的原因。

　　而他们现在所要去的地方是其中的一间房子，也是一样，与世隔绝的地方。

　　“你确定，就是这里了？”龙孤启微微皱眉，虽然他有点不太清楚里面的人，但却知道这里是属于初级谋士的工作间。

　　一个初级谋士，竟然是自己所要找的绝世天才，这不也是在打着自己的脸，说自己太没有眼光了！！

　　“没错，虽然不知道这里发出的指令是什么，但却知道璃龙城的所有指令都是这里发出来的！”三长老说道。

　　侦察堂负责一切的情报工作，传递消息也是其中之一，谋略堂所有的情报都是侦察堂提供的，同时传递的也是侦察堂，但侦察堂从来不会去打探谋略堂的事情，因为这是一条禁令。

　　不过，虽然不知道指令，但却知道这指令是谁发出来的，又是发给谁的，同时也知道，璃龙城的消息要传给谁。

　　“那就敲门吧！”

　　如果说，不是因为知道里面的谋士是那种绝世天才，龙孤启可能会直接用他的堂主特权开门进去，但现在他不会。

　　“咚咚咚……”

　　手指敲击在厚实的木门之上，发出清脆的声音……

　　过了一会，木门被打开了，一个小青年出现在大家的面前，双眼有点迷茫！

　　太年轻了，应该不是自己所要找的人！

　　几乎所有人心中冒出这样的想法。


第510章 一小部分

　　“你们是什么人？有什么事情？”小青年有些疑惑地问道。

　　“我们是什么人？你不知道吗？”有人似乎有点自持身份地说道。

　　“那你知道我是什么人吗？”小青年直接反问道。

　　“……”

　　在这里，知道小青年身份的似乎只有三长老，就连龙孤启都不知道，虽然这小青年是他的手下，三长老故意不说，那自然是没有人知道了。

　　“有事快点说吧，我还有事情要做呢。”小青年见众人不说话，就直接说道，双手抓着木门，准备随时关门。

　　“……”

　　众人又是一阵无语，试想一下，这小青年可能只是打杂的，是为里面的谋士打杂的，他们不相信这小青年就是那个谋士。

　　以谋士来说，这个小青年的年纪似乎有点小，毕竟谋士需要很丰富的经验，虽然初级谋士也有年轻的人，但能创造璃龙城这个成绩的谋士，那绝对不是这样一个小青年可以做到的。

　　“咳咳，我们找里面的谋士有点事情，请通传一下。”我想，这个小青年应该只是助手，但也要有些礼貌，说不定里面的谋士和这小青年有着不错的关系。

　　“哦，找里面的谋士啊，我去……”小青年转过身，准备想要到里面叫人。

　　果然，这个小青年不是那个谋士，只是助手而已，就在大家都这样去想的时候，那个小青年突然停住了脚步，又转了回来。

　　“都被你们搞糊涂了，这里就我一个人，哪有什么里面的谋士。”那小青年对着众人说道，而这句话，让众人很不能接受，除了三长老。

　　“就你一个人？三长老，你是不是带错了地方？”龙孤启看了看小青年，想了一会，看向三长老质问道。

　　“原来是你们弄错了，那我先回屋了……”那小青年立刻说道，似乎很忙的样子。

　　小子，你知不知道眼前的人可是你的顶头上司啊，你竟然敢无礼……

　　“步老弟，别，没有弄错，我们就是来找你的！”三长老立刻说道，对那小青年的态度也很客气，因为他知道这小青年的能力。

　　“哦……”那小青年迟疑了一下，看着三长老的眼神之中有些疑惑。

　　“三长老，你说没有弄错，难道你想要告诉我，这位小兄弟就是我们要找的人？”龙孤启立刻问道，而问话的时候，他的眼睛则是一直看着那小青年，上下打量着。

　　“没错，家主大人，孤启堂主，他就是我们要找的人，我确认过很多次了，就是他，我和你们一样，之前也都不相信这个事情，但事实上就是如此！！”三长老对着家主微微行礼禀报，态度很是正式，绝对不是开玩笑的样子。

　　“不可能吧，他……”龙孤启看着小青年，没有将后面的话说出去来，但意思也已经很明显了。

　　“什么不可能，你们别在这里打哑谜，我很忙的，你们有什么事情就说，没什么事情的话，就请回吧。”小青年皱眉道，你们自己都没说清楚，来找我说什么呢。

　　如果说之前你不知道眼前的这些人身份，你的淡定能理解，但现在，你明明知道这些人都是大人物，竟然还用这样的语气说话，果然是——

　　有能力的人，都有一些性格的！！

　　嗯，知道对方是绝世天才，他们当然是这样想了，而如果说不知道的话，那就这小子真是不知好歹！

　　“你是这里的谋士？”龙孤启走上几步，走到小青年的前面，而在这里，由他来说话应该是最好不过的，这里可是他管理的谋略堂。

　　“嗯！”小青年点点头，继续抓着木门，似乎还是没有忘记关门。

　　“我是谋略堂的堂主，龙孤启！”龙孤启凝视着小青年，却面露微笑着与之说话。

　　“啊，堂主啊，初次见面，小的步铮，不知道堂主大人来找我有什么事情？”小青年拱手道，而他不是别人，就是步铮。

　　步铮对于家主没什么感觉，但知道对方是自己的顶头上司，那就不一样了，真所谓县官不如现管。

　　同时，他也有点怀疑，这些人真的是家主吗？家主无缘无故来自己这一亩三分地来做什么呢？

　　当然，如果说这些人不是家主，那这个堂主也很有问题，但既然能这样出现在谋略堂，相信也都是有身份的人，真实性应该是不用质疑的。

　　“步铮？这个名字我有点熟悉，对了，你就是能和傲奕对弈不输的那个弟子，你进入这里似乎一年还不到！”龙孤启听到步铮的名字之后，就立刻想起步铮的存在。

　　他是知道自己手下的名字，但却不知道长相，尤其是步铮当时进来的时候，也是有所争议，一些人觉得步铮只是玩沙盘游戏还可以，不是真的能成为谋士，因为不少人都有这样的表现，明明在沙盘之上实力非凡，但在实际谋略方面，只是比一般谋士强一些，并没有太耀眼的成绩。

　　虽然沙盘游戏已经尽量模拟现实，但与现实依然还是有着很大的不同，而这种事情，只要轻微有点区别，那差别可能就是巨大的。

　　这也是当初为什么会让步铮先试一个小项目，因为那是步铮的考验，如果连那种小项目都完成不了的话，那就只能说，他也是一样不行。

　　而事实上，当时其实反对步铮进入谋略堂的人还多一些，毕竟步铮的出身并不是很好，不过，当时正好是年底，大家都想着休假，也就让步铮进来看着了，最多当一个不重要的初级谋士好了。

　　初级谋士这样存在，谋略堂还是比较缺少的，不过一般来说，谋略堂想要招人进来，也是需要有价值的人，如果仅仅在初级谋士上止步了的话，他们也不怎么想要招进来。

　　也就是因为步铮处在这种情况招进来的，而过完年之后，大家都忘记了步铮这回事，加上步铮这个小项目因为各种巧合没有上报，他几乎是被遗忘了，就这样过了一年。

　　虽然如此，但龙孤启听到步铮的名字之后，也就想起了这件事情，他记得当时给步铮分配的事情，好像就是随便找了一个不重要的鸡肋地方让其发展，难道，就是这个璃龙城？

　　并且，璃龙城的发展时间，似乎也和他进来的时间很是吻合，看起来应该就是他没错了！

　　没想到了，这样的一个人才竟然被自己遗忘在角落，幸好，是金子在什么地方都会发光，在这一年多的时间里，也没有浪费掉他的才能。

　　“我就是步铮，不过，我和傲奕对弈的情况，是我输了，不是不输！”步铮直接回答道，想想这龙傲奕，最初的一段时间被他纠缠了好久，幸好自己意志坚定，没有答应下来。

　　而后来，龙傲奕就没有出现了，倒不是放弃了，听说他去参加了一个棋道的交流会，一去就是大半年，现在都没有回来，真是安逸啊。

　　“看得出来，你只是故意想要输，傲奕虽然很不错，但比你差远了。”龙孤启笑着说道，对于步铮这种态度他倒是很满意，不骄不躁。

　　“我说堂主大人，你到底有什么事情可以直说，我听着怎么有点不舒服。”步铮看着龙孤启，他相信这班人找自己一定是有原因的。

　　是为了什么呢？

　　难道说是因为几个月之前，我偷偷晚上出去？还是，因为我之前捡到钱没有还给别人呢？

　　“其实我们来找你的事情很简单，你这一年是不是在负责璃龙城的发展？”

　　“璃龙城？什么地方？”步铮呆了呆问道。

　　“你不知道璃龙城？！”众人对此很是意外，本来以为找到了人，没想到依然还不是，对方连璃龙城都不知道，怎么会是璃龙城的谋划者呢？

　　“我不知道啊。”步铮摆摆手，对此表示不知道，然后又是拉住木门，他相信这些人知道错了之后，就会走人，那自己就做好关门的准备。

　　“你的确不知道璃龙城，那你现在进行的项目，是不是完成了？”

　　在这个时候，龙孤启突然想起一件事情，觉得步铮不知道璃龙城也很正常，因为，每个谋士都不知道自己所在谋划的是什么地方，除非有人告诉他。

　　因此，步铮可能并不知道自己谋划的地方就叫做璃龙城，他只是负责去谋划，有些事情并不是他做的，也不是他需要去知道的。

　　既然这样的话，那就换个问题吧！

　　“没有啊，要是完成了的话，我现在就不用急着打发你们回去了，我现在还要继续做事，你们……”步铮说到这里的时候，就没有说下去了，相信这个意思大家都懂的。

　　“你还没有完成？”龙孤启继续问道。

　　“是啊，没有完成，现在还只是一小部分。”步铮点着头说道。

　　一小部分？！

　　那样的璃龙城，还只是一小部分？加上现在璃龙城还扩展了，吞下了宋家的一个州，这还叫一小部分？

　　如果这也叫一小部分的话，那他的谋划到底要有多大？

　　还是说，根本就不是他？


第511章 天下一统

　　在这个时候，龙家这些人有点怀疑了，这到底是不是自己要找的人，在面面相窥着，一时之间都不知道该怎么做。

　　“不会有错的，就是他了，你是这里的堂主，你进去看一下不就知道了。”三长老在这个时候说道，而他的话自然是对着龙孤启说的。

　　本来这件事情怀疑来怀疑去的，不如直接进入看看，答案就在眼前，看看步铮在这里做得事情，就能知道步铮到底是不是那个人。

　　“也没有错，我们就进去看看吧！”龙孤启点着头说道，本来这里一些秘密别人是不好知道的，包括三长老。

　　不过，步铮要么就是璃龙城的那个人，要么就是初级谋士，两个可能都没有什么好隐瞒的。

　　“你们要进去？能不能让我看一下你们的身份令牌？”

　　就在众人想要进去的时候，却被步铮给拦住了，这是一种尽责的表现，尤其是这里还是他的地盘，总要确定一下。

　　“这是谋略堂的印信，这是我的身份令牌。”龙孤启淡淡地一笑，然后拿出了自己的身份令牌，甚至连谋略堂的印信都拿出来了，为的就是向步铮证明自己的身份，证明自己是他的顶头上司。

　　“嗯，好的，请进！”步铮看了一会，让人觉得他并没有细看的意思，只是凭着这个就相信了，事实上，他对此已经很深入的了解，一眼就能分辨真假。

　　“汪汪……”

　　在众人跟着步铮进入屋子的时候，就听到狗叫声，并很快就发现一只又肥又圆的土狗，这自然就是旺财了。

　　“旺财，别叫了，他们是我带进来的，你这点眼力劲都没有，今天罚你吃素！”步铮轻骂道。

　　吃素？

　　一只狗也能吃素吗？

　　这是当然的，不给肉吃的话，不就是吃素了！

　　“呜呜……”旺财开始低哼着，心中很是委屈，不是你说这里别人不能进来，你不在的时候，叫我守着。

　　“喵！”

　　玲珑在一边高傲地叫了一声，然后继续喝酒，而这一年的时间过去了，它依然还是那么一点点大小，没有长大。

　　不过虽然没有长大，但酒量是越来越大了，整天就喝酒，简直成了小醉猫了。

　　“这个是？”

　　对于玲珑和旺财，龙家众人自然不会关注多少，至少现在不会，他们关注的是这屋子里的东西，中间的那个沙盘，这个沙盘可以说明他们想要知道的。

　　虽然步铮这个只是初级谋士的屋子，但这里的设施也和普通谋士是一样的，除非一些特别高级待遇的，会多一点特别的设施，其他的谋士都是一样的。

　　屋子的空间是一样的大小，沙盘也是一样的大小，还有单独的书房与休息室，而步铮的这个屋子要说与众不同的话，那就是很整齐很干净。

　　很多谋士的工作屋之中，到处都是资料，就算没有那么夸张满地都是，但多少也会在书案之上摆满东西，而步铮这里，全都整整齐齐的，让人感觉好像他根本没有在里面做事似的。

　　这也是刚刚一开始，龙孤启的感觉，再一次怀疑步铮到底在这里有没有做事，是不是那个绝世奇才。

　　当他双眼落在那沙盘之上的时候，就立刻知道了答案，并且，在这一刻他呆住了，理由很简单，他看到沙盘上，璃龙城很小很小，只是沙盘的一部分。

　　沙盘虽然是固定大小的，大里面的东西却可以放大缩小，并且还能记录不同的时间，这其实很简单，因为沙盘只不过是一种可以形成各种形状的细沙，而控制着形状的，才是关键的东西。

　　简单来说，沙盘仅仅是一个显示图片的物件，而显示出的东西都是记录在一个玉符之中，可以通过阵法调出记录，也可以通过阵法来衍算未来，并且将其记录下来，这就是关于未来的衍算，到时候再根据发生的事情改变，这就等于先做好计划，再根据实际来改变这计划，这要比随时做出应变要简单很多，也全面很多。

　　现在沙盘所显示的，就是关于未来的衍算，也就是说，这是将来步铮想要做的事情，就这个局，对于龙家来说，似乎也太大了一点！！

　　不说这个到底是什么样的衍算，什么样的计划，就从这个沙盘上来看，至少兰陵国都是在步铮的计划之内，也就是说，这小子似乎想要用一个璃龙城将整个兰陵国吞下。

　　而这个，竟然还只是一小部分？

　　之前他们觉得，步铮如果是那个谋士的话，那他口中的话，就是说现在的事情只是一小部分，而现在看起来，自己所想还不够大胆啊！！

　　“……”

　　龙孤启没有说话，只是上前，将沙盘的时间调回现在，然后一天天看过去……

　　龙家众人都是沉默着，看着龙孤启查看，这种事情龙孤启是最在行的，而步铮也没有阻止，人家是老大，他在这里也是为人家做事，人家想要怎么样就怎么样了。

　　不过，要他一边等着，他也觉得无聊，就在书桌上看着一些资料，继续将自己的计划完成！

　　别人站着，我坐着，这可是很舒服的事情，但反过来就不怎么样了，尤其是坐着的还是比自己地位低的人，这会让人觉得有点不爽。

　　步铮就这样受到了一些人的目光注视，但他却毫无知觉，更是到了时间之后，收拾了一下桌子，拿出一个食盒，吃着里面保温着的饭菜，因为午饭时间到了。

　　这更是让人双眼瞪得更大了，心中暗道，这小子很不上道啊，不过，他们倒也就是心中埋怨一下，家主都没有说话，那轮到他们啊。

　　还有，看这个情况，这小子就是那创造奇迹一般存在的璃龙城的谋划者，以后他在龙家的地位可能随时超越自己。

　　吃完，继续干活……

　　步铮也没有管他们，吃完饭之后，又开始谋划事情，并且将其记录在本子上面，还有玉符之中，这是双保险，并且，一般情况下，还要加上沙盘的记录，可以说是三保险。

　　只要得到他的其中一个，就能知道他这一年来的所有谋划！

　　不过，一般情况下，他也不是每天都在做这个事情，很多时候学习东西，并且美其名曰是为了更好的谋划，这样可以让他更加问心无愧的占用工作时间。

　　当然，效果也是有的，经过学习之后，他修正了不少的东西，包括谋划的事情，修正之后，那就是更加有效率，同时后备的计划也就越多。

　　现在大家都在这里，他也不好做其他的事情，于是就在那里沉思着……

　　时间一点点过去，龙家众人是看着龙孤启一直看着沙盘，不时的露出惊讶的表情，一开始的表情要多夸张就有多夸张，后来就慢慢的麻木了，不过，眼神依然还是有着表情。

　　“下工了，你们继续，我走了！记得帮我关门！”

　　到点之后，步铮突然从座位上起来，收拾了一下，然后就准备下工了，而他在这里的一切都是公家的，他也没有什么值得隐瞒的，完全不介意被人翻看。

　　“……”

　　对于步铮的行为，某些人心中很是无语，这小子也太放松了吧，果真是越是有本事的人越是有个性，并且，如果自己有事求人的话，一定要接受这种个性。

　　还有一点，大家现在才发现，原来时间这么晚了啊！！

　　“步小兄弟，先等等！孤启，你到底要看到什么时候啊，快点给我们一个说法，这个你可以慢慢看，不能让大家都陪着你啊！”家主大人发话了。

　　“啊，不好意思，刚刚看入迷了，忘记了你们还在！！步铮，这些都是你的谋划吗？”龙孤启看着步铮，似乎有点着急的样子，很明显，这个沙盘让他是欲罢不能，同时也让他震惊到不敢相信。

　　这真的是出自一个小青年的手里？这就算是出现在那些神话一般的谋士之手，也是一样让他会感到无比的震惊！！

　　“是的！”步铮点点头，虽然他很想说“废话，除了我，还能有谁在这里做事？”，但人家毕竟是老大，还是要给点面子的，以后升官发财还靠他。

　　“你当时接到的命令是什么？”龙孤启问道，他其实有着很多问题想要问，却鬼使神差地问了这个问题，不过，这个也是他很好奇的，到底是为什么，从那么一个小项目，变成这样比整个谋略堂谋划的还要大的项目。

　　“我接到的命令就是将这块地方发展好，就是这块……”步铮在沙盘上，将璃龙城的区域变大，指着上面说道。

　　“……”龙孤启有些无语，“让你发展是没错，但你准备发展到什么程度才算是头呢？”

　　步铮也没有多想，直接回道：“当然是将整个天下都发展成为这块地的附属，现在我才进行到将这块地发展到兰陵国的程度，还久着呢！到时候，天下一统，这游戏就结束了！！”

　　“……”

　　所有人沉默了，他们现在明白步铮的想法是什么了，这种事情，他们不要说期待过，他们甚至连想都没有去想过。


第512章 游戏一场

　　“天下一统？”

　　龙家所有人都在发呆，这就是步铮的最终目的？这玩的也太大了一点吧，并且，怎么可能成功呢？

　　但试想一下，步铮能将璃龙城在毫无资源的情况下，发展到这种程度，不就是一个不可能的成功！！

　　“你的想法实在太大了……”龙孤启呆了好一会，苦笑着说道，他并不是质疑，而是心中有一种一代新人胜旧人的感觉。

　　从看到步铮统一兰陵国的谋略之后，他已经相信步铮有这个能力，只是所需要的时间可能会很久，这一点，步铮本来也计算到了，他的计划之中没有任何一点心浮气躁，任何急进的策略都没有。

　　不过即便是如此，他的计划进展速度也是相当快的，兰陵国在他的计划之下，也只需要十年就可以一统。

　　如果说在这之前，龙孤启听到有人说十年之内一统兰陵国的话，那他一定会觉得是一个笑话，或者只是一个冒险的计划，再或者就是牺牲很多代价的。

　　但现在，他却知道有这么一个计划，几乎是十拿九稳的拿下兰陵国，完全不冒险，也没有太多牺牲的代价，这几乎是完美的计划。

　　“是啊，想法太过了，虽然你这一次胜过了宋家，但兰陵国这么大，宋家不过是腾龙城疆域的四大家族之一，我们能一统腾龙城就不错了。”家主皱皱眉说道。

　　这里的腾龙城这个并不是指一个城市，而是将兰陵国分成几个区域，腾龙城就是其中一个区域的主城，管辖着十来个州，再下面就是县。

　　潜龙城在官方上来算，是州府级别的城市，而璃龙城算是县府级的城市，但这只是官方编制，不代表城市规模。

　　不过，现在璃龙城已经占领了宋家的一个州，也就是因为这样，璃龙城将会自动升级成为州府级别的，当然，如果璃龙城失去了这块州，那会被打回原形。

　　而这个时候，这些并不是最重要的，重要的是，家主似乎误会了一件事情，他觉得天下一统的范围是指兰陵国，而这个想法也是其他人的想法，除了看过计划的龙孤启。

　　“家主，你可能想得有点不太全面，他说的天下一统不是说兰陵国，而是——整个青龙域！！”龙孤启提醒道，试想一下，兰陵国已经是很惊人了，青龙域的话，那简直就是痴心妄想的感觉。

　　“什么？！”

　　“这实在是太异想天开了吧……”

　　“做梦！”

　　“……”

　　一下子，众人发表了对此的想法，即便是他们知道步铮现在的成绩，也是一样不相信步铮可以用璃龙城将整个天下一统。

　　“不就是一场游戏而已，你们连想都不敢想，还怎么玩！”步铮对此很是不屑。

　　“……”众人沉默了，步铮的话让他们顿时感觉自己似乎变得渺小，当然，更多的还是被刺激了一下。

　　还有，他口中的游戏是什么意思？他难道把这个当成沙盘游戏来看待？

　　“我们的确是不敢想，如果不是看过你的推衍计划，我也觉得你所说的天下一统是指兰陵国范围的，不敢去想这是针对整个青龙域的。”龙孤启苦笑着说道。

　　“你看到他的推衍计划？这么说的话，他已经谋划推衍到可以拿下兰陵国了？”家主很是敏锐地察觉到这一点，心中很是狂喜，希望这个是真的。

　　在经过步铮的震撼之后，他倒是敢想了，而如果说有希望的话，他怎么会不希望自己龙家能拿下整个兰陵国。

　　至于后面的，他现在依然还是有点不敢想，得到的越多，其实也同时失去越多，普通人只会想着得到的，不去想失去的，但他是龙家的家主，想的事情自然多了。

　　有时候，就算是一条明知道可以成功的路放在面前，但要不要走，这依然还是一个选择，因为在成功之后，依然还是存在着很多问题，想得越多，也就越是不敢去做一件事情。

　　“嗯，可以的，完全可以的，只要按照他的计划，三年之内就可以吞并整个腾龙城，十年之内可以完成整个兰陵国，并且成功的几率在九成以上！”龙孤启说道。

　　“你确定？”龙家家主说道。

　　“没错，我确定，现在就算是让我来执行，都可以有九成的几率，让步铮小兄弟来的话，那几率就更高了。”龙孤启说道，他来主持的话，肯定会让龙家更放心，就算几率少一点，这也是他为什么要说明这一点的原因。

　　步铮毕竟是一个外人，这样的大计划依然还是不适合主持，虽然没有被发现之前他已经完成了最重要的开局部分，并且完成的还是那么的完美，但这依然不够，龙家还是不会让他继续主持。

　　“今天的事情谁都不要说出去，这将被列为我们龙家的最高机密，至于谋略方面，孤启主持就行，我们都不需要去知道什么。”龙家家主对着大家说道。

　　而他也不打算验证步铮计划的可行性，同时，这些计划都会被第三人看到，只有龙孤启与步铮知道，包括他自己也是一样，不需要知道。

　　这个计划是不能泄漏出去的，如果泄漏出去的话，那自然就不会成功了，这一点大家都明白，都不再说这个事情。

　　至于步铮，他将会被提升成为高级谋士，就在龙孤启的身边做事，正常情况下的话，步铮也将会被限制出行，并加大保护，也可以说是一种软禁。

　　但如果对龙家没有二心的话，那就会成为龙家的重要人物，这也是肯定的，想要得到一个家族的高级地位，那自然要付出，最先付出的当然是忠心。

　　一个人，只想着得到，而不知道付出的话，那最后自然是什么都得不到。

　　当然了，现在步铮是不是想要得到这个，还是一个问题，因此，为了地位而被限制了自由的事情，他是绝对不会干的！

　　而在这个时候，他似乎对于这个事情并没有太大的觉悟，小声地嘀咕了一句：“龙家最高机密？！难道龙家的机密都是这种小事？”

　　“……”

　　虽然步铮是小声嘀咕，但在这里的人可都是高手，他的话是清楚的传进了大家的耳中。

　　“小老弟啊，你不知道你自己所做的事情是多么的惊世骇俗，这事情算是小事的话，那什么才能叫做大事？”龙孤启依然在苦笑着。

　　“不就是一个游戏，也能当事？”步铮有些迷糊地说道。

　　“游戏？！”龙孤启呆了呆，心中暗暗道，难道说……

　　“对啊，这不是游戏吗？不过模拟的和真的是一模一样，我都想要让你们加快一下时间的进度，不过，那样就没有真实的感觉。”步铮点着头说道，这段话让人似乎明白了一件事情，这小子根本不是把人生当游戏，而是真的把这个事情当游戏，他不知道这都是实时进行的事情。

　　当然了，步铮从来没有经历过这样的东西，还以为这沙盘就是一场游戏，不过，他觉得这可能是谋略堂的一种模拟训练，会收集各种数据和计划，再来制定最完美的计划，可能自己的行为，也会影响到现实。

　　只是，他并没有想过，自己并不是影响现实，而是直接操控着现实！！

　　当然，如果说他知道的话，他依然还是会这样的谋划，因为对他来说，这也差不多就是游戏了，不过，他可能会有所保留，因为现实毕竟是现实，有些事情留一点比较好。

　　还有，他也会立刻像现在这样，明白龙家众人的感觉，因为如果自己的沙盘是真实的，那他自然明白自己给大家带来多大的震撼。

　　不得不说，这种感觉真的是，很爽啊！！

　　事实上，步铮不知道这个事情也是有着巧合，本来他就是不受重视的人，别人不会主动上前来，而同时，谋士的守则就是不要显露自己所做的事情，更加不能谈论了。

　　“这可不是游戏，这是真实的，你看到的沙盘信息，这些都是现实的，你所谋划的璃龙城，现在就是在收编宋家的主力。”龙孤启说道。

　　“好吧，那就这样吧，我先回去。”步铮完全是没有任何的感觉，就算明知道自己之前搞的不是游戏，是真实的，也没有让他觉得惊讶什么的。

　　因为，他隐隐约约猜到了一些，也是有点怕这个时候变成真的，而现在真是怕什么来什么。

　　不过，这只是因为他怕麻烦，而不是怕这个事情，也就对此的变现比较平淡。

　　“你先跟着孤启，孤启会安排你，你这一次立了大功，破例让你成为谋略堂的高级谋士，以后的工作，你就听孤启的安排。”家主自然没有让步铮离开，并且还下令将他和龙孤启拉在了一起。

　　步铮从刚刚知道这个事情是真实的之后，他已经想到了这个可能，自己应该是不可能被放行，到时候一定会安排人来监视自己，老套一点的话，就是安排一个丫头伺候自己生活，然后事实上，这丫头是来监视自己的。

　　算了，这个也很正常，谁都会这样做，现在就装作接受，然后再说然后的……


第513章 炼器的最高境界

　　“步少爷，我叫银杏！”一个清秀的少女站在步铮的面前，对着步铮鞠躬着。

　　“……”

　　步铮没有说话，只是看着自己的新居，他现在已经升官了，待遇自然也跟着上升，而最直接的就是分配到这座带着院子的小楼，同时，也分配到一个伺候的丫鬟。

　　就是这丫鬟似乎有点强，步铮能看得出来，这个叫做银杏的丫鬟，最起码有着脱胎境第七层的实力，而目前的步铮，也不过是脱胎境第五层而已。

　　不过，步铮之前进入这里的时候，连脱胎境都没有，一年前才进入脱胎境，这一年连升了五个层次，已经是很了不起的事情，并且还是在没什么奇遇，没有什么太多资源的情况下，全天然的。

　　虽然在这里，没有东越神洲那片地方，资源是最重要的，但一样也是重要的组成，有和没有自然差很多。

　　并且，步铮这一年的时间之中，学习和推衍的时间花费了不少，这也让他比普通人修炼的时间少一些，不过，这时间是值得的。

　　“我不需要人伺候。”步铮说了一句，“你还是回去吧。”

　　“步少爷，这是家主的安排，如果你不要我的话，我会受罚的。”少女有些可怜地看着步铮，对于这个情况，她考虑过，决定用最常见也是最有效的办法来解决，一般人听到这个话之后，肯定会让自己留下来。

　　“哦，这样啊，那就只好委屈你了！”步铮淡淡地回道。

　　“谢谢……”银杏觉得步铮是顺着她的意思，但这个话听起来似乎也有别的意思。

　　“不用谢我，这里是特制的金创药，你保重！”步铮拿出一瓶药，很是认真地说道。

　　“……”银杏无语了，步铮竟然是这个意思，是让自己受罚，还拿出药来给自己，这算什么啊。

　　步铮也没有理会呆立着的银杏，只是在小楼和小院里面到处看了看，并做出一些随意的修正，像是移植一下花草，修剪一下花木，还有就是摆弄一下家具。

　　这让银杏还觉得步铮是在防备家族的监视，其实步铮仅仅是为了让自己住的舒服而已，监视什么的，其实他并不是很在意。

　　如果说真的有的话，他宁可放着让龙家监视，至少这是知道的，知道的总比不知道的好，要不是觉得跟着一个女人麻烦的话，他也会让银杏跟着。

　　“你还在这里做什么，回去吧，告诉家主，我不需要下人。”步铮看到银杏依然站在小院之中，就说了一句。

　　“可是……”银杏说道。

　　“你如实回报就是了，如果家主还是回来的话，那你就吃下我的一种药！”步铮淡淡地说道。

　　他不怕让家主知道，他知道他们在想什么，本来他们需要他的就是谋士能力，如果连这些事情都看不出来的话，那他就没有任何的价值。

　　这个事情也是在提醒着对方，别搞这些没有意思的小动作，大家都是聪明人，这些真没有意思，想要控制我，只有一个办法，那就满足我所想要的。

　　至于是什么，步铮很快就列出了清单，首先是，各种书籍资料，这个相信龙家会很乐意提供，这种东西又不会损失什么，同时还能让步铮更加完美的发挥谋略，何乐而不为。

　　其次，那就是各种炼丹的药材，还有各种炼器的材料，都是初级材料，大量的初级材料，就是品种有点多，量有点大，而这对于龙家来说，还是能接受的。

　　步铮为龙家打造了一个璃龙城，还将宋家的一个州给拿下了，算起来的价值不知道比这个高出多少倍，自然是没有问题的。

　　而之后，龙家对于步铮似乎也很放松，只要步铮不出龙家本家就可以，而步铮这一年也没有出过龙家本家，这其实也不算什么。

　　谋士要出龙家本家是需要批准的，步铮不想去麻烦，反正龙家本家已经有他一切所需要的，他也懒得出去，别的地方不会比龙家本家安全多少。

　　龙家本家其实已经可以算是一个大都市，里面住着的人都是龙家的人，才会被称作是本家，而这里不允许任何外人长留，也让这里很难被人渗透，这也是大多数家族会用的办法，简单实用。

　　反正步铮目前无所谓，他还需要准备很多事情，提升实力也是有必要的，龙家现在对他的价值还很大，等没有价值的时候，也就是他离开龙家的时候。

　　龙家在利用步铮的时候，步铮自然也在利用龙家，大家都是各取所需，而最后希望能好聚好散，只是目前的情况来看，龙家好像很难做到了，这需要步铮去想办法了。

　　步铮明白这一点，他会给自己想好出路，并且不止一条，反正还有的是时间，之后也许会更简单。

　　或许步铮现在的情况是自己造成的，如果隐藏一点的话，他想要离开龙家那是很简单的，但如果是这样的话，那龙家又怎么会为他提供那么多的条件呢？

　　这种事情本来就是有利有弊，当利大于弊的话，就算这个弊的程度很大，也要进行，毕竟这个利要远大与这个弊。

　　……

　　时间又是过去了一年，步铮在这一年之中，几乎都是在做自己的事情，并没有太多的参加谋划的事情，不是被架空，而是实在没有事情可做，因为之前一年，他就已经将事情都已经做完了。

　　现在步铮要做的事情，就是跟着龙孤启修正之前制定的计划，基本上都是小事，龙孤启也没有让步铮一定要天天报到，基本上步铮都是每天在修炼，还有就是研究一下炼丹术与炼器术。

　　这一天也是如此，步铮在研究炼器术，手上的材料在真火的炼制下，慢慢的改变着形状，而同时，在不为人知的情况下，改变了一些些材料本身的性质，持续的改变着。

　　如果说，继续持续下去的话，这些材料似乎会因为这些改变而变成新的材料……

　　没错，就是新的材料，作为炼器师当然要做到用最普通的材料，炼制出更好的材料，然后继续炼制，让其变得更好，再然后，再继续！！

　　步铮手中的剑在这一年之中，已经变化过很多次，就是那把秦霜剑，他又开始炼制了，将梧桐剑都当成材料炼制进秦霜剑，让秦霜剑一直在变化着。

　　他已经领悟了，炼器的最高境界，其实并不是拿着绝世材料炼制出一把绝世阵器，而是用最简单的材料，炼制出最顶级的阵器。

　　而这个，就需要炼制材料，将普通的材料一次次炼制合成，一次比一次好，最终超越那些绝世材料！

　　当然，这绝对不是一件容易做到的事情，这普通的材料可不是一种材料，而是成千上万种材料，想要炼制合成出更好的材料，那就需要拿各种材料配合炼制，如果有配方的话，那就再好不过，而如果没有配方，那就只能自己慢慢试验。

　　步铮现在已经将能找到的配方都已经用过了，剩下的都是要自己慢慢试验了，合成之后再合成，每一次合成，那材料的种类又会多出很多，这一起需要去了解材料的属性，让自己明白需要什么属性才能发挥出更好的属性，而这种属性的材料又是什么，或者该怎么合成。

　　总而言之，这是一条极为复杂的路，就算基数少，也要很长的时间去了解，更何况现在的基数还很多，步铮就需要花很成很长的时间去了解这一切。

　　而同时，炼丹也是如此，要用最简单的药材，炼制出绝世无比的丹药！！

　　目前，步铮就是向着这个方向前进着！！

　　当然，这个可能不如直接用高级材料来得简单，但可以弥补没有高级材料的缺陷，同时最重要的是，这可以少花一些钱！！

　　就是这需要消耗大量的初级材料，不过价值上来说，如果能炼制出高级材料的话，那就根本不算什么了，再说了，步铮也会看价值，对于他来说，凡是便宜的就是初级材料，贵的就是高级材料。

　　“步少，你之前要的材料已经准备好了！”银杏在得到步铮的允许之后，进入院子，最近一年，银杏虽然没有成为步铮的丫鬟，但基本上成了步铮专用的跑腿，步铮要什么都是她送过来的，自然的，步铮需要什么，也只需喊她来就行。

　　“拿过来吧！”步铮说道，将银杏送过来的材料收入自己的囊中，这动作很是习惯，因为已经进行了无数次了。

　　“步少，能不能问一个问题？”银杏一般在这个时候就可以退了，但在这个时候，她很好奇一个事情，或许龙家也想要搞清楚这个问题，反正她的确是很好奇。

　　“什么问题，你尽管问。”步铮心情似乎很好，对着银杏说道。

　　“你到底要这些材料做什么，我没看过你炼制出任何的阵器与丹药？如果说你没炼制东西的话，你的乾坤戒也装不下那么多的材料……”银杏看着步铮问道。

　　“呵呵，这个问题啊……”

　　银杏竖起耳朵想要听答案……

　　“我不想告诉你！”

　　“……”


第514章 你还记得我吗？

　　这是一个晴天，阳光之下的龙家议事厅前的大院，在中间的石桌之上，摆着一副围棋，家主与龙孤启正在对弈着，并聊着一些事情。

　　此时，这里就只有他们两个人，没有其他人！

　　“孤启，这一年你做得很不错，宋家已经没了，而大部分好处都被我们拿到了，只是被另外两家白白得到了一些好处。”家主下了一个棋子说道。

　　“这个他们很快就会吐出来了，还有没有他们的帮助，我们也不能这样轻松的拿下宋家，这也是他们应得的。”龙孤启说着似乎前后矛盾的话语，依然是应得的，为什么要吐出来呢？

　　“这一年之中，那个步铮有什么动静？”家主问道，这个问题其实也是明知故问，谁又能比他更加清楚步铮的动静。

　　“还是一样，只是帮我在进行计划的修正，其他的时间都好像在修炼和炼器什么的，反正他修正计划的时候也是全力而为了，做出来的修正都是非常的精妙，让我不得不感叹他的智谋。”龙孤启说道，作为上司，他对于步铮的表现很是满意了，虽然不知道步铮忠心如何，但至少肯定，他并不是消极怠工的那种人。

　　步铮的事情少，并不是因为他偷懒，而是因为龙家并没有其他的事情给他去做，将他放在别的计划之中，那似乎也太浪费了，反正现在完成龙孤启手中的计划才是龙家最重要的事情。

　　“我看这个步铮可能不会留在我们龙家……”家主有些感叹地说道。

　　“他是一条真龙，我们龙家不过是一个小地方，想要留住他，就要将龙家变大变强！”龙孤启很是认真地说道。

　　“这个我知道，只是，有些事情不是说到就能做到的，或许我们能成功，但之后能不能守得住这个成功的果实呢？”家主叹道，“我们能将兰陵国拿下就好，先守住这份果实。”

　　现在的他们，都觉得兰陵国是他们的囊中之物，这和一年之前的想法是完全不一样，但即便是这样也好，家主等人还是不敢再前进一步。

　　“我想，以步铮他的能力，一定可以守住，并且还能继续扩张，为什么不试一下呢？”龙孤启说道。

　　在立场上，龙孤启属于进取一派，而家主等人就是属于保守一派，这也是或许因为龙孤启掌握的是谋略堂的缘故，如果没有战争的话，他就会觉得没事干一样。

　　“我怕迎来一些我们无法抵抗的存在！”家主有些担忧地说道。

　　“我想不会的，他们不会对付没有实力的我们，而有实力的话，我们也已经可以抵挡他们了，也就不需要害怕什么。”龙孤启说道。

　　“我怕万一……”家主摇着头说道。

　　“万一的事情都会发生，就算我们什么都不做，也可能会发生万一的事情，万一这一次步铮不是被我们找到，而是被宋家找到，那宋家的下场就是我们的。”龙孤启说道。

　　“可是……”家主依然还是不能答应。

　　“之前对付宋家那个老不死的时候，步铮不是向我们证明，要想夺取天下，一个人根本是没用的，就算是绝世高手，他能守住的地方就只能一个，只要不和他对拼，就不会有问题，而最后，他还不是死在我们设下的局之中。”龙孤启继续说道，想要劝服家主。

　　高手在一场争霸天下的战争之中，能起到的作用其实是很小的，他们可以当成战力来计算，能以一敌千的话，就把他当成千人战力来计算，一万个的话，那就是一万个。

　　或许，这些高手在东越神洲能一个人消灭一个国家，但在这里不行，因为这里的普通战力和东越神洲的普通战力不同，这里的高手的实力是提升了，但普通战力的实力也是一样提升了。

　　别把低等级的实力标准，来代入这里的普通实力，这根本是不同级别的！！

　　尤其是还可以使用阵器，可以整合所有人的力量，完全可以设局弄死一个超出自己这边战力很多的高手！

　　之前宋家有一个老祖，实力已经在炼神境界，大家都觉得这种人已经无法用计谋来对付了，可能要停止计划了！

　　但步铮却硬生生用计谋引得这个老祖到处奔波，一个老祖根本看不住宋家所有的地方，他能坐镇的地方就只能有一个，并且，他一个人也不敢去攻城，至少不敢去攻击那些重镇，因为一般重镇，都有着强大的护城阵器来防御。

　　想要攻城，那就需要同样强大的攻城阵器，同时对方也必定有着攻击阵器，除非能拥有那种超然存在的阵器，还有有着能独自驱动阵器的实力，不然，一个人始终就是一个人，想要争霸天下是不可能的。

　　高手能做的就是增加战力，或者就是一些只有高手才能完成的任务，就算能攻城也好，也只能攻下一个城市，然后放弃一个城市去攻另一个城市，别人一样可以在你放弃的时候，将那个城市拿回来。

　　除非，高手能有军队，但那就不是一个人了，那就是两军对垒，不是一个人！！

　　或许，高手能让对方付出很大的代价，但如果对方能耗得起，那这个高手也会很无力，并且，也很可能会被暗算。

　　正面战斗，或许没有一个人能杀得死一个高手，但可以通过设局，通过利用一些药物和阵器等，只要你入局，你就死定了。

　　对付那些无所目的的高手或许很难，但对付一个要守候自己家族，有着明显有着弱点的高手，那其实是很容易的事情。

　　这也是这里的势力不是以势力为单位，而是以国家为单位的原因，国家机器是很可怕的存在，一个人就算能毁灭一个国家，但也不可能守得住一个国家。

　　打天下容易守天下难！

　　这一点也是龙家的顾忌，步铮也不能保证打下的天下龙家能保得住多久，如果没有实力守这个天下的话，那打下来其实也没有什么意义。

　　但这个好像和步铮无关，他当时只是为了玩一次一统天下的游戏而已，之后怎么样他可不会去管，就算马上分裂了，他也不管。

　　当然，如果真的有那么一天，如果他依然在龙家，龙家让他想办法守住天下的话，他依然还是会相处办法来治理天下。

　　其实如果龙家家主如果大胆一点，也不用考虑这后果，步铮一般在攻下一块地方之后，就会同时治理那块区域，只要百姓安居乐业，那一切都不会有什么问题。

　　武者的天下，民风虽然彪悍，但不代表百姓都是想要战争的，只要掌权者不压迫他们，他们才不管这天下是谁当家作主。

　　这一点才是最可怕的地方，只是，这个似乎被人注意到的却不多，大家注意到的是军事上的才能，而内政上面的，大家似乎都不太关心。

　　“先做好眼前的事情，以后的事情以后再说吧。”家主在沉默了好一会之后，说道。

　　“也是，这事情可以慢慢来，反正还早着。”龙孤启也不急，按照计划的话，最快也要七八年的时间，说不定中间家主就改变主意了，何必一定要他现在答应呢。

　　“步铮那边你要多看着一点。”家主继续说道。

　　“嗯！”龙孤启点头道。

　　接着两人就聊着其他的事情了，对于步铮会不会逃走，他们其实并不关心，因为现在的步铮实力太弱了，就算再练个十年八年，也逃不出龙家的掌控。

　　而步铮也知道，自己无论在什么地方也好，都会有人跟着，并且不止一个，其中还有高手的存在，好像是洗髓境的高手，龙家最顶层的。

　　这样的监控，步铮也不可能有机会逃走，除非能破开本家的防御阵法，然后传送出去。

　　不过，他还没有机会破坏防御阵法，就会被人抓回来，因为他是不可能靠近本家边缘地带的。

　　土遁？

　　这里不是东越神洲，这里的泥土不好挖啊，高手也挖不了多少，只能慢慢挖，但他只要挖一点，就会立刻被发现。

　　而现在步铮的实力还比较弱，不要说洗髓境了，他连换骨境都没有进入，现在还在脱胎境第八层。

　　这一年，他升了三个层次，这不是他不如前面一年，相反以难度来说，他比去年好很多了，就拿银杏来对比，去年她是第七层，而现在，她也不过是第八层，当然，她是接近第九层的第八层。

　　按照步铮的想法，最起码要到换骨境第五层，自己才需要去考虑离开龙家，而换骨境第五层，最起码还要两年。

　　这一天，步铮在街上逛着，准备看看有什么可买的，结果在一个角落被人捂住了嘴巴，然后拖了进去！

　　谁？！

　　寻仇？

　　不对，那应该直接干掉我啊！

　　在那一刻，步铮脑子中转过很多想法，分析这种情况的各种可能。

　　“步铮，你还记得我吗？”一个柔美的声音在步铮的耳中响起。

　　“当然记得了，你怎么会在这里？！”步铮呆了呆，这个声音虽然已经有点陌生的感觉，但这个人的感觉他却印象深刻，是影响了他一生的人。

　　而他怎么想都不会想到她会出现在这里，龙家不可能让她进来的才对。


第515章 黑化的凌傲雪

　　凌傲雪，这个步铮曾经去寻找的人，最后放弃了寻找的人，现在却找上了门，就站在步铮的面前，只是，这个场合并不是太美好。

　　或许步铮也曾经幻想过自己能用英雄救美的方式来见她，或许也想过会在一个隆重的场合下，以全场瞩目的情况下出场，但眼前这个情况，就是步铮想破头都不会想到。

　　凌傲雪是属于叶家的人，她出现在这里应该八成是为了叶家做事，那就是说，她应该是来绑架自己的。

　　杀自己的话，之前就应该动手了，现在只剩下绑架自己这个理由，而自己有什么值得对付绑架的，这个步铮现在能想到的就是自己的价值，谋略上的价值。

　　现在叶家已经被龙家逼进一个困局，他们想要打开这个局面，可能发现了自己的存在，至于怎么发现的，在这个世界之上，有一种人叫做内奸！

　　一个人的计谋再怎么好也罢，也要有人来执行，同时还不能有内奸，也就是因为这样，龙家家主在那个时候，甚至连他自己都没有去搞清楚步铮的计谋，就是怕有内奸，没想到最后还是出现了。

　　“跟着我走，不要出声，保证你不会有事！”凌傲雪的声音有点冷淡。

　　“好的！”步铮点着头，看着一边已经被迷倒的旺财与玲珑，“我可以带我的猫走吗？”

　　现在这个情况，步铮相信对方不会让他带着旺财，旺财的体积实在有点大，不过他相信旺财就算放在这里也没事，谁也不会管一条土狗。

　　虽然旺财已经算是妖兽了，但在这里，这样的妖兽和土狗也没有多少区别。

　　而至于玲珑，他相信也不会有什么问题，但能带上就带上吧，有个伴也好！

　　“不可以！走吧！”凌傲雪有些冷酷地说道，玲珑可以算是一种不安因素，她不可能带着。

　　还有，即便是她答应了，其他人也不会答应，这一次，来的可不仅仅是凌傲雪，还有其他的几个高手，能分分钟弄死步铮的那种高手。

　　也就是因为这个原因，步铮才会乖乖的不说话，不然他会为了凌傲雪而让自己陷入未知的危险吗？

　　答案是否定的，凌傲雪还不至于让他那样做，尤其是现在凌傲雪根本就是站在他的对立面，他又怎么可能去做呢。

　　或许，凌傲雪有着苦衷，但对于步铮来说，那都是一码事！

　　“那走吧。”步铮也没有说什么，跟着他们走总比被他们弄死好一点，如果在这里引起龙家的注意，他就会被当成人质，而有可能将这些人逼上狗急跳墙的地步。

　　还有，到时候龙家可能会第一个出手将步铮给杀掉！

　　为什么？

　　如果说，步铮现在被叶家抓走的话，那之前的计划就会完全没用，同时，龙家还要多出一个可怕的敌人，这是龙家绝对不想看到的，为了保险，他们可能会自己出手将步铮给杀了。

　　没有步铮的话，他们至少可以统一兰陵国，而步铮要是活着，并且和其他人站在一起，那龙家就不可能统一兰陵国，并且还可能会被灭亡，这个选择题相信谁都会选择让步铮去死。

　　有一种人，宁可被自己杀了，也不愿他落入其他人的手里！

　　就算这一次自己被龙家救下来，但龙家必定会将自己“关”在一个秘密的地方，不再会让自己到处走动，结果其实是和去叶家差不多，或许去叶家还好一些，说不定凌傲雪会照顾自己，良心发现放了自己什么的。

　　当然，步铮觉得后者的机会很低，因为凌傲雪给他的感觉好像有了很大的变化，感觉她身上的气息有点黑化。

　　这种黑化可能是她修炼了一种魔功，也可能是她性格上的一种转变，总而言之，她应该经历了不少的事情，现在的她可能已经不是以前的她，更何况，以前的她也不一定需要对步铮好到什么程度，对于她来说，步铮不过是一个比路人甲重要一点的一个叫步铮的路人。

　　很快，步铮就被带进了一艘悬空船，他也发现了这一次的内奸，竟然是处于核心地位的一位长老，当时和家主在一起的人。

　　这样的人，那估计自己被带走的情况，会被隐瞒住一段时间，要到晚上才会被发现了，而那个时候，自己应该已经在叶家的地盘了。

　　悬空船的船舱，这是一个很是豪华的客厅，明亮的琉璃灯照耀着整个客厅，古色古香的桌椅茶几，地板上铺着精致的毛毯。

　　步铮现在就坐在客人的位置上，喝着茶，吃着茶点，似乎待遇不低，没有让他成为阶下囚的感觉。

　　此时此刻，与他一起坐在其中的还有几人，凌傲雪与那个长老就在其中。

　　“值得吗？”步铮喝了一口茶，看着那个长老淡淡地问道。

　　这个问题或许很突然，但在座的人都明白，这个长老在这一次之后，就败露了，以他现在的地位来说，是很不容易发展的，需要的代价自然也是不言而喻的，为了抓步铮，值得吗？

　　“自然是值得的，你的才能是叶家现在最需要的，我这个棋子可以废掉！”长老看着步铮，淡淡地回道。

　　“我什么才能？你们是不是搞错了……”步铮摆摆手说道。

　　“大家都是聪明人，不需要说这些没意思的话，我知道龙家这一年的发展，全都是靠你的计划，虽然当时我也曾经说过，但叶家的那位似乎不太重视，现在被咬到了，才发现痛，才知道把你给弄过来！”长老说道。

　　“你们真是太抬举我了，虽然我是很厉害，但我真的这么重要吗？”步铮笑着问道，这句话很明显是要人说他重要，太得瑟了。

　　不过这样似乎也好，至少证明步铮这个人不是什么完人，是有缺点的人，有缺点的人，那就一切都好办了。

　　当然，这一年之中，他们对步铮也了解很清楚了，知道步铮对龙家并没有太多的归宿感，在龙家好像仅仅是为了大量的初级材料，这个初级材料虽然不怎么值钱，但架不住他的用量，也就是因为这样，叶家觉得步铮是需要龙家提供这些帮助，而如果自己也能提供，那自然就会得到步铮的帮助了。

　　再说了，就算步铮不容易被收买，他们也一定要把步铮夺过来，控制在自己的手里，宁可废掉步铮，也不会让步铮落到其他人手里，更不要说是自己的对手。

　　反正到时候不外乎就是威逼利诱，先把人抓过来再说了。

　　“没错，你是很重要，重要的不能再重要了！”长老说道，如果说步铮喜欢被人吹捧，他们也会满足。

　　“那你呢，凌傲雪，为什么你会来，你不觉得这样我们有点尴尬吗？”步铮看着凌傲雪问道，以前有点神圣的凌傲雪，现在却带着一丝黑暗，不过，依然还是有点高高在上的气质。

　　而刚刚步铮没有注意到，现在才发现凌傲雪以前的一身白衣现在都换成了黑色，所用的饰品配饰，都似乎变成了黑色或者暗色，简直就是以前的凌傲雪黑化了，但一样的美，甚至这种美更加有诱惑力。

　　“为了功劳！”凌傲雪淡淡地说道。

　　“原来是这样，看起来你在叶家混得不错，这样重要的事情，你都有份，才两年的时间，不容易吧。”步铮看似随意地说道，事实上，就是这么随意，他不需要凌傲雪的回答，因为他相信凌傲雪不会回答。

　　“不如你！”凌傲雪没有丝毫的波动，然后闭上了眼睛，不想与步铮说话了，当然，只是现在而已。

　　长老等人对于步铮与凌傲雪的关系，他们都是知道的，知道步铮是从东越神洲来的，和凌傲雪是有着一点交情，还有同样与步铮来的几人，他们都查过。

　　由于他们各自分散，而步铮也从来没有去找过他们，他们其实也查不出什么来，不知道他们对于步铮的重要程度，自然也就无法拿他们来威胁步铮。

　　再说了，现在似乎也很难抓到那些人，秦霜的师父他们惹不起，慕容情也不知道去哪里，现在最奇妙的是，除了秀英之外，东方如梦，天狐影，东皇姐弟两人，竟然都有着各自的奇遇，一个个离开了龙家，他们将都会有自己的传奇与际遇。

　　而秀英现在正在大长老几人带着去修炼，她的天赋似乎被开发出来了，进步神速，单单靠她的师父九长老，已经有点带不起来的感觉，让人感叹，八龙的天赋果然不是盖得。

　　这倒是让步铮省心了不少，顾忌也少了很多，当然，如果真的有人拿他们来威胁的话，他估计会说“你们放心去吧，我会为你们报仇的！！”之类的话。

　　时间一点点过去，悬空船经过一次传送之后，再经过一个时辰的飞行，降落在一片雪峰之上，而这里就是叶家的本家所在，有着冰雪山城之称的叶家堡。

　　而迎接步铮的也算是认识的人，那就是带凌傲雪进入这个青龙域的叶锋！

　　“步铮公子，欢迎来到我们叶家堡，在下叶锋！！”


第516章 受了点伤

　　“叶锋公子客气了，这里就是叶家堡吧，果然不愧是冰雪山城，让人觉得很纯净，很美丽。”步铮笑了笑，好像是来游玩的一样。

　　在这个时候，这群人对他可没有什么好心，不过，这样倒也让步铮很爽，至少这样能显示出自己是一个重要人物。

　　“既然步铮公子这么喜欢的话，那这样最好，就留下长住吧。”叶锋笑着说道，并很友好的伸手想要扶步铮下来，当然，这个仅仅是他的一个姿态而已，并不是真的想要扶步铮。

　　“那就给我找一个舒适的地方，别太小气了。”步铮直接将手搭在了叶锋的手臂上，让叶锋的客气变成了现实。

　　“……”叶锋表情顿了一下，然后立刻继续保持笑容，“来来，我就带步公子去住处看一下吧。”

　　“别着急，我们慢慢逛，我想要看看叶家堡的风土人情！”步铮笑着说道。

　　“不需要了，外面冷，也危险，还是先到住处再说！”叶锋有点淡淡地说道，你最好不要露面，这一次来接你，不过是为了不让人有所怀疑，太隐秘和太隆重都一样会引起别人的注意，想要不让人注意，最好就是平平常常的。

　　有人来，有人来接，然后，谁也不记得是谁了。

　　很快，步铮就被带到叶家堡之中的内堡，被带到一个很特别的院子，或者说是一个建筑，这个建筑是一个正方体，四面坚固的墙体，而上面被透明的琉璃封住，而这个被封闭的正方体之中，有一个房子，被桩子顶起，悬在空中。

　　而除了房子之外，其他地方都是一览无遗的，没有任何视觉的死角，而这房子虽然有着遮挡，但四面八方都是悬在空中，也可以算是另一种无死角。

　　步铮在进入这个建筑的时候，就感觉到这个建筑最起码有三层以上的防御阵法，里面的防御阵法就算能打开，外面的也打不开，更何况，里面的阵法也是在里面空间的最外围，虽然里面的人能接触到，但要接触的话，就会立刻被发现。

　　这里绝对是一个软禁人的好地方，记住，是软禁，不是监禁。

　　在这里面的话，基本上，不可能从里面逃出来，只有等人放了自己了，看起来，步铮需要在这里一段时间了。

　　“这里环境这么好，不会是为我提供的吧。”步铮笑着问道。

　　“只要步公子喜欢就好！”叶锋笑着说道，坐在其中一个桌子上，桌子可不是一个，在院子之中，有着餐桌，文案桌，下棋的小桌子等等。

　　其实步铮以后住在这里，基本上就是在这里生活，并不是在那屋子之中，那屋子之中只是给他一个私密的地方，并不是说他在里面生活。

　　其实，这个大正方体不就是一个大房间吗？反正有些事情被人看着就看着，也无所谓了……

　　“喜欢，当然喜欢了，就这样吧。”步铮无所谓地说道，要是说不喜欢，他怕到时候找一个比这里差很多的，这里除了被人监视之外，其实也没有什么。

　　“那步公子，我们就进入正题吧，你能不能把你在龙家制定的计划告诉我们呢？”叶锋说道。

　　“不能！”步铮拍拍椅子，坐了下来，直接就回了两个字。

　　“……”

　　众人或许想过步铮会拒绝，但没想到会这么的干脆，没有一点需要委婉的意思。

　　“步公子，我希望你搞清楚一件事情，你现在在我们的手里，说话还是要考虑一下后果。”叶锋敲了敲桌子，很是冷淡地说道。

　　“我还在考虑，你们能坚持多久，这里需要多久会成为龙家的囊中之物，到时候，我自然就得救了。”步铮摆摆手说道，似乎没有考虑过自己现在能能不能坚持那么久都是一个问题。

　　“我怕你等不了那个时间！”叶锋冷冷地说道。

　　“我想，如果没有我的话，你们叶家一定会死，你要不要试试得罪我看看？”步铮看着叶锋。

　　“……”

　　“找死！！”叶锋怒吼一声，然后一掌拍过去，这有着吓唬吓唬人的嫌疑，其实手上的力道并不是置人于死地。

　　在这个时候，步铮做出一个让所有人都震惊的事情，他竟然冲过去，撞在叶锋的掌力之上，让叶锋根本来不及收回。

　　“噗……”

　　步铮倒飞出去，很干脆的晕了过去，也不知道是真晕了还是假装的，估计他在这个时候，绝对不会轻易的醒过来！

　　“……”

　　众人看着眼前的结果，呆住了，他们怎么也没有想过，有人竟然会主动求伤，不过大家都明白一件事情，叶锋是搞不定这件事情，并且他会有麻烦了。

　　本来，叶锋在这件事情之中，是有着功劳的，因为凌傲雪是属于他的人，而他因为凌傲雪，也得到了这个任务，并且也完成了，只要步铮合作，他就是叶家最大的功臣，但没想到，步铮竟然会玩这一出。

　　“小子，你给我起来，不要装死！”叶锋有些抓狂了，扑向步铮，不过在这个时候，其他人可不敢让叶锋对步铮做出什么事情来，即便是他们知道这是步铮在整叶锋，也是一样，要保护好步铮。

　　“叶锋少爷，你要冷静，通知家主……”众人一边劝着叶锋，一边通知家主了，这件事情也必须要家主出面了。

　　叶锋是家主的儿子，本来家主不露面，就是想要把功劳给自己的儿子，而现在出现这样的情况，当然要把这个事情稳住了，同时为自己的儿子解决善后。

　　很快的，叶家家主就到来了，说起来，叶家家主要比龙家的家主年轻很多，至少在外观上是这样，而实际上，叶家家主也的确要比龙家家主小，算起来，叶家家主算是年轻一代的。

　　上一代叶家家主在一次比斗中陨落了，这种事情在武者直接是很平常的，就算是家主，也是一个武者，就算能避免很多情况，也避免不了所有的。

　　叶家家主来了之后，看着被救治着的步铮，那嘴角的血迹，直接就对着叶锋一个巴掌甩了过去。

　　“父亲，为什么要打我，我没做错！”叶锋立刻吼道。

　　“啪！”

　　叶锋又收到了一个巴掌，这巴掌的意思很明显，还敢顶嘴，老子打你就是你的错，你还敢说自己没错。

　　“……”叶锋没有说话了。

　　“到思过堂面壁三个月！”叶家家主很干脆地说道。

　　“是！”叶锋没有再有反对的声音，他知道再说一句的话，只会多一个巴掌。

　　“凌傲雪，他和你比较熟，你去叫醒他。”叶家家主等了一会，见步铮一直闭着眼睛，就让凌傲雪过去叫人了。

　　凌傲雪走了过去，轻轻的推了推步铮，说道：“你装够了吧，叶锋少爷已经被你整了，你继续装也要面对这个事情，躲不过的！”

　　“啊……我还活着吗……”

　　步铮慢慢回醒，然后做出一副很是夸张的表情，仿佛他是真的晕过去，又是一副要被打死的样子。

　　“不好意思，是我们怠慢了步公子！”叶家家主上前说道，态度很是诚恳，没有高人一等的感觉。

　　“没事，就是受了一点伤，我想恢复个三四个月就差不多了。”步铮依然还是躺着，有点软趴趴地说道。

　　“……”

　　三四个月？

　　三四个月之后，估计叶家已经被龙家吃掉了！！

　　“步公子不知道需要什么样的药才能立刻恢复？”叶家家主问道，果然不愧是叶家的家主，知道步铮这句话的意思。

　　如果可以的话，他也想要严刑逼供，但问题是如果步铮撑下去呢？

　　以死胁迫？

　　那更不可能了，连严刑逼供都能熬过去的人，怎么会害怕痛快的死去！

　　现在找步铮的弱点也太晚了，要是错过了这个时间，那一切都是没意义的，叶家现在冒不起险，时间太紧迫了。

　　现在只有一个办法，那就是求人！！

　　幸好他们看过步铮的资料，知道步铮是一个可以用好处收买的人，既然能用好处收买的话，那就不要那么麻烦了。

　　“你果然比刚刚那位聪明很多，我喜欢，不知道你是哪位？”步铮坐了起来，看着叶家家主问道。

　　“在下叶云溪，叶家现在的家主！”叶云溪拱手道，礼节给足，让人觉得有点受宠若惊，如果换做他们在步铮身上的，那一定会跪地。

　　“原来是家主大人啊，幸会幸会！”步铮抱拳行礼，只是坐着的样子让人觉得他这个很是随意。

　　“怎么样，你需要什么样的药来恢复身体，还有，帮我们解决龙家，又是需要什么，你可以直说，我能做到的一定会满足你！”叶云溪看着步铮说道，这等于是挑明了，我要花钱收买你。

　　这个似乎有点让人觉得自己是那种贪财之人，所以，我决定——

　　答应了！

　　没错，哥就是一个贪财的人，龙家是生是死又关哥什么事情，到时候最多哥留一手，让你们有条生路就是，哥已经仁至义尽了。

　　不过，这个事情似乎有点头痛，虽然计划是自己制定的，对对方是了如指掌，但问题是，有些招是自己能用，但不能化解啊。

　　这要头痛了，不过幸好，这种需要头痛的事情也不是很多……

　　“我需要……”

　　于是，步铮是准备先要东西，然后再提出一些条件，保障自己的安全。


第517章 素女功

　　天下局势，风云突变……

　　兰陵国现在的局势就在证明着这一点，过去的三个月时间里，龙家的势力扩展极为速度，已经将腾龙城四大家族吃下了两家，现在只剩下叶家了，并且，叶家也是节节败退，基本上已经算是确定了龙家称霸腾龙城的局面。

　　咦？这好像有点不对啊，步铮在干嘛呢，过去三个月的时间之中，怎么局面看起来依然还是和以前没有区别，他真的有在做事吗？

　　还是说，他已经和叶家闹翻了，已经被……

　　“父亲，这小子是不是在耍我们，我们再退下去，就算保住了叶家，也会让人耻笑。”叶锋对着叶云溪说道，言语之中有着深深的怨念。

　　他面壁了三个月，刚刚才被放出来，听到现在的局势之后，就很是怀疑步铮在耍诈，就跑去和他父亲说了，当然，他也知道场合，现在只有他们父子两人。

　　“你在思过堂三个月了，难道还没有想通吗？”叶云溪看着叶锋道。

　　“我想通了，我知道我错了，现在我们的情况就是要靠那小子来拯救，那小子是我们唯一的希望，是我们求他，而不是他求我们。”叶锋沉默了，气势也弱了很多。

　　“没错，他是聪明人，就算他是一个贪生怕死的人，他也知道怎么做对他自己是最有利的，知道我们是玩不过他，所以，我们只需要给他好处，然后什么都不要管。”叶云溪说道。

　　叶锋在听到父亲的话之后，又是立刻一个挺身，说道：“难道，明知道他在玩我们，我们也不管吗？”

　　“就算是，也要让他继续，疑人勿用用人勿疑！更何况，这种兵道，本来就是尔虞我诈，就算是自己人都骗，我们现在能做的，就是相信他！你以为不相信的话，会怎么样，我们根本无法破解龙家的计谋，只有靠他！”叶云溪淡淡地说道。

　　“可是……”

　　“可是什么，他既然是那么聪明的人，他会不会想到，如果我们输了，他也一定会死！叶家堡本来就是最后一道防御，如果真有那么一天，龙家打上叶家堡的话，那也就是他的死期了，因此，他是不可能玩花样，拿自己的性命去完成龙家的大业，他又不是龙家培养出来的死士！”叶云溪看了叶锋一眼，似乎有点失望，因为叶锋没有想过这一点。

　　叶云溪之所以这么淡定，这么相信步铮，其实也不是什么他相信步铮的忠心，只是相信步铮不会做这样愚蠢的事情。

　　而叶锋竟然没有看出这一点来，这说明叶锋想要掌控大局，那还差太远了！！

　　其实叶家虽然不能拿步铮怎么办，但步铮最重要的小命却掌握在叶家手上，这是毋庸置疑的，虽然叶家现在是无法下手，但如果逼急了的话，那还是会要了他的小命。

　　“……”叶锋有些惭愧地低下了头，他至少能听得出来他父亲的意思，还有对他的失望。

　　“还有一点你可能不知道，虽然我们叶家现在是节节败退，但我们并没有损失任何的战力，只是少了一些领地而已，放弃掉一些不重要的，以更好的保护最重要的城池，这也是一种很正常的策略，还有，他其实也在做一些事情了，只是有些事情我们现在还看不懂。”叶云溪继续说道。

　　“哦，我们明白了，那我们现在就只有等是吧。”叶锋说道。

　　“嗯，就只有等！峰儿，你要记住，作为家主，你可以没有谋士的智慧，没有武者的武力，但你必须要有耐心，要有眼光！”叶云溪说道。

　　“孩儿明白！”叶锋立刻回道，心情很是激动，他可不是唯一的儿子，听到自己的父亲把自己当成家主来教育，这个意思不是说，他将来会成为家主。

　　“凌傲雪是你的人，是一个不错的人才，要好好使用，还有，要能控制。”叶云溪在这个时候说道，只因为凌傲雪最近的表现很抢眼，似乎有很多人想要拉拢她。

　　当然，作为家主，叶云溪不会逾越层次，去管这些事情，同时，谁能拉拢凌傲雪都是一样，都是为他做事，更何况，其中最有希望的人，还是他的另一个儿子，他自然更不能说什么。

　　他现在提醒叶锋，其实也是给叶锋一个机会，作为一个掌权者，最重要懂得用人，还有就是拉拢人心，如果你做不到其中的任何一点，那就乖乖做别人的手下，做一个有用的人才。

　　叶锋自然是明白，并且他也知道凌傲雪是一个绝对不凡的女人，单单在他手下，还有女人他没到手的，也就只有这么一个了。

　　这个女人也有点狠啊，竟然还真的去修炼那种魔功，修炼那种魔功的女人，谁还敢碰啊……

　　“素女功，你修炼的是素女功吧。”步铮看了看一边的凌傲雪，问道。

　　现在两人自然在那个四方体之中，凌傲雪是步铮唯一指定可以进来的人，其他人，他都不相见，有什么事情门口说，有什么东西直接放在门口。

　　而凌傲雪是他唯一会见面的人，这也是因为他与凌傲雪之间的一点微妙关系，因为这样，有时候凌傲雪就是叶家的传话人，和步铮会说上一段时间。

　　“嗯！”凌傲雪在听到步铮问这个问题的时候，突然呆了呆，神色似乎有点不自然，也有些复杂，不过这些只是一瞬间，然后就又变成那副冰冷傲娇的模样。

　　对于这一点，步铮也能理解，这素女功听起来似乎很美好，但实际上却是让人望而却步，她是魔道十大奇功之一，只有女人可以修炼，修炼这种魔功的人，功力进展会比一般人快上许多，但代价肯定也是有的！

　　“为什么要选择修炼这个，你以前不是正派的人吗？还有，你之前知道这种素女功的后果吗？”步铮一边看着手中的书，一边问道。

　　“何为正派，何为魔道，你和慕容情的关系，难道会嫌弃她是魔道中人？”凌傲雪轻轻的摆弄了一下自己的秀发，轻轻地说道。

　　“不会，我只是好奇而已，如果你是想通了这一点，倒是没什么，最怕你只是为了其他的目的来修炼魔功，这里的魔功和我们以前的不一样，这会影响到你的一些性情，你难道没发现你变了很多吗？”步铮看了看凌傲雪，然后又继续看自己的书去了，他和凌傲雪的关系有点微妙，说没关系也可以，但他却始终欠了一些凌傲雪，比慕容情更多一些。

　　他可以修炼，始终是凌傲雪运气带着他修炼的，可以说，没有凌傲雪就不会有今天的她，虽然这种恩情不至于让他牺牲一切，但能帮就帮，也是应该的。

　　“我知道，但我想要生存下去，我想要上位，我想要高高在上，想要天下人都是仰视着我，而不是俯视我！”凌傲雪说道，有些恨意，感觉有一股黑气在她身后出现。

　　步铮虽然不明白，但却也能知道，凌傲雪在这两年多的时间里，一定经历了什么，让她变得有些入魔。

　　当然，也许这种经历对步铮来说只是小事，但让凌傲雪这样原本高高在上的人去经历，那就不是一件好事了，心理上出现不平衡的情况，然后一点点的，变得有些入魔。

　　这个入魔并不是堕落，只是开始有点与正道产生偏离，尺度不大的话，完全没有什么问题，但如果继续下去，或许真的会出现什么问题来。

　　而如果说，她能控制自己的心，那其实进入魔道也没什么问题，但最怕是失去了本心，魔道其实不可怕，可怕的是出现那些已经失去本心的人。

　　“我知道，你现在不就是在上位，不然你也不会来找我聊天，按照我们的计划，很快的，你就可以得到你想要的，而我希望到时候，你可别忘记兑现你的承诺，把我放出去！”步铮说道。

　　“只要你以后不和我作对，我会放你出去，但你不能再在兰陵国呆下去。”凌傲雪淡淡地说道。

　　他们这是在说什么呢？

　　如果有人听到他们的对话，一定会怀疑，并且开始防着凌傲雪，只不过，他们都没有想过这一点，直到有一天才明白，而到了那一天的时候已经晚了，同时，这一天也会很快的出现。

　　“好了，今天就到这里，也差不多有所动作了，计划都已经清楚了吧。”

　　过了一段时间之后，步铮将新的计划交给了凌傲雪，让她执行，听他的语气似乎叶家要开始反击了，这对叶家来说，或许是一个振奋的消息。

　　也是，虽然知道是保全实力，如果一直这样，士气会大受打击，而行军作战，士气是非常重要的！！

　　“素女功，哎，真是太可惜了！”步铮看着凌傲雪离去，那黑冷美丽的身影，让他觉得很是可惜。

　　曾经的老婆啊，现在却不可能了，不是因为性格问题，而是她修炼这种魔功之后，那就不可能和男人能有关系了。

　　素女功其实是一群想要和男人划清界限的女人创立的功法，她们还有一个势力，叫做素女宫，据说是上古魔道之中的十大门派，但后来没落了，就是因为功法副作用的原因。

　　修炼这种素女功，性格上会将七情六欲斩断，变得如冰山一样冷酷！

　　同时，最可怕的是体质的变化，如果修炼素女功的人，和男人发生关系，男的会损失大量的阳气，不死也会要元气大伤，而女的并不会因为这样而有好处，会阴阳冲突，全身经脉尽断。

　　当然，或许双方都能活下来，但一定会很伤，因此，修炼这种功法，基本上和男女情爱说永别了。

　　步铮认为，创造出这种功法的人，绝对是一个变态！！

　　幸好，正常人都不会去修炼这个功法，所以这个素女功基本上也是失传了，没想到竟然被凌傲雪无意之中得到了，并还开始修炼。

　　哎，真是可惜了，太浪费了！！


第518章 第三条路

　　一个月之后，龙家被叶家击退了，情况出现了一点点的逆转！

　　这让叶家的人看到了希望，而龙家的人则是心中有些着急，因为他们已经知道了，步铮现在就在叶家手里，知道这是步铮的手笔。

　　本来他们觉得这样的情况之下，步铮应该是回天乏力了，就算是步铮自己，也不可能破掉自己的设下的局。

　　没错，这一点是正确的，步铮要面对的是自己设下的计谋，如果说一盘棋，已经下了大半，自己已经杀得对方只剩下几个棋子了，现在突然换位，让一个不错的棋手继续自己的棋。

　　这样的情况下，步铮即便是棋力强大无比，也回天乏力啊。

　　可以说，只要对方按照步铮的计划，步铮当时应对各种可能都有着计划，只要按照计划，那基本上步铮也是没有办法回击的，最多是保住叶家。

　　但龙家并没有这样做，他们知道步铮在叶家手里，很自然的将步铮的计划都改变了，而步铮要的就是这种改变，一旦改变了，那整个计划都会改变了。

　　不过，一开始，对方还是实力太强，步铮也只能等机会，等了几个月之后，他终于是找到了机会，开始反击了。

　　这一战，龙家惨败，但也就是只限于这一战，对于龙家来说，这只是一部分，不算什么，大部分的力量还在。

　　只是，龙家并不知道一点，他们才刚刚获得胜利，后方并不是太稳，如果是步铮主持的话，早就安抚好了，但他们却没有这样做。

　　因为在那个时候，他们有点激进了，想要早点将叶家攻下，就算拿不回步铮，也要毁掉步铮，到时候兰陵国就是龙家的。

　　而他们的一个激进，就出现了很大的破绽，步铮自然会抓住这一点，让龙家的后方开始乱起来，然后再进行征战，结果是龙家开始节节败退，叶家很快就收回失地，并且还扩张了不少。

　　接下来，叶家就开始慢慢的扩张开来，龙家慢慢的萎缩了，他们已经完全没有办法阻止叶家的脚步，很快他们就败了。

　　这其实也是步铮给他们的压力太大了，他们了解步铮，知道继续下去，自己是必输无疑，不如保障自己的实力，将所有的财产都一卷而空，并将一些城市都毁掉，让叶家得到了领地，也需要花费很长的时间来恢复。

　　龙家也举家迁徙到另外一个地方，虽然他们留在这里叶家是没有完全灭了他们，只能让他们诚服，但龙家依然还是会有着领地。

　　以龙家的实力，保住一片领地是完全可以的，要想完全灭了他们，所需要的代价是很大的，也不会有人会这样做。

　　这就是为什么兰陵国之下为什么会有这么多的家族，为什么这么多领地是属于这些家族的，因为这些存在是必然的，不可能消灭的掉。

　　而龙家在另外的地方也是有着不错的领地，每个家族都会为自己留着后路，或者明里或者暗处会去发展一块以后可以生存的领地。

　　当然，龙家虽然走了，但不代表叶家就可以顺利收下，因为龙家并不是将所有武力都撤走，还有部分留在这里捣乱，让叶家不好受。

　　一般来说，这也是属于抢功劳的时候，这些人的反抗力度不会太大，谁都可以领军去抢功劳，叶锋就是其中之一！

　　现在叶锋就在和自己的手下庆祝着，因为最近几场关键性的战斗，都有他的份，他拿下了几个城池。

　　而现在已经是步铮来到龙家的半年之后了……

　　“哈哈，喝，大家喝酒，龙家那帮孙子，哈哈，太爽了！！”叶锋举杯说道。

　　“公子威武……”

　　“公子……”

　　一群马屁拍了上来……

　　在酒后，叶锋对着身边坐着没动的凌傲雪说道：“傲雪啊，这一次你的功劳最大，要不是你搞定步铮那个小子，我也不会得到这个机会。”

　　想要抢功劳也不是那么容易的，现在步铮是关键，如果步铮说需要谁去，那必定是要谁去了。

　　“这是我应该做的，这也是感谢公子你将我从废墟域带出来。”凌傲雪淡淡地说道，也没有回敬酒给叶锋。

　　“哈哈，那本来是大哥的事情，他不屑要这个差事，没想到便宜了我，不过，我也没有想过，从那里出来的人，竟然会有作用。”叶锋毫不客气地说道。

　　凌傲雪没有说话，只是轻轻擦拭着她的剑，这是她以前的剑，现在已经用不上了，因为等级太低了，不过，她还是很珍惜。

　　叶锋继续说道：“你是这样，步铮那小子也是，这小子竟然真的有这么强大的能力，能让叶家起死回生，即便是我，也开始佩服他了！”

　　“是啊，我也很佩服他，我也没有想过，他有这样的能力，当初我认识他的时候，他是一个什么都不会的乡下小子。”凌傲雪仿佛想起了一些事情，神色有了一点变化。

　　“乡下小子？跟我说说吧，我好贬低一下那小子……”叶锋立刻有了兴趣，他很想要找到机会踩踩步铮，即便都是以前的事情，也是一样可以踩。

　　“那是……”凌傲雪仿佛要说话，叶锋也竖起耳朵去听，而就在这个时候，一道剑光闪过！！

　　有刺客？！

　　叶锋在这一刻的想法是这样的，而他也感觉到，自己好像受伤了，胸口好像有一种冰冷的感觉。

　　“你！？为什么？”

　　叶锋呆呆地看着自己胸口的剑，这不是凌傲雪刚刚擦拭着的剑吗？还有，握着这把剑的手，不就是凌傲雪的那只白玉一般的手吗？

　　这么说的话，是凌傲雪将剑插入了自己的胸口，是她要杀自己？

　　“我想要杀你！”凌傲雪淡淡地说道，这个回答似乎也不算是回答。

　　“你竟然敢杀我，给我上！”

　　叶锋怒吼了一声，虽然他现在已经无法发力，但还是有点力气喊话的，只不过，在这个时候，他发现刚刚还在拍他马匹的手下，都是冷冷地看着自己，嘴角露出一丝嘲讽的意思。

　　“你们，你们难道不怕我父亲知道，将你们都灭门了！！”叶锋地声音有些颤抖，不是怒到发抖，也不是害怕，仅仅是因为他的身体已经开始有点发冷了。

　　“你不用担心，你父亲很快就会知道，还有你的族人，都会陪你一起的。”凌傲雪淡淡地说道。

　　“……”叶锋听到凌傲雪的话之后，他突然变聪明了，好像明白了要发生的事情。

　　本来，他仅仅以为是凌傲雪背叛自己而已，这对叶家是小事情，但现在看起来似乎并不是这样，这可能对叶家来说也是大事情。

　　“是谁，你在为谁做事？”

　　“这个事情，你到时候就知道了。”凌傲雪并没有为此解释，而是一个发力，将叶锋的生命结束，然后取下他的脑袋。

　　这不是因为她恨，而是这个将会是一个道具，成为杀死叶云溪的重要道具，叶云溪也将会死在她的剑下。

　　就在叶云溪看到自己几个儿子的脑袋的时候，那一刻是十分愤怒的，并且，几个儿子的脑袋竟然发射出暗器与毒雾，加上其他的阵法陷阱，让他顿时失去了战斗力，然后事情就简单了，凌傲雪的剑将他的性命取走。

　　为什么？！

　　这句话叶云溪也想要问，但他没有，因为他知道这种理由是没有意义的，最重要的是结果，她做到了。

　　而在这个时候，叶云溪突然回想起一些事情，最近这三个月的战斗，叶家的人一个个阵亡，但因为战果非凡，大家都忽略了。

　　毕竟想要得到什么，就要付出代价，他们的阵亡在事先已经想到了，在这之前，他都不觉得有什么问题，但现在想想好像有点不对劲。

　　“是不是步铮帮你计划的？”叶云溪想到了一个可能，一个非常关键的可能性。

　　“没错！你们在这个时候，只注意到龙家，想要在你们叶家做一些事情，太简单了，现在叶家已经是我的囊中之物，而你们叶家血脉，都会和你一起，包括那些老祖！！”凌傲雪淡淡地说道。

　　“不可能，不可能，我们叶家传承了几千年，你们想要夺权，怎么可能有人向着你们！！”叶云溪不相信，不相信自己的族人会这么容易收买，被一个凌傲雪在短短半年之中夺取了控制权。

　　“你难道忘记了，现在的叶家，大部分是外人！！”凌傲雪说出一个事实来，这是叶云溪忽略的问题。

　　叶家是扩张了，这也代表着叶家会有大量的外人加入，而如果说凌傲雪能掌控那些人的话，那想要发动一场内变，那也不是没有希望的。

　　加上步铮之前就计划了这次内变，本来战争时刻，权力也很乱，加上还可以用战争来铲除异己，简直是完美的机会。

　　只是，这个还是让人觉得时间似乎也太短了，让人觉得这么大的计划，好像在这么短的时间里完成不了！

　　结果，步铮成功了，也可以说是凌傲雪成功了，而这也是步铮选择的第三条路，让叶家灭亡，让凌傲雪取而代之！！

　　虽然这似乎说得很简单，但这中间有过很多计划的执行，也不是那么简单的事情！

　　不管怎么说，结果就是凌傲雪成为腾龙城的新主人，掌握整个腾龙城的势力……


第519章 我需要你

　　“放我出去！”步铮对着凌傲雪说道。

　　“外面现在很危险，你在这里安全一点！过几天再说……”凌傲雪对着步铮，很是温柔地说道。

　　如果说，这是在局势不稳定的情况，那步铮倒是乐意在这里，因为他怕麻烦，只不过——

　　“少来骗我，这已经是第十九次过几天了，腾龙城是你的了，边上几个州也被你拿下了，我也给你计划了，兰陵国迟早是你的，如果你还想要扩张兰陵国，我也有方案给你，强国强民，只要时间久一点，也可以让你一步步成为强国的女王！这，难道都还不够吗？”步铮看着凌傲雪，他本以为凌傲雪还会有点良心，会放了自己，看来她这是想要软禁哥一辈子啊。

　　“不够，这当然不够了，我想要整个天下都要被我踩在脚下，要所有人都跪地膜拜我！”凌傲雪淡淡地说道，似乎是认真的。

　　事实上，她并没有那么去想，因为她就算心高气傲，也高不到那种程度，在这个天下，也估计只有步铮一个人感想，其他人最多也就是让自己登上王座，让自己的国家成为强大的国家，然后就没有想法了。

　　当然，目前来说，她还不算是强大，现在连兰陵国都没有拿下来，连一个小国都还不是，更不要说是大国强国了。

　　“你现在让腾龙城的人膜拜你，就能让你看不到边际了，又何必要那么多，更何况你是一个武者，这些对你来说也没有什么意义，虽然拥有一个国家让你方便修炼一些，但依然还是要看你自己啊。”步铮劝说道。

　　“这个不需要你来提醒，反正你就乖乖在这里呆着，我需要你！”凌傲雪看着步铮说道，而后面那四个字，仿佛很是复杂地说。

　　到底需要步铮什么呢？是需要步铮的才能帮她，还是需要步铮这个人陪着她？

　　如果让步铮回答这个问题的话，他一定会回答，那当然是才能了，不然这个女人现在还会需要自己什么，难不成还想要嫁给我不成？

　　等等，这个也不是没有可能的！！

　　步铮突然发现了这个问题的严重性，这个倒不是他自我感觉良好，觉得凌傲雪会喜欢上，想要和他成为夫妻，即便是那种有名无实的，只要有夫妻的情分，那就什么都没事，最多纳妾。

　　步铮怕的是，这个女人仅仅是因为她自己不能嫁人，就把自己拉过去当垫背的，并且，还可能不让自己纳妾，要自己陪着她孤独一生！

　　靠，这绝对不行！！

　　看来不能在这里多呆了，要想办法逃出去，不能靠凌傲雪良心发现履行承诺！

　　“我知道，你需要我给你一个计划，一个可以夺得天下的计划，其实，很简单，只要你懂得强国强民，不出十年，你就可以拥有一个强大的国家，即便领地小，也是一样可以强大。”步铮说道。

　　“你有办法吗？”凌傲雪轻轻地问道，似乎不是很在意的样子。

　　“当然有了，其实每个地方都不缺乏人才，只要懂得发掘人才，那就不会有什么问题，这是一个最基本的问题，然后就是培养他们的资源问题，这个可以通过自行创造价值来解决，就和璃龙城一样！”步铮回道。

　　“办法你来想，这段时间我也要闭关修炼了，我马上要突破了，叶家几千年的收藏倒是便宜了我。”凌傲雪笑了笑说道，然后就离开了。

　　“闭关……”步铮看着凌傲雪离去的方向，想了想，如果她闭关的话，那自己不是有的等了。

　　还有，她的修炼速度也太快了一点吧，素女功果然是一大奇功，不然就算靠叶家几千年的积累，也不会这么快的。

　　话说，一个人和拖家带口的果然不一样，叶家几千年的收藏，需要分给叶家的成员，还要为以后没出生的人考虑，要把好东西留给天才用。

　　而凌傲雪一个人就不一样了，把好东西都用了，要不是身体吃不消的话，她会无时无刻的在吃着用着。

　　说实话，就算是叶家这样的，对一些大家族来说是小家族的家族，要是把所有的都给一个人的话，那也比大家族重点培养的要好，更不要说普通的。

　　一样的，家族就是家族，需要分掉，需要考虑谁用最合适，需要考虑，这用了是不是浪费了，等等的因素。

　　当然，这一次步铮也不是没有好处的，他要的凌傲雪基本上都满足了他，就算一些他觉得很是苛刻，觉得凌傲雪不会答应的事情，凌傲雪都答应了，将东西给了他。

　　可以这样说，只要凌傲雪有的，她都会给步铮，就算她自己不用，不能满足步铮的，只是因为她没有而已。

　　为什么对步铮这么好？是爱上了步铮吗？

　　这个问题，步铮很是直接地问了，凌傲雪也回答了，用她的话来说，只要有步铮在，一个叶家根本不算什么，以后还会继续有，甚至会更好的，何必在乎这些。

　　对此，步铮表示理解明白，自己的价值明显比这些东西高，这是应该的！！

　　只是凌傲雪现在好像不给步铮任何炼器的材料，甚至把他的乾坤戒里面的东西都搜走了，这是为了防止步铮炼制出什么东西来，到时候逃出这个地方。

　　现在步铮手里就一个乾坤戒，然后里面就是放着一把黑剑，一些丹药，还有就是大量的金银块，还有元石和元石块……

　　这个金银，步铮死活都不交出来，凌傲雪觉得这金银也没有什么，元石和元石块更没有什么问题了。

　　黑剑她也看不出是什么来，这把黑剑在她手里就算是输入真元，都没有任何的变化，而步铮也从来没有显露出黑剑的这一个特点，自然就被凌傲雪忽略了。

　　这种剑，就算是放在东越神洲都没有人要，可能只是步铮用来练剑用的木剑，嗯，性质上就是这样的存在。

　　不过，丹药和药材，凌傲雪都会给步铮，从来就没有听过用药材来炼器的，也搞不出什么花样来，自然也就没有在意了。

　　七天之后，凌傲雪出关了，出关之后的她，让人觉得更加的黑冷，而越来越有一种黑女王的气息，由于她现在还在炼体，所以身体与容貌，似乎也开始偏向这种感觉。

　　或许等炼体结束之后，以前的人或许都很难认得出她来，因为这变化太大了，倒不是容貌的变化大，只是有时候，一些些的变化，都会让人觉得陌生起来，更何况不仅是一些些，那就是一种巨变了。

　　而现在凌傲雪的实力，也已经在换骨期的第五层，这个进度是很可怕的，试想一下，之前的一个月，她还在第三层，现在就已经到了第五层，这就算是加上叶家那些好东西的支持，也是史无前例的。

　　难道说，凌傲雪真的很适合修炼这种素女功？还是说，她天生应该是魔道中人，只是生错了地方。

　　这倒也是有可能，她以前是出生在正派，没得选，只有是修炼正派的功法，受着正派的教育，要做正派的事情。

　　或许她的天赋应该是选魔道，去修炼魔功的，而她的行事和性格，可能都是父母给她选好的，并不是她内心想要的。

　　或许，现在的她才是真正的她，以前的正道公主，可能仅仅是因为她的出身，而不是她的本性！！

　　而在她出关之后，并不是去她应该最想要去的议事厅，很多事情还等着她来做决断，一个掌权者，就是要有做出牺牲时间的觉悟。

　　她首先去的地方，那就是关着步铮的地方……

　　“他人呢？”

　　在没有开门进入之前，凌傲雪就看到院子之中没人，在这个时候，步铮除了上厕所，应该是在外面活动。

　　“应该还在睡觉，或者在屋子里修炼，今天没看到他出来！”手下回答道。

　　“……你们没进去看吗？”凌傲雪觉得事情似乎有点蹊跷，步铮好像很少会在屋子里修炼，除非是夜晚的时候。

　　“没有，我们从来没有开过这门，并且最近几天他都是这样，好像都在修炼，可能是觉得自己实力不足吧。”那手下说道。

　　比起凌傲雪来，步铮现在不过是脱胎境第八层，连换骨境都没有进入，实在是差的有点远，当然，这个是不能相比的。

　　凌傲雪修炼的是魔功，而他修炼的是很正常的四象诀，同时，凌傲雪得到了不少的资源，还可以专心修炼，而他这几年几乎都是在玩着“策略游戏”，还有就是学习各种知识，能正常的修炼就很不错了。

　　“这几天都这样？”凌傲雪有些疑惑，不过也没有多问，直接进去看看什么情况。

　　打开门，发现里面已经是人去楼空，怎么找都找不到步铮，也感觉不到步铮的存在！

　　“给我进来！！”凌傲雪走出门，眉头有些黑线，对着看守这里的人喝道。

　　“怎么了？发生了什么事情？”手下的人赶了过来，不明白的问道，神态有点战战兢兢的，似乎很怕凌傲雪的样子。

　　“发生了什么事情？！你来告诉我发生了什么事情，你来告诉我，这个洞到底是怎么回事！”凌傲雪指着屋子中的那个洞，那个洞可不止是地板上的，地下也是一样，一条幽黑的地道。

　　“这不可能，如果有这个，我们外面怎么会看不见，这屋子明明是悬空的！”看守这里的人都呆住了，更是不相信的跑到外面去。

　　没错，这房子是悬空的，为什么外面的人没有看到呢？


第520章 逍遥长乐

　　“等等，这么大的洞，为什么我们刚刚过来的时候也没有发现……”

　　手下的人有些疑惑，屋子里的洞太大了，如果说步铮在挖洞的时候，他们有可能没有注意，但这洞口一直存在，为什么现在都没有注意到，并且刚刚过来的时候，也没有发现。

　　“因为，他做了一个小动作，我只想到阵器，没想过最简单的东西……”凌傲雪的声音响了起来，而这个声音是在外面的。

　　手下的人都立刻出去，站在凌傲雪身后看着，在这个时候，他们看到，地面依然是完好的，也就是说，这里出现了幻想，是用阵法制造的幻想吗？

　　不是，凌傲雪刚刚不是说了，不是阵器，是最简单的东西，虽然这东西肯定简单不了，但应该不是阵法。

　　“咦，这是琉璃，这是画……”当手下的人过去的时候，发现前面好像有点奇怪，伸手摸了一下，发现有所阻挡，好像眼睛和自己开了一个小玩笑，明明什么都没有的前面，竟然有东西。

　　而仔细摸索一下，他就发现这原来是一副很精致的画，也是很独特的话，是用琉璃来做载体，并且好像也不是直接作画在上面，而是用炼器的方式，将画炼制在其中。

　　这是他从来没有见过的，虽然听过有人做过类似的事情，但一般都是以失败和放弃为结果，就算成功的，也没有这么的精致，同时，面积还会很小。

　　而步铮这个不但面积大，并且还可以乱真，不然的话，大家也不会到现在都没有发现。

　　“小心一点，把这些给我拆掉给我，不要弄坏了！”凌傲雪说道，也不知道她留着这话的意思是什么，可能仅仅是因为这画的精致吧。

　　“是！”手下之人应道。

　　“郡王大人，那我们要不要进入这地洞去追！”在这个时候，一个人问道。

　　郡王，是凌傲雪在夺得腾龙城之后，得到的封号，她现在可以算是兰陵国的藩王了，很自然就得到兰陵王族的敕封，而同时，她的封号就是傲雪郡王。

　　从这个封号上来看，她现在并不太受到重视，毕竟对于腾龙城之外的人来说，腾龙城的内斗和他们无关，他们不会想到，这件事情，很快就会席卷整个兰陵国。

　　“去吧！”凌傲雪应道，心中虽然明白找回步铮是不可能的，只是想要知道到底步铮挖了多少的距离。

　　她知道，步铮挖这个，估计完全是最简单的人工去挖，是一点点的，慢慢的挖，这样的话就不会惊动任何人，只是需要花费的时间会很多很多。

　　还有一点，他似乎是故意将这个洞口开着，本来他是可以掩盖，让人最起码要花点时间去找才行，也就是因为这样，她可以肯定，步铮不可能被抓回来。

　　就算自己能拥有整个兰陵国，也不可能找得到步铮这么一个人，像是高手想要逃是很难抓得住，步铮虽然不是高手，但比高手更难抓。

　　而同时，凌傲雪也在步铮的桌子上看到了一张字条，上面就是留话给她的。

　　“我走了，你不用想我，更不要找我！还有，这是我给你制定的谋略，我答应过你的，一定会给你！”

　　凌傲雪拿着字条，还有一个神识玉符，很快，她就将这神识玉符之中的东西都吸收了，上面有着步铮的计划，还有一些经验心得，让她以后可以成为兰陵国之主，同时可以将兰陵国变成强国。

　　有了步铮的这些谋略与谋略知识，以凌傲雪的智慧，将来她也一定可以成为一代谋略家，就算没有步铮的基础，她也能将兰陵国发展的很好。

　　为什么步铮要帮她，真的是为了承诺，还是因为他其实还是很在意凌傲雪的。

　　这个其实都有一点，但最重要的却不是这些，最重要的是步铮的谋划之中，给普通人带来的好处要比现在的大很多，民富国强，就是步铮谋略的核心。

　　简单来说，按照步铮的谋略，凌傲雪手中的实力会越来越强，但对于普通老百姓来说，也是越来越安乐，这样的话，步铮又何乐而不为呢。

　　“哼！怕我找你，等着瞧！你答应过我的事情，可不仅仅是这个……”凌傲雪最后说了一句话，然后就将步铮的事情暂时放在了一边，开始主持她的霸业了。

　　最先要拿下整个兰陵国，这还需要五六年的时间，不过，这五六年对于一个武者来说，其实并不算什么，转眼间可能就会过去了。

　　试想一下，步铮好像什么都没有做，现在还在脱胎境，但已经过了快三年了，而越是到后期，修炼所需要的时间也越多，同时，有时候闭关一下就可能一两年，而对于一些绝世高手来说，从步铮来的那一刻，到现在，都可能都还在闭关之中。

　　转眼之间，时间匆匆过去了十个年头……啊，口误，是十个月！！

　　在距离兰陵国不知道多少万里之外的一个国家，名叫逍遥国，根据历史记载，这里之所以叫逍遥国，是因为在这里最初的时候，是因为一个门派而聚集在附近，而这个门派就叫做逍遥派。

　　但现在逍遥派早就已经消失在历史的洪流之中，现在逍遥国还有着门派，并且还有着一个能在青龙域叫得上号的门派，虽然可能排名在几百名开外，但至少也算是一个中流的门派。

　　而逍遥国也就是一个中流的国家，比起兰陵国来说，逍遥国要强大十几倍，但依然不过是中流的国家而已，不算太好但绝也不坏。

　　步铮现在就在这个逍遥国之中，在一个规模不大，却交通便利的小城之中，而他决定留在这里，不是为了别的，就是喜欢这个国家的名字，还有这个城市的名字也不错。

　　这个城市叫做长乐城，逍遥长乐，很不错的搭配！

　　而在这之前的十个月，步铮一直在流浪之中，来这里其实也是一个巧合而已，在这之前，他就是毫无目的地的，不过流浪之中，也学到了不少的东西，遇到了一些事情，这个收获还是很可以的。

　　不是说，读万卷书行万里路，读书和旅行都是一种学习，并且都是双方无法替代的一种学习方式。

　　流浪，让步铮学到的，不比看书得到的少或者差，但也不是说一定就比看书好，看书可以更系统，更精细的学一方面，而流浪就不行了。

　　当然，步铮这一次的流浪，并不是因为他想，只是因为他觉得不知道自己该去哪里，就通过天意来选择了。

　　十个月之中，他只是认准了一个方向前进，不管前面到底是去哪里，十个月之中，他翻过山，跨过海，最终来到这个逍遥国的长乐城。

　　嗯，跨过海，步铮现在所在的逍遥国和兰陵国是在不同的两块大陆之上，不过这两块大陆隔得不是很远，还记得跨过海的时候，好像只是花了一两天的时间，而那辆船的速度也不是很快。

　　不管怎么说，在这里，应该没有和兰陵国没有任何的交集了，因为这里是天风大地，而兰陵国是月岚大地，没什么事情的话，双方都影响不到对方。

　　步铮决定，在这里开一家炼器坊，又可以练习炼器手法，还可以赚钱，他相信，以他的技术，想要日进斗金那是很简单的事情。

　　于是，第一件事就去准备租一个铺子，什么样的铺子都行，反正炼器不需要什么东西。

　　现在步铮已经完全搞清楚了新的炼器技能，完全是用真元之火来炼制，不需要打铁铸造，也不需要什么炉子模具，只需要用真元之火炼化材料，然后控制着材料结合，怎么结合，形成什么样的形状，都是用心来控制，也可以说是用意念！！

　　因此，成本几乎为零，工钱收的又高，简直是一本万利的，比起来，炼丹术就要差一点，倒不是说炼丹术不赚钱，也是一样很赚，但没有炼器多。

　　“要租铺子啊，欢迎欢迎，我们这个铺子啊，地段好，客流多，环境也好……”步铮在一家店表明自己的来意之后，就开始听那个店铺的老板开始数着好处，竟然数了好几分钟，都没有停下了，并且还不带重复的。

　　当然，这个布带重复是指在语言上的，有些地方老板说了几遍了，还换个花样来说，但实际上，却只是说一个地方而已。

　　步铮在前一分钟的时候，就已经明白了店铺的一切，但出于礼貌，他还是忍着，等老板说完。

　　“请问，这个租金怎么算？”

　　“租金啊，很便宜的，只要两百个元气块……”那个老板笑眯眯地说道。

　　“一年？”步铮有些弱弱的地问道。

　　“呵呵，别开玩笑了，当然是一个月了，还有，要押一年，付一年！”老板有点不爽了，一年？你当我这里是什么啊。

　　“哦，告辞了！”步铮直接走人了，这个租金他可舍不得啊，就算舍得，他都不觉得自己能赚得回来。

　　“啊，价钱好商量啊，我可以减少一点，一百九怎么样？”那老板是立刻吼道。

　　“……”步铮没有说话，继续前进。

　　“那这样，一百六最低了！！”老板继续喊道。

　　“一年的话，我都要考虑一下！”步铮直接回道。

　　“哼，滚吧，穷鬼，没有钱还来我这里租铺子，简直是开玩笑！！”老板不爽了，他宁可留着慢慢租，也不想看见步铮了。

　　“……”步铮没有说话，只能灰溜溜的滚了。


第521章 开门第一单

　　“酒香不怕巷子深！”

　　步铮现在就是这样的安慰着自己，他在长乐城租了一块店铺，价格很便宜，非常便宜，一个月十两金子。

　　只不过，这个店铺却是在一条巷子之中，虽然这条巷子离街上很近，但人流量却差很多，一天到晚才路过二十来人，并且大多人都不看步铮这个店铺，倒是步铮边上的店铺有人看看。

　　这个店铺是一家小酒肆，基本上只卖酒和花生米之类的下酒菜，并且无论酒的数量还是下酒菜的数量，都是很少很少。

　　反正也就是一家能混生计的小酒肆，是一对相依为命的祖孙两人开的，来买酒的人，大部分也是附近的居民，客源只有那么一些。

　　因此，这二十来人的客流量，估计还要减去大半。

　　开张都一天了，是一个客人都没有，无奈，步铮跑到街上去找客人了……

　　“去去去，我要是有资本炼器，我会找你这样的人吗？不怕炼坏了我的材料！！”

　　“你赔？赔你个大头鬼，卖了你都赔不了！！”

　　“……”

　　步铮找了几个人，结果都是一样，都是拒绝了，因为步铮这样的三无店铺，谁都不敢相信，炼器不同于别的，炼坏了就损失惨重了。

　　而一般情况下，也不能找炼器师来找回损失，不然就没有炼器师敢给你炼器了，就算步铮这样的无名的小炼器师，如果真正追究起来，也追究不了什么。

　　这样的情况下，步铮就算是免费给人炼器，都没有人愿意，第一天就开张不了，这似乎有点说不过去。

　　好吧，既然不能炼器，那就修理吧！！

　　“小朋友，哥免费大酬宾，你把你家需要修理的阵器拿过来给哥哥，哥帮你免费修理！”步铮很无耻的找了一个小朋友，相信小朋友手里不会有什么好东西，他可不想修理好东西，因为现在是免费的。

　　“大哥哥什么都可以修吗？”那小朋友看着步铮，似乎想到了什么，就问步铮道。

　　“当然了，大哥哥的技术虽然不敢说天下第一，但也是很厉害的。”步铮有点得意洋洋的样子。

　　“那大哥哥在这里等着，我马上回家去拿！”

　　“好的，大哥哥就在巷子里面，铺子名字叫巧夺天工，很好记吧。”步铮说道，看看这名字，就知道他有多么的得瑟。

　　巧夺天工，敢这样叫的不是无知就是自信，而大家很容易把步铮规划到前者，也怪不得他到现在都没有任何的客人，就算是放在大街上，也不会有人敢进他的铺子。

　　“知道了，我知道这条巷子，阿珠的家就在这里。”

　　“阿珠？你们认识吗？”步铮呆了呆，阿珠就是他边上酒肆的那对祖孙，他昨晚就在那酒肆里喝过一顿，和阿珠祖孙两人聊过不少的事情，他们也知道他现在就在隔壁开店，早上放鞭炮开业的时候，他们也来恭喜过了。

　　当然，步铮除了放了一串鞭炮，什么都没准备，他们进去参观的时候，发现里面几乎什么都没有，比他们的酒肆还要简陋，这样客人来了，也会立刻走人了。

　　对此，阿珠爷爷也与步铮聊过，步铮却不是很在意，说自己技术好，有麝自然香，那些都是门面工夫，不重要。

　　事实上，步铮还有一句话没有说，那就是这些门面功夫是要花钱的，他舍不得啊！！

　　“是啊，我就是来找阿珠玩的，她是我的同窗之友。”那小朋友说道。

　　逍遥国大部分国家都是一样，都有学院的存在，文武都要学，虽然武学可以家传，但一般来说，有些家长是没时间教，并且自己教的也不好，学院的老师还是很不错的，学院的存在价值对于平民来说，是非常高的。

　　像阿珠这样的，她爷爷在看店，她自然就要去学院学习，并且一般学院都是官方的，很少有私立的，官方的学费是很便宜的。

　　近水楼台先得月，如果发现了人才，官方就会立刻自己培养，这样更加能培养出忠心为国的手下，就算以后离开了，也会欠下这份情。

　　“原来是小同学啊，那这样更好不过，你回家去拿吧，我就在铺子里等你了！”步铮点点头，然后就走进了巷子。

　　在走了一会之后，步铮突然想起一件事情，这么说起来的话，自己刚刚不是白白在外面喊了这么久，最后找来的，不是本来也会来。

　　看来以后还是不要出去了，该来的自己会来的！

　　步铮为自己找了一个很好的偷懒理由，以后他是坚决不会出去招揽客人了，因为该来的自己会来，不用去招揽。

　　就他这种姜太公钓鱼的方式来做生意，普通人的话，肯定会被饿死，还不如早点关门去做别的事情。

　　当然，步铮觉得自己不是一般人，一般人做不到的事情，他可以做到，看吧，第一天就做成一单生意了。

　　步铮很是得意，但很快，他就得意不出来了，他看到了那小朋友带来的东西，他就说不出话来了。

　　“……”

　　我觉得，这单生意还是不要做的比较，这太费劲了，太不划算了。

　　“大哥哥，这是我父亲送给我的生日礼物，不过已经坏了，你帮我修好吧。”阿珠的小同窗看着步铮说道，而此时，阿珠也在他的身边。

　　刚刚他是先去找阿珠，然后和阿珠一起来，阿珠也给步铮介绍了他的名字，叫做阿宝，好像姓杨，不知道叫杨阿宝，还是杨宝。

　　步铮沉默了一会，问道：“这东西是不是你父亲在废品堆里给你捡过来的……”

　　“才不是呢。”阿宝立刻说道。

　　“不是的话，这个东西怎么会破成这个样子，简直太惨不忍睹了。”步铮有点不相信，当然不是不相信阿宝，是不相信阿宝的父亲。

　　“我父亲说这是被他一不小心摔坏的。”阿宝有些惋惜地说道，觉得这要是完好的多好，父亲真是太不小心了。

　　“这要什么样的力量才能把这东西给摔坏了，这可是金刚傀儡啊。”步铮有些无语，这是一种傀儡，并且这个傀儡如果是好的话，那是质地非常不错的傀儡，绝对不会摔坏。

　　同时，这个傀儡的价钱可不低啊，这不单单要炼器术，还需要机关术才能弄好！

　　机关术是炼器的一种进阶技术，会机关术的人一定会炼器，而会炼器的人就不一定会机关术，像步铮这样的，他会炼器，但对机关术只是略懂一二。

　　简单来说，这一次阿宝给了他一个金刚傀儡，这可是给他除了一个难题，所以，他现在有点头痛了。

　　本来以为阿宝最多拿一个普通的生活阵器，没想到他会拿出这么高难度的东西来，现在海口已经夸出去了，又不能说不修。

　　“父亲说，他在爬山的时候，不小心掉下去的。”

　　“阿宝，你家有钱吗？”步铮问道，只是想要确认，这是不是来自父亲的谎言。

　　“我家没钱，你修理这个要钱吗？那我不修了。”阿宝立刻说道，想要将那个金刚傀儡拿回去。

　　“我不是这个意思，既然我答应你了，那我一定帮你把这个修好，不过，你这个东西有点复杂，我需要花点时间。”步铮现在可以肯定了，这是阿宝的父亲捡来的，可能就是山上捡来的，不过作为父亲，送点礼物给自己的儿子，又不想说是捡来的，就骗一下儿子了。

　　可能这是无奈的，也可能是他父亲习惯的，但不管怎么说，阿宝都很重视，应该是很难得的礼物，就算是坏的，他也这么宝贝，那修好的话，对他来说是更宝贝了。

　　“你需要多少时间，一天吗？”

　　“噗……”步铮想要喷血，一天？这就算自己熟悉机关术，也需要一天的时间去修理这东西，别看这东西小小的，但里面的零件可能有成百上千，甚至更多。

　　他估计，要修好这个，以自己目前的能力来说，最起码要一个月以上，不然即便是修好了，那也可能只是敷衍了事，可能做不出原本傀儡的动作。

　　傀儡最重要的就是动作，有些傀儡可以被控制做任何的动作，而有些傀儡是固定做一套的动作，阿宝这个应该是固定的那种。

　　要是可以随意动作的，那步铮估计要哭了，那更加复杂！

　　“怎么，一天不够吗？那三天？”阿宝看着步铮问道。

　　“三十天，说不定会有拖延，爱修不修！”步铮很是无赖地说道，他在这个时候想起来，要是阿宝他自己不要修的话，那就不关自己的事情，最多今天不开张了，明天哥把这里关了，去另外一个地方新开一家。

　　哼哼，哥有钱，就是这么的任性！！

　　“……算了，修吧，至少你不要钱！”阿宝想了想，最后还是给步铮修理，理由很简单，免费啊。

　　对于阿宝来说，要拿钱来修理这个，无疑是痴人说梦，不要说三十天，三十年都很有问题，因此，还是让步铮修好一点，最起码也是一个机会。

　　“……”步铮很无语，你为什么不说“算了，不修了！”呢。

　　看来这个月要去进修机关术了，不知道这里有没有机关术的资料，没有的话也没关系，自己脑子里还有很多没消化，正好这个月用来消化消化！


第522章 砸车

　　“大哥哥，我的娃娃好了没有。”阿宝来到步铮的店铺，对着正在发呆的步铮问道，这已经是他第十次问步铮了，同时也是第十天了。

　　阿宝几乎每天都会来问一下，并且都是和阿珠一起，他每天早上来，放学之后会再来一次，当然，早上那一次都遇不到步铮，所以没有问到。

　　“都说了过三十天，现在才第十天，二十天后再来问。”步铮直接回道。

　　“可是大哥哥，你每天不是发呆就是看书，根本没有动我的娃娃，你真的在修理我的娃娃吗？”阿宝对于步铮表示深深的怀疑。

　　“小孩子懂什么，你那个娃娃是很精密的傀儡，要是我搞不懂里面的东西，就无法修理，要是你觉得我不会修，你可以拿走啊。”步铮没好气地说道，求求你拿走吧，我已经耽搁了十天的生意了，虽然这十天也没有人上面过。

　　阿宝摇摇头，说道：“我父亲说了，也许你是一个隐世的高手，要相信你，让你修理！你真的是吗？”

　　“……”步铮真想要踹这个阿宝的父亲一脚，自己找了一个破烂给儿子，自己做好人，现在把麻烦的事情交给别人。

　　“我当然是了！”步铮有点默默的流泪，为什么我是一个高手呢，哎……

　　“那我明天再来，大哥哥再见！”阿宝与步铮告别，拉着阿珠不知道去什么地方玩去了。

　　“再……见……”步铮其实想要说，你还是不要来了，每天来有什么意思，但最终没有说出口，不是因为对方是小孩子，只是说出去显得自己好像很小气，很没有面子啊。

　　算了，哥是一个高手，最后修好之后，让他见识一下哥神一般的技术，让他跪服在哥的面前。

　　继续研究这机关术，其实也没有什么难度，哥都看得懂，其实现在让哥去修的话，也有八成的把握，但哥是追求完美的高手，当然要十成的把握才行。

　　步铮对于自己的学习进度还是很满意的，其实机关术就是在于计算，而以他步铮变态的数学能力，他学这个机关术的确是手到擒来的事情，加上他的炼器基础，不用一个月就是机关术大师了。

　　不，是大师之中的大师，至少步铮是这样想的。

　　不过，大师也是需要材料去修理的，步铮现在手中没有任何的材料，都是因为凌傲雪的缘故，将乾坤戒收集的东西都收刮走了，各种材料都收走了。

　　最让步铮心痛的除了珍贵材料之外，当然是那些成品了，无数的丹药，还有他最新炼制出来的，在梧桐剑基础上炼制的，就被凌傲雪给黑走了。

　　当时凌傲雪还似乎很满意这把剑，说自己正好缺一把，反正步铮有一把黑剑了，这把剑自己就手下了。

　　我靠，收下你妹啊，明明是被你黑走的！

　　算了，哥大方，不和你计较了，就当重新来过了，现在只有自己去市场去买了。

　　步铮在问了阿珠爷爷，得知一间有信誉的店铺之后，就去市场找那件店铺了，其实也不是很远，走路最多五分钟就到了。

　　而就在步铮准备出巷子的时候，突然前面出现一辆车子硬生生地将巷子口给挡住了，这辆车似乎不是普通的车子，是一辆悬空船，有意思的是，这悬空船前面竟然还有一只飞行妖兽拉着，这似乎是很浪费的一种行为。

　　而一般情况下，这种浪费的行为，都是那种富人炫耀的，很明显，这车子是一个富家人所拥有的。

　　对于这种炫耀财富的行为，步铮一直觉得很是——

　　欣赏！！

　　没错，就是欣赏，因为他也喜欢，但问题是，眼前的这个车子可不是炫富，而是没有道德的停在了巷子口，挡住了别人的出路，这不是富人与穷人的问题，这就是本身人的素质问题。

　　“喂，这里是路口，别挡着路！”

　　步铮直接喊道，趁着别人还没有下车之前，让他们赶紧挪地方，只是，拥有这车子的人，不但没有挪地方，而是下车，看了步铮一下，然后很是嚣张地说了一句话。

　　“你可以叫卫兵来，拖走我的车子，看看他们敢不敢！”

　　这个人似乎是一个很年轻的富家少爷，估计在这个长乐城之中也有着势力，才会这样的嚣张。

　　“小子，我劝你还是不要多事，你直接翻过来就是了。”此时，那车子上的车夫说道，由于这辆车最终还是靠妖兽拉动，自然是需要一个驾驭妖兽的人在外面，和普通马车其实也没有多大区别，区别就是这个车子会飞。

　　而车夫也没有说错，直接翻越过去，这种高度小孩子都能翻过去，更不要说步铮这个大人了。

　　“呵呵，那就借过一下！”步铮踩上那车夫的位置，他似乎不太愿意跳过去，他还是喜欢走路。

　　车夫皱皱眉，但也没有说话，而就在这个时候，他感到自己的肚子被什么击中一下，然后就晕了过去。

　　在晕之前的那一刻，他还在怀疑步铮出手，但问题是步铮用什么方式来击中自己呢，同时，步铮的实力看起来也不是很高，为什么自己毫无察觉呢。

　　这一个问题，他并不知道，因为步铮很快就将他拖下去，扔在巷子一边。

　　然后，步铮就去找卫兵了！

　　是啊，就是听那位富家少爷的话，他去找卫兵，然后对着卫兵说道：“你们过来一下，有一辆车子停在那一边，你们要好好看着，要是被人刮蹭了，你们就有大麻烦了！”

　　卫兵在听到步铮的话之后，其中的人顿时火冒三丈了，想要冲出来打步铮，在这个城里，还没有人敢这样和自己这些人说话，虽然平时他们都会和和气气的，敬让那些有权有势的人。

　　但如果真正追究起来，那些有权有势的人，也要怕他们三分，还从来没有人用这样的语气和他们说话。

　　在这个长乐城之中，还没有什么特别需要他们注意的家族，他们是属于城主的人，而长乐城城主就是长乐城势力最大的人。

　　所以，步铮这样的行为，让他们之中的人，立刻就火冒三丈了，不过，这些人之中，也有冷静的人，先要弄清楚步铮是什么身份。

　　虽然长乐城之中，他们可以不用太害怕，但问题是来自长乐城之外的，那就不一定了，没有必要去得罪。

　　“请问这位少爷贵姓，来自哪里的？”一个冷静的卫兵拦住另一个准备打人的卫兵，然后很有礼貌的问道。

　　“我姓步，来自月神大地，准备来这里发展。”步铮很诚实地说道，而他也知道，这样说的话，对方肯定不会再顾忌自己的身份了。

　　月神大地，无论是多么厉害的人物，都不可能在天风大地嚣张，不然天风大地的那些厉害人物就被打脸了。

　　听到步铮说自己来自月神大地，那群卫兵立刻就变了颜色，并且已经有人准备出手了，而步铮要的就是这样的效果。

　　“来来，就在这里！”

　　步铮为了防止他们的火气太早爆发，他立刻带这群卫兵来到那辆车的前面，说道：“就是这辆车子，我怕你们这里的那些穷鬼会破坏，你们是卫兵，就应该好好的负责。”

　　“你知不知道，你这样停在路口是违规的，我们要将你的车子拉走！”卫兵淡淡地说道，这么好的车子扣在自己的手里，让你出大血，到时候更解气。

　　“拉走就拉走吧，至少放你们那里不会有事，我还有事，先走了！”步铮无所谓地说道，你们拉走最好，我要的就是你们拉走，让那富家少爷出一下血。

　　就这样走了？！这怎么感觉有点不对劲啊。

　　“我突然觉得，你这辆车放在这里不对，要立刻移开，不然，我们……”

　　“你们想要怎么样，要砸了它吗？哼，有本事你们砸啊，不砸你们就是孬种！！”步铮突然转过身，对着那群卫兵狠狠地说道。

　　太嚣张了，这简直太嚣张了！

　　在这个时候，围观的人都发出了抗议，要卫兵砸了这辆车子，因为很简单，看着有钱人的车子被砸，只要不是自己的，那都是很爽的感觉。

　　“靠，你以为我们不敢吗？小子，你别后悔！”

　　“我后悔就是孬种，你们不砸，那就是孬种！！”步铮吼道，看见了没有，哥就是这样的嚣张霸气！

　　“砸，给我砸了！”

　　卫兵队长怒吼，然后一群卫兵砸车了，说实话，这车子倒是挺不错的，防御也强，但这些卫兵也不是盖得，实力很高，砸起车子来，那是一个比一个狠啊。

　　而那只飞行妖兽，也被队长一刀宰了……

　　在这个时候，大家都看向步铮，都想要看看步铮后悔的样子，但他们注定要失望了，步铮直接摆摆手，然后就走人了。

　　“站住！你就这样走了？”观众们自主的将步铮围在中间。

　　“不走留下来干嘛，热闹也看过了，你们继续砸！”步铮摆摆手说道。

　　“什么意思？你不心疼你那辆车子吗？”

　　“我心痛干嘛，又不是我的！”步铮耸耸肩膀，在众人发呆之中，离去了。

　　在这个时候，大家都不明白，这到底是什么意思，不是他的？

　　很快，大家就明白了，因为那富家少爷好像出现了，他本来也觉得这里发生了什么事情，想要看看热闹，结果，他看到让他能鬼哭狼嚎的事情。

　　“我的车子，你们为什么要砸我的车子，我和你们没完！！”

　　“……”

　　在这个时候，卫兵和围观的群众们才知道，原来自己想错了……

　　走走，快点走，这不关我们的事情！

　　顿时，群众散去，卫兵也趁乱走了，只剩下那富家少爷和他那辆已经不成形的悬空船……


第523章 我打赌

　　“老板，给我来三斤罗铁矿，一斤白云石，半斤石墨粉……”

　　步铮进入那个店铺，随后找了一个伙计，就报上了一个单子，都是一些常用的，相信这里都会有，而他没有写清单，只是因为他不想浪费纸张，纸是很贵的。

　　“好的，立刻给你拿！”

　　虽然步铮要的不是很多，伙计还是很热情，这也是说明这家店的信誉。

　　步铮要的东西当然不多了，虽然品种多，但数量少，他可是用来搞那个傀儡的，能用掉多少的东西。

　　对于这样的客人，一般的店铺态度就会有点不爽，而步铮现在坐在一边，有茶有点心，就这种服务态度，让步铮很是舒心。

　　于是，步铮就干脆报出更多的东西，让这家店铺代为购买，自己则是继续喝着茶，吃着点心，完全不在乎需不需要跑腿费。

　　不是他大方了，而是他在狠狠的占便宜，这里的茶可是上等的，多喝几壶，还有这点心也不错，多吃一点。

　　“混蛋，老子总算找到你了，你竟然敢戏弄老子！！”

　　步铮正在吃着喝着的时候，外面冲进来一个人，就是刚刚那个富家少爷，竟然被他看到了，这也是活该步铮倒霉，没事去招惹人家干嘛。

　　出来混的，总是要还的，你整别人的时候，也一定要考虑好别人会报复，不管这个理由谁对谁错！！

　　当然，步铮也不后悔自己做过这件事情，再来一次依然还是这样做。

　　“这位兄台，东西可以乱吃，话可不能乱说啊，我什么时候戏弄过你的老子？”步铮淡淡地问道。

　　“不是我老子，是你老子我！”那富家少爷怒吼道。

　　“哦，原来是你老子我啊，但你老子我都不介意，你介意什么，快点走开，你老子我还有事情要做，不能陪你玩。”步铮喝了一口茶，淡淡地回道。

　　“我要弄死你！”富家少爷继续怒吼，并伸出了拳头，想要一拳打在步铮的脸上，然后将步铮打飞，接着，再继续踩步铮的胸口，踩踩踩……

　　当然，这些都是他所想象的，事实上，他一出手之后，就被人给挡下了，而挡下的人可不是步铮，而是这里的伙计，当然这个伙计是专门负责武力方面的伙计。

　　“黎公子，请给我们陶乐居一点面子，这位公子是我们的客人。”那伙计说道，语气不卑不亢，这也让人感觉到，陶乐居的待客之道，以及他们是有背景的。

　　“好，我就给你们陶乐居面子，我在这里等着，等这小子出门，那个时候，你们再出手的话，别怪我不给面子了。”那黎公子冷冷地说道，他似乎也有点顾忌这个陶乐居的后台，但也并不是太过于顾忌。

　　“谢谢黎公子！”那伙计说道，同时看了步铮一眼，那眼神就好像告诉步铮，我能帮你的就只有到这里了，之后的事情你自己解决。

　　当然，上面的意思也可以说是，我保你只是因为你在这里，以后自己小心一点，别得罪了不该得罪的人！

　　而之后，黎公子就坐在步铮的对面，盯着步铮，那眼神都似乎要把步铮吃掉一般，也是，那悬空“车”是他的“战车”，没事装装逼，有时间就去找女人，反正有这辆车之后，他就一直很骄傲，这可是他花了很大的代价才得到的，失去这一辆之后，在几年之内，他都得不到新的。

　　试想一下，对于他这样的花花公子来说，几年都无法用这战车装逼了，他心中的怨气有多大啊，恨不得把步铮给弄死啊。

　　“看着我做什么啊，不是你刚刚让我去叫卫兵，我就去叫了，我还特地让卫兵看好你的那辆车子，结果人家卫兵大人发怒了，将你的车子砸了，这关我什么事情啊，一定是你以前得罪了他们，他们才趁机找机会发泄的！”步铮很严肃地说道，并且还帮这位黎公子分析了。

　　“哼，你不用狡辩了，就是你设局让他们砸的，别以为我是白痴！就算不是你的错，本少爷认定是你的错，也就是你的错了！！”黎公子冷酷地说道，没错，武者的世界不讲究证据，只讲究谁的拳头大。

　　秀才遇到兵，有理说不清！不就是这个意思吗？

　　“我知道，不过，我还是要说清楚，我就是想要理直气壮的说话，因为我是一个有道德的人！”步铮摆摆手说道。

　　“……”黎公子沉默了，似乎明白了步铮的意思，步铮才不管你是不是认定，反正他就是有理的一方，而你是无理的一方。

　　同时，听这个语气，他根本就没有把自己放在心上！！

　　“你说你是来自月神大地的，这件事情是真的吗？”黎公子问道，先确定一下步铮的身份，如果是月神大地的，那就不怕他什么后台，在月神大地再牛的，也不用去管。

　　“是啊，其实我是来自另一个地方，就是你们称的废墟域，你想要摸清我的底，看看我是不是你可以招惹的对象，这个我可以很清楚的告诉你，我的后面没有任何的背景和后台，但我要告诉你一件事，我一个人，就是你不可以招惹的对象！”步铮很是霸气地说道，然后喝了一口茶，等待着。

　　黎公子先是一呆，有点搞不清步铮的意思，但很快就明白了，然后就放声的狂笑！

　　“哈哈，一个人？！原来你还是一个这样了不起的人物啊！但为什么，你现在还是脱胎境的，不要说我找人，就算是我的车夫，都能打赢你！！”

　　一个人想要让人害怕，那就是个人武力了，但问题是，步铮的个人武力好像有点弱，对面这个黎公子都有换骨境第二层的实力，正常情况下，能秒杀他这个脱胎境第八层的人。

　　而在长乐城，像黎公子这样的人不是天才，在黎家也不是，因此，可以说，比步铮强大的人在这个小城之中，也是海了去了，自然不存在用武力来威慑的可能。

　　至于其他的，黎公子没有去想，因为其他的根本不是一个事，武者的认知之中，武力是最基本的，其他的只是辅助，武力相差太大，其他的辅助都是没有任何意义的。

　　“我觉得我很了不起，你们都惹不起，足够了。”步铮很是淡定地说道，这句话有实力的人说出来，那就是一种高傲的自信，而没实力的人说出来，那就是一种自大。

　　步铮属于哪一种？

　　应该来说，步铮是属于两者之间，两者都有，但如果说他自己说这个话的心态，那就是后者占多，没错，他就是自大！！

　　当然，他的自大也是属于普通人都该有的自大，而同时，他的自大是明白了这其中的后果，他知道该怎么去承担的。

　　简单来说，他是自大，但不是无知的自大，这种自大就是那种打肿脸充胖子的类型，知道自己会痛，但也要装一次的。

　　反正也就是让自己痛一下，消了肿就好了，人生啊，总有这样的时候，如果什么都要完好无损的，知道痛就不去尝试，那也不会有什么意思。

　　当然，这个要把握好尺度，痛一下没事，别把自己打成了终身残废，那就不好了！

　　“是嘛，那我就试试看，看看你是不是我惹不起的人！”黎公子冷笑着说道。

　　“哎，总有一些人自己作死……”步铮摇着头说道，然后就不再发表话语了，这让黎公子好像被什么堵住了一样。

　　但没关系，黎公子觉得自己很快就会将这口气舒缓出来，因为，他很快就能狂虐步铮了，因为步铮的东西已经到期了。

　　“怎么了，是不是想要躲在这里一辈子？”黎公子见步铮在交易之后，继续坐在那边喝茶。

　　“这壶茶还没有喝完，太浪费了！”步铮的回答让人有点无语，应该是借口吧，这个借口好烂。

　　“你慢慢喝，本少爷有的是时间等！”黎公子说道。

　　“那个，黎公子，我们要不要来一个打赌？”步铮笑着看向黎公子。

　　“什么？”黎公子立刻问道。

　　“我打赌你等下出去之后，你一定打不倒我！”步铮说道。

　　黎公子轻轻用鼻子发出一种声音，然后说道：“不可能！”

　　“那要不要来打个赌先？不敢吗？”步铮笑着说道。

　　“有什么你说！”

　　“我打赌，我现在出去之后，我们一定会见面！”步铮说道。

　　“……”黎公子呆了呆，这个好像和说好的不一样吧，还能不能愉快的玩耍。

　　“你输了，你就跪下来认输，我输了，那我也跪下来认输！”步铮也没有给黎公子考虑的时间，继续说着。

　　“喂喂，你刚刚说是我一定打不倒你，不是说我们会见面，我不见你，怎么揍你！！”

　　“反正赌约就是那样，你可以毁约，我也没有意见，就是瞧不起你而已！再见了！”步铮直接闪人了。

　　黎公子在这个时候呆了呆，他在想着，这个赌约到底有效没效，要是有效的话，自己出去见到步铮，那不是要跪下来认错，所以，要好好的考虑一下！

　　这个到底是怎么样的情况，先整理一下……

　　在他考虑之后，肯定这个赌约应该是无效的时候，步铮早就已经不见人影了！

　　靠，又被这小子耍了！！


第524章 会拳术的娃娃

　　又是一天，步铮已经将傀儡拆掉，开始修理，将破碎的零件一个个修复，修复不了的，就只有重新做一个。

　　这毕竟有着样子，对步铮来说，这个事情并不是很难，并且，他在拆掉之后，其实可以再重新炼制一个，因为他已经了解了这个傀儡的结构，一切的数据他都已经了然于心。

　　在这个时候，他突然发现一条学习机关术的捷径，那就是拆解机关术的成品，这和他当时学阵法一样。

　　只不过，哪有这么多的机关成品让他拆解，尤其是高级别的，那种人家当作宝贝一样的，除非是人家不要的，当废品扔掉的。

　　现在还是乖乖地看书去学习了，可惜以前得到的炼器传承之中没有机关术，但这个传承的东西，还是帮了不少，可以炼制出所需要的东西，也有这传承的帮助。

　　步铮现在发现这个传承的人物似乎很不一般，他的炼器术已经超过他所看过的任何一本书的水平，并且超过很多很多，这也说明着一个可能，那就是这个炼器术的水平，可能已经不是青龙域所能比的。

　　当然，目前来说，学到那种水平还需要时间，他的水平也不一定高出青龙域的最高水平，不过，这只是现在而已！

　　于是步铮又开始研读书籍，这些书籍有以前收集的，有龙家的功劳，也有叶家的功劳，还有凌傲雪的功劳，凌傲雪并没有将书籍收走，这也是不可能去做的事情。

　　突然，原本安静的巷子之中，来了一群人，各个都是携带武器的人，虽然这是武者的天下，携带武器的人很常见，但这么一群人一起，来到这样的生活区域，那就有点不寻常了。

　　“收保护费！”

　　“……”

　　这群人的目的竟然是收保护费，并且，好像直接是冲着步铮而来的，这里就两家铺子，酒肆明显要比步铮这巧夺天工好太多了，但没有人管，全部都围在步铮的铺子前面。

　　难道边上的酒肆已经付过保护费？

　　步铮也就是这样想，不过无论是什么情况也好，他的回答都只有一个。

　　“要钱，没有！要命，也没有！”

　　“……”

　　那群收保护费的人有点无语了，虽然知道步铮可能很难应付，但没想到会这样的干脆。

　　“小子，你知不知道我们是什么人，我们是长乐帮的！！”那群人吼道。

　　“听都没听过！”步铮直接回道。

　　“……”

　　“我们今天就让你们知道，得罪我们长乐帮是没有好下场的，给你两条路，让我揍一顿，然后我们砸了这里，第二条路，我们揍你一顿，你交上保护费！”那群人大声道，好像是一个帮会的。

　　有人的地方就有江湖，而有江湖的话，必定会有帮会！！

　　收点保护费不奇怪，但他们很明显不是为了收保护费而来的，还有着别的意思！

　　“无论怎么选，好像对我都没有好处，你们到底是谁派来的，我好像得罪的人只有一个，难道，你们是那个黎公子叫来的。”步铮随意猜测道，在这里被他得罪过的人只有一个，或者说，来得及被他给得罪的人只有这么一个。

　　“没错，他是我们的少主，现在你明白你得罪了谁吧！”那群人说道。

　　原来还真的是那个黎公子，那个黎公子叫黎嚣，这个嚣字的意思原本是远离尘嚣的嚣，不过，似乎现在更多的还是嚣张的嚣。

　　“哦，不知道……”步铮摇摇头。

　　“……”

　　“我刚刚不是说过了，我听都没听过长乐帮！”步铮耸耸肩膀说道。

　　“找死！！”长乐帮的这群人怒了，直接就开始围攻步铮，而步铮在他们出手的时候，就已经离开了，已经在巷子的另一头了。

　　“小子，你敢跑，你难道不要你的店铺了吗？”长乐帮的帮众大吼道，他们相信步铮会回来的，因为步铮的店铺在这里，肯定会舍不得的。

　　“切，你们喜欢砸就砸了，我先出去安静一下！”步铮留下一句话之后，就不见了，这让在现场的人都呆住了。

　　这可是你的店铺啊，谁会扔下店铺不管，又不是真的要你的命，不过是教训你一顿而已。

　　很快，这些长乐帮的人就知道为什么了，在他们准备进步铮铺子发泄一下的时候，准备打砸的时候，结果他们看到是空空荡荡的房间，真正是家徒四壁。

　　这样的铺子到底是做什么的？

　　众人很是无语，也只能无奈的退了，这店铺只能砸墙，这个破坏的是房东的房子，也不是步铮的，并且，这个房东他们也认识，每个月都会有孝敬，这让他们无法下手。

　　等？

　　还是不要了，谁知道那小子什么时候回来，自己这些人还有很多场子要赶的，回去通知一下少主。

　　步铮在外面逛了一下之后，就回去了，见没人，就闭关了！

　　第二天，步铮想到对方会继续来找麻烦，可能会那个黎嚣自己会来，但他想错了，黎嚣竟然没有出现，而是让手下抬了一堆废品到步铮的店铺，这堆废品不就是那辆被砸的悬空船。

　　“什么意思？”步铮不明白了，他们这是玩的什么。

　　“也没什么意思，就是让你把这个东西修理好，修好之后，我们会给你钱。”长乐帮的帮众说道。

　　“……”

　　步铮沉默了一会，他觉得很奇怪，正常来说，这个不应该是这样的啊，应该会更加激烈，怎么听起来对方有点息事宁人的感觉。

　　不过，仔细想一下的话，要是修好这个，对方不给钱的话，好像损失最大的还是自己啊，因为自己浪费了这么多的时间去修理这悬空船。

　　算了，也是一单生意，开门做生意，自然不能管客人是什么人，同时也算是给那个黎公子一个教训了，做人也不能太过了。

　　当然，这个钱是一定要的，不然，这辆悬空船就……嘿嘿……

　　“你什么时候能修好的时候，就告诉我们一声，还有，在我们的单子没有完成之前，不可以接让任何的生意。”那帮众笑了笑，带着威胁的笑意。

　　“知道了！”步铮不在意地说道，可能对方只是想要让他修这个的时候，干不了其他的事情，那就等于是阻止了步铮做生意，而如果说步铮修好了，那对他们来说再好不过了，就更加不会有什么问题。

　　这个事情无论怎么算也好，好像都是那个黎嚣赢，如果步铮仔细想想的话，一定会很奇怪，这个黎嚣什么时候变得这么聪明的，完全不像他的感觉。

　　这件事情，绝对不是他自己的主意，应该是有人在一边教他，同时，他也应该有什么事情走不开，才没有过来，不然就算有人教，他自己也会来。

　　不管怎么说，步铮倒是也乐得清静，看来以后不能随便整人，嗯，要想清楚以后才能整！

　　时间就这样过去了十来天，离步铮答应阿宝的那一天还有五六天的时间，不过，步铮已经完成了那个傀儡娃娃的修复，已经能完全能动了。

　　不过，在这个时候，他却发现这个傀儡娃娃绝对不简单啊，材质和精密程度那些都可以放在一边，最重要的是这傀儡娃娃的动作，那也不是一般的动作。

　　步铮在傀儡娃娃动起来的时候，就立刻明白了，这是一套拳法，一套看似普通但却绝非普通的拳法，而这傀儡娃娃竟然完全的将这套拳法展现出来。

　　同时，步铮还发现，这傀儡娃娃还不止一套动作，还有一套动作，而这一套动作就是另一套拳法，是之前那套拳法的升级版，虽然招式没那么多，但要复杂精妙很多。

　　而因为是傀儡娃娃在做这种动作，这种复杂的动作，所要消耗的元力不比第一套少，当然，这并不重要，重要的是，这傀儡娃娃竟然能被设计成记录拳法的载体。

　　步铮这也是第一次看到这样的事情，才发现，原来傀儡娃娃还可以这样做，虽然他可能以后也能想得到，但在这一刻，他并没有想过，因此，他对此也是非常的震撼。

　　现在还有一个问题，那就是这个拳法还非同寻常，是一种高深的拳法，能拥有这样拳法的人，应该也不是简单的人，当然阿宝的父亲应该不是偷的，只是捡来的，毕竟这在之前只不过是一个废品而已。

　　步铮修好了，才体现出这个价值来，而这个价值回来了，要保住它的人，也应该不是简单的货色，以阿宝的情况，这只是怀璧其罪。

　　但步铮现在也只能建议，因为拥有人并不是他，而是阿宝。

　　“大哥哥……”

　　就在步铮在思索的时候，阿宝的声音如期而至，而在这个时候，阿宝本来还想要问的，结果看到在地上动着的傀儡娃娃，他就立刻大叫一声，跑到一边看着，满是欣喜。

　　在阿宝的眼里，当然看不出这个傀儡娃娃的拳法，他只是知道，这个娃娃修好了，然后就是准备抱回家，给自己的父亲看一下。

　　“阿宝，你还是把你的父亲叫过来！关于这个娃娃，我有点事情要和你父亲说。”步铮微微皱眉道。

　　“什么？你想要收钱吗？”阿宝一个紧张，怕步铮反悔。

　　“不是……你去叫就是了，小屁孩，那里来那么多的问题！！”步铮没好气地说道。

　　“哦……”阿宝应了一声，看了看那傀儡娃娃，很不舍的离开了。


第525章 青龙商会

　　步铮见到了阿宝的父亲，一个看起来很老实的武者，和阿宝有着几分相似，似乎他炼体的时候，并没有太多改变自己。

　　其实大部分男人都是不太喜欢改变自己，除非是那种明显的缺点，不然有些人无论觉得别人怎么帅也好，还是喜欢自己的脸，同时觉得自己是最帅的。

　　女人就不一定了，不过，一般也会保留很多，至少能让人认出是同一个人来，一般来说，一些些的变化，也会让整个人发生变化。

　　事实上，只需要皮肤变白变嫩，那什么人都好看，一白遮百丑！

　　作为男人，当然不能太白了，但无论白不白也好，皮肤都是有光泽的，很细腻，这是没办法的，炼体的效果就是这样。

　　步铮经常看着镜子里的自己，并且说道，你这样俊朗下去，让别人怎么活啊……

　　“你好，在下步铮，是这家店的店主，帮阿宝修这个金刚傀儡……”步铮还没有将这个话说完，就被阿宝的父亲急急的打断了。

　　“我没钱付这个修理费，如果你要的话，你拿去好了，只要你给我补偿就行。”阿宝的父亲担心步铮是想要他的修理费，在路上他就已经想好了这个措辞，付不起修理费，但也不能亏了。

　　“想必阁下你是误会了在下的意思，在下并没有打算收阁下的修理费，只是想要提醒阁下一些事情，这件事情，令郎想必无法决定。”步铮彬彬有礼地说道。

　　“大哥哥，你今天说话怎么这么变扭啊。”阿宝在一边立刻说道。

　　“小孩子家家一边玩去，我都不认识你父亲，当然要有礼貌一些。”步铮没好气地说道，哥难得要装一下门面，竟然被小鬼给破坏了。

　　“这位兄弟不要这样客气，大家都是武道中人，又不是书生，你这样说话，我这个老粗也不习惯。”阿宝的父亲说道。

　　“呵呵，那好吧！我就简单的说一下，这件金刚傀儡可不是一般的货色，修好了之后，就是一件价值极高的物件，本来就算是这样，也不要紧，哪家都有一两件传家宝，而你以的武功，也可以勉强不吃亏。”步铮说道，这语气之中也有点委婉。

　　简单来说，就算这件东西没有其他的，是完好的金刚傀儡，那如果遇上别人喜欢，想要的话，那你也只能乖乖的交出来，不过也不会吃亏，可以得到不少的金钱补偿。

　　如果遇不上的话，那就最好了。

　　“你的意思我明白，我会让阿宝注意一点。”阿宝的父亲有些不好意思地笑了笑，而他的决定是让阿宝继续留着，不是将这个直接去处理掉，这也能说明，他这个做父亲的，还是很疼爱自己的儿子。

　　换做一些做父亲的，知道儿子手中拿着值钱的东西，肯定是自己拿去卖掉，虽然之后也可能继续用在儿子身上，但还是比不过继续让儿子保留的父亲。

　　步铮点点头，然后有些严肃地说道：“看来你也很疼爱你的儿子，但这个金刚傀儡可不是一般的物件，他会动上面有两套拳法，都是比较高深的，所以，我建议你们不要留下，现在拿去找拍卖行拍卖了，换得的钱，让你将你儿子培养成才。”

　　“……”阿宝的父亲陷入了沉思。

　　步铮接着又补充道：“当然，我只是建议，最终做决定的还是你们，但我要提醒你们一下，怀璧其罪。”

　　阿宝的父亲有点犹豫，看向阿宝，毕竟这是自己已经送给儿子的东西，也是需要看看儿子的反应。

　　“这个能换成很多钱吗？”阿宝问道。

　　“可以！”步铮点点头说道。

　　“能让我们买大房子，可以让我们天天吃肉吗？”阿宝又问道。

　　“当然可以！”步铮继续点着头，“不要说天天吃肉，就算你天天吃山珍海味，都能让你吃上一辈子。”

　　“那父亲，我们还是卖了它吧，以后，你和母亲都不用出去干活了。”阿宝说道。

　　“恭喜你，有一个孝顺的孩子！”步铮笑了笑，他看得出来，阿宝虽然喜欢这个娃娃，但更希望自己的父母能过得舒服一点，现在就能考虑这个，这也说明这孩子很不错。

　　“……”阿宝的父亲沉默了一会，似乎在做什么决定一般，一副天人交战的样子。

　　“别想了，你是不是考虑，如果说这个拳法对阿宝有好处的话，就自己留下来呢？”步铮看着阿宝的父亲这个状态，就问道。

　　“是啊，我们想要得到好的武技还是很难的。”阿宝的父亲点点头说道。

　　虽然说，这个天下普通的武技大家都能拥有，努力一点，中上的武技也可以得到，但那些上乘的，还是很难得的。

　　倒不是仅仅因为藏私，更多的还是传不下去，你学得上乘的，想要传下去，那可不是整个传下去，而仅仅是你领悟到的，领悟不全的话，就会一点点弱化，最终变成中上，甚至更弱。

　　这也是很多武技其实都是很相似，因为有些武技就是同一种武技的弱化版，当然，如果你是一个不世天才，可以从这些弱化版之中反领悟出原版的，甚至升级版的。

　　但不世天才又有多少，普通人还是用普通的方式学习，虽然说修炼原版不一定比别人天才修炼弱化版的效果好，但个人来说，修炼原版绝对比修炼弱化版好一些，领悟的更多一点。

　　“你真是够笨的，你直接将这两套拳法录下来，虽然效果没有直接看着的好，但也不会太差，并且，你可以让阿宝现在多看看，看过之后，加上你录下了拳谱，其实也差不多了。”步铮直接说道。

　　“啊，我真是太笨了，竟然没有想过这个，呵呵……”阿宝的父亲立刻拍了一下自己的脑袋，然后有点尴尬的笑了笑。

　　“我们直接找城中的拍卖行，然后和他们谈条件，东西要交给他们来保护，但阿宝可以在中间观看，相信他们也不会有什么问题，对了，你了解这里，那你知道哪家商会的拍卖行最好？”步铮问道。

　　“这个当然是青龙商会。”阿宝的父亲立刻说道。

　　“青龙商会？这个商会好像月神大地也有，是一家吗？”步铮呆了呆问道，在流浪的过程之中，他对这个青龙域了解也不少，自然看到了不少的东西。

　　“嗯，青龙商会是青龙域最大的商会，遍布各个大地，他们各种生意都做，不过在我们这里，只有钱庄，驿站，还有就是拍卖行，毕竟我们只是一个不算大的国家中的一个小城。”阿宝的父亲说道。

　　他基本上也解释了青龙商会的大概，而青龙商会的驿站也是一个很不错的组成，驿站是包括了客栈，饭店，镖局等功能，可以在这里吃饭住店，也可以在这里邮寄信件与物件，基本上免费的，但不负责配送，需要你自己来驿站查看有没有你的东西，除非你是贵宾，或者单独付钱。

　　不管怎么说也好，分布如此庞大的商会，无论如何资产都是很庞大的，可能比得过一个帝国，甚至一个大地。

　　这样的商会既然在这里有的话，那就再好不过了，相信在这里没有人敢碰青龙商会的东西，甚至可以说，整个青龙域都很少有人敢动青龙商会的东西。

　　你得罪了一些国家和势力，可以逃到其他的地方，但得罪了青龙商会，基本上青龙域你就没有地方可以待了。

　　“嗯，就去找青龙商会，你们去吧！”步铮说道。

　　“啊，你不打算和我们一起去吗？”阿宝的父亲问道。

　　“这是你的东西，你拿去拍卖，我去做什么啊，我还有事情，这堆东西也要处理一下了。”步铮指着那堆长乐帮留下的废品。

　　“这个，步公子，我这个人是老粗，不懂得这个东西的价值，还是请你和他们说一下，到时候，我们分你一成的佣金，就当修理费好了。”阿宝的父亲有点不好意地说道，也很聪明的知道，让步铮去和拍卖行说，要比他们说要好很多，同时也知道利益要分出一些来。

　　“好吧，反正这么晚了也做不了什么，这个东西也简单，两三天的事情，做完之后也不知道有没有生意。”步铮无所谓地说道。

　　“大哥哥，你在骗人！”阿宝在这个时候又说话了。

　　“什么骗人啊？”步铮有些疑惑，不懂阿宝问的是什么。

　　“你修理我的娃娃花了二十四天，这个大东西，你说只要两三天，明显在骗人！”阿宝撅着小嘴说道。

　　“合着你觉得小东西就好修啊，你的娃娃里面的东西要比这大东西复杂十倍都不止，算了，你小孩子也不懂，走了，我们先去拍卖行，我也顺便看看有什么好东西。”步铮没好气地拍了拍阿宝的脑袋，然后就走人了。

　　“哦，原来是这样啊！”阿宝点点头，虽然听不懂，但觉得步铮的话是对的。

　　虽然步铮的话阿宝的父亲能懂一些，但他觉得，这个悬空船就算是大师来修理，都很难恢复了吧，更不要说两三天来搞定。

　　但想想，步铮能修好那么复杂的金刚傀儡，那似乎也说得通。

　　不管了，反正自己也不懂，想这么多做什么，还是等着看看那娃娃值多少钱了！


第526章 娃娃的价值

　　青龙商会，在这个长乐城之中，只有一处，钱庄，拍卖行等都集中在一个地方，不过，并不代表这个地方很拥挤，在一处而已，并不是缩减面积。

　　这并不是个例，青龙商会几乎都是如此，一般都是建立在一处，把所有的商业都集中在一处，方便自己管理，也让客人可以一站式搞定，可以说是双赢的事情。

　　步铮在进入之后，就很嚣张地让人把这里的负责人找来，因为职位低了没有办法处理，不过，有时候，越是大型的商会，反而不会轻易惊动上层，一定会先挡下来。

　　“你有什么事情，可以先对我说！”拍卖行的伙计说道。

　　“好，既然这样，我要拍卖一样东西，价值呢，我就不说了，你先找个房间，我给你看，你觉得你能处理，那就你来处理！”步铮也无所谓，不就是浪费一点时间，反正一边喝茶一边等。

　　“请，上茶！”

　　伙计将步铮带进一个房间，过了一会之后，他就出来了，神色有点紧张，对着外面的人说了一声：“上极品好茶，好好招待里面的贵宾，我去找大掌柜的。”

　　“给我上最好的点心，最好是肉的！”步铮的声音从里面传了出来，这让刚刚那个伙计有点汗颜，但也没有说什么，他只是点点头，然后立刻去找这里的大掌柜了。

　　这个事情，还真的只有大掌柜才能决定！

　　很快，他就随着大掌柜来了，进屋一看，步铮与阿宝正吃着肉饼，肉脯，并且似乎那几个放点心的盘子也空了。

　　按照青龙商会的规格，点心都是金字塔型的叠上去，东西可不少啊。

　　“你好，鄙人就是这里的掌柜，小姓罗，不知道几位怎么称呼。”罗展柜对着步铮三人一一行礼道。

　　“我姓步，你叫我步少爷步公子都可以，他叫阿宝，这位是他的父亲……”步铮停顿了一下，他似乎发现自己还没有问清楚阿宝的父亲的姓名。

　　“我叫杨大宝！”阿宝的父亲立刻说道，“曾经在你这里做过一段时间的工作。”

　　“……”步铮沉默了一下，这父子两人的名字好干脆啊。

　　“我记得，你是三年前在这里当过一段时间的护院，后来辞工去参加冒险了。”罗掌柜点点头，虽然他没见过杨大宝，但却在名册上看过，也曾经看过杨大宝的辞工理由。

　　“原来大掌柜的记得我啊，那真是我的荣幸！”杨大宝立刻一脸幸福的样子。

　　“我是……”罗掌柜正想说自己会记住手下每一个的时候，正想要骄傲一下，却被步铮无情地打断了。

　　“好了，这个事情先放在一边，我相信罗掌柜你也知道这件东西，不过，我还是要介绍一下，这是一件金刚傀儡，可以做两套固定的动作，单单这个的话，让你们拍卖你们会出什么样的底价。”步铮问道。

　　“不知道步公子想要什么底价起拍呢？”罗掌柜没有回答，而是反问道。

　　其实在这个时候，他们已经在谈价格了，底价的多少，就是代表这个金刚傀儡的多少价值，当然，是说在他们眼中的价值。

　　“这种东西价值连城，我对于你们的价值不是太清楚，但我觉得，十万元气块，那是必须要的，底价哦。”步铮很是淡然地说道，丝毫不觉得自己这个话给别人带来多大的震撼。

　　十万元气块？

　　阿宝对此概念不是很深，因为他没用过元气块这么高级的货币，而其父就不一样了，十万元气块是他根本不敢想的，即便是之前他觉得这东西很贵，也最多想到一百两百元气块，这已经觉得自己很敢去想了。

　　而青龙商会这一边，他们虽然见过世面，但这个数字，他们似乎也很惊讶，觉得这个似乎有点高了。

　　“这个，步公子，你这个价格是不是有点高了一些呢？”罗掌柜有些婉转地说道。

　　“是啊，步公子，你也别……”

　　“杨大哥，这个事情你既然让我来的话，就让我说话。”步铮笑了笑，直接将杨大宝的话逼回去。

　　“是是，我明白了！”杨大宝点着头退到了一边。

　　步铮微微点头，然后看向罗掌柜，微笑着说道：“如果罗掌柜无法认同这个价值，那我只能说，这件物品与青龙商会无缘了。”

　　“这……恕我眼拙，有些看不出这物件的价值，请步公子指教！”罗掌柜行礼抱歉。

　　做拍卖行的，越是做得多，反而越是不敢说自己能看透物品的价值，有些东西一不小心就会看走了眼。

　　“请你仔细看一下这金刚傀儡的用料，还有，你再仔细看看这金刚傀儡的动作，先让你看一段时间，到时候，你再来说这个东西值不值我说的价钱！”步铮喝了一口茶，慢慢说道，一副高人的模样。

　　“既然这样，那我就再看看！”罗掌柜回道，虽然之前他看过了，也确定这个是金刚傀儡，就这金刚傀儡就已经价值不菲了，也能看得出这娃娃的动作是拳法，那就更加不凡了。

　　而现在听步铮的话，似乎还有其他的东西，他也真怕看漏了。

　　步铮在这个时候不说话，只是喝着茶等待着，也不知道是在装，还是真的还有什么，总而言之，他就是让人觉得很是高深莫测。

　　“咦，这个……”罗掌柜看了一会之后，似乎也发现了一些东西，这个拳法他也知道是上乘的拳法，但好像更重要的不是这个拳法是不是上乘的，而是这拳法是什么拳法。

　　“这个，步公子，我不敢太肯定，能不能允许我叫一个人来看看！”罗掌柜在迟疑了一会之后，说道。

　　“可以！”步铮点点头，只是他心中有些疑惑，这罗掌柜不是已经是大掌柜了，那他还能叫什么人呢？

　　“大掌柜，你难道是要叫……”边上的那伙计有点小声地问道。

　　“嗯！”罗掌柜点点头，也没打算叫伙计去叫，他要叫的人，只有他去请才有诚意。

　　“这个东西真的有必要惊动他吗？”伙计问道。

　　“很有必要，价值不在东西的本身，而是在……等下你就会明白的！”罗掌柜说道，然后就去请他要请的人。

　　过了不久之后，步铮听到有三人的脚步声接近，而很快，脚步就到了门口。

　　“是你！！”

　　“……”

　　当一人进来的时候，看着步铮，就露出十分惊讶的表情，而步铮也看到了这人，他也有点意外，竟然会是这个人。

　　而很快，步铮就略过了这个人，看向另外一个人，他相信，这个人才是罗掌柜请的人，先前那个人绝对不可能是。

　　“你就是罗掌柜要请的人吧，那你就看一下先，无关的人，请暂时不要说话。”步铮淡淡地说道，选择性的无视掉先前那人，因为实在没有必要去正是此人。

　　“小子，你是什么意思，之前的事情我还没找你算账，你竟然来这里开始招摇撞骗了！！”那人指着步铮，而他其实不是别人，就是黎嚣。

　　步铮无视他的原因不言而喻了，就黎嚣的眼光，不可能比罗掌柜高，不可能是这里的主事人，只有另外一位才是。

　　而这个人似乎也是一个青年人，并且与黎嚣应该还是有点关系的，步铮突然想起，会不会这个人为黎嚣出主意，让黎嚣将那悬空船放在自己那里修理。

　　“原来你就是和我表弟发生过误会的人，我代我表弟向你道个歉。”那青年人微笑着说道，很融入他应该有的角色，步铮与黎嚣的事情那是私人的事情，而现在他要和步铮谈论的是公事。

　　这句话也只是应酬的话语，并不是真的道歉。

　　“我接受你的道歉，现在请你看看这娃娃的价值。”步铮笑了笑说道。

　　“请稍等！”那青年也没有立刻回步铮什么，而是选择去仔细观看那傀儡娃娃。

　　过了不久之后，他抬起来头，说道：“这个东西是哪里得到的？”

　　“是……”杨大宝准备说话。

　　“杨大哥，你先等下再说，我只想要问，你们这是自己要呢，还是拍卖，拍卖行从来不过问物品的来源，这个你们难道不懂吗？”步铮又一次打断了杨大宝，看着那青年说道。

　　那青年脸色变了一下，然后立刻说道：“对不起，是我鲁莽了！”

　　“表哥，你和这小子客气什么，他不过是……”黎嚣很是不爽，他怎么看这个情况，越来越像是步铮牵着表哥的鼻子走。

　　“闭嘴！”那青年冷喝道，“我和你说过多少次，我在谈正经事情的时候，你不要多嘴，如果再有下次，那你就告诉表姑父，我带不起你！！”

　　“对不起，表哥……”黎嚣低下了头，虽然心中不爽，但也只能忍着了。

　　“步公子，我还没有自我介绍，在下杨松，家父是青龙商会在逍遥国的分会长，而在下大小也是一个州的主事人，这里的事情，我可以全权决定。”那青年杨松正色道。

　　步铮没有接话，因为他知道接下来，杨松将会告诉自己，他的判断与决定！！


第527章 百万宝贝

　　“这个东西我们青龙商会要了，你开一个合适的价钱。”杨松对着步铮说道，青龙商会可不仅仅只是帮人拍卖，好东西自己也会要的。

　　“既然你们要收的话，一百万元石块！”步铮报出一个让在场之人又是被震惊一下的价格。

　　“成交！”

　　杨松的一句话也让其他人再一次震惊，他们没有想过这场交易竟然成功了，一百万元石块，这是什么概念啊。

　　“不错，你是一个痛快的人，那他们父子就交给你们了，在这件事情解决之前，我相信你们也不会让他们被人骚扰。”步铮点着头说道。

　　“嗯！”杨松点点头，看着步铮，似乎想要说什么，而步铮却已经开口了。

　　“别看我，我什么都不知道，我只是负责将这个娃娃修好，顺便帮他们证明这个娃娃的价值。”步铮摆摆手，一副别问我，我不知道的样子。

　　“你修好的？你会机关术？”杨松呆了呆，而在这个时候，他又仔细看了看那个金刚傀儡，这真的是修复的吗？

　　“会一点，不然我的店铺怎么叫巧夺天工，三天之后，你的悬空船我会修好，到时候自己过来拿。”步铮后面的话，是与那黎嚣说的。

　　“你不要骗我，我那悬空船已经废了，你还能修好？”黎嚣立刻说道，而这句话也暴露了他将东西送到步铮店铺的目的，肯定不是为修好，而是有其他的目的，或者根本就是听别人的话而已。

　　“三天后你来就知道了。”步铮也懒得和这黎嚣解释什么，直接回了他一句，接着就是开始与阿宝父子两人说话了。

　　“阿宝，你就乖乖的听话！杨大哥，和你说一下事情，这位和你五百年前是一家的杨公子，他已经用一百万元气块买下你的娃娃，并且会想要问你一些事情，你直接回答他就是了，而最近这段时间里，你就和阿宝与他在一起吧，我相信以青龙商会的名誉，不会亏待你们的。”步铮笑着说道。

　　“啊，这是怎么回事？问我什么事情？”

　　“这些事情你和他说就是了，我不想知道，这对我没有好处。”步铮笑着摆摆手，然后就离去了，留下一群不解的人，还有就是沉思的杨松。

　　现在唯一能解释这件事情的就是杨松，因为是他们两人在打着哑谜，除了他们，谁也搞不清楚这中间到底发生了什么事情。

　　“我知道你们很好奇，但这事情你们还是少打听好，以后自然会知道，还有，管好自己的嘴，今天的事情谁都不允许透露！”杨松自然没有给他们解释，并且还给他们一个禁口令。

　　“杨老爷，这边请！”

　　杨松对着杨大宝叫道，现在杨大宝身家有一百万元石块了，叫杨老爷那是很正常不过的，这让杨松都有点点妒忌，但对于他来说，这件事情要是能成功的话，那他以后在青龙商会的地位将会变得很高，可能能与自己的父亲平起平坐，能执掌另一个国家的分会。

　　“啊，我，好好……”杨大宝对于这个称呼很不习惯，呆呆地回应着，接着又是有点发愣地跟着杨松走了。

　　“你能告诉我，你这个东西，是从什么地方得到吗？”在一个房间之中，只有杨大宝与杨松两人的房间，在沉默了好一会之后，杨松开口问道。

　　“啊？”杨大宝对于这个事情有点搞不懂，他还以为会问什么事情，搞得那么紧张兮兮的，没想到仅仅是这个而已。

　　“这个是我在一次冒险任务之中得到的，当时是探索一个古迹。”杨大宝回答道。

　　“什么古迹？”杨松有点着急地问道。

　　“就是十年前被人发现的，那个在风神山之中的小古迹，不过我们当时也没有发现什么，这娃娃就是我在那附近捡到的。”杨大宝回道。

　　杨松沉默了一会，说道：“那个位置，你还记得吗？”

　　“要说准确的位置，我肯定记不住了，大概的还记得住。”杨大宝回道，“为什么这么问，难道那里有什么宝贝，应该是没有吧，好多人都找过的。”

　　“但什么都没有得到，怀疑那里只是一个普通的古迹，并且还很小，也就没有人再去了。”杨松帮杨大宝续说道。

　　对于这种事情，杨松自然很了解，青龙商会的信息也是很强大的，并且为商会收一些宝物，最起码要了解宝物，而了解宝物就要掌握大量的知识。

　　就拿这件事情来说，如果不是他知道一些事情的话，也看不出这个傀儡娃娃的本身价值，这就是区别。

　　在这个时候，他也很意外，步铮竟然也会知道，是凑巧呢，还是事先查过？

　　其实他有一件事情不知道，别看步铮刚刚那么的淡定，一副高人的样子，其实，他在来之前，也没有想过，后来才想起来这件事情，差一点就把这事情给忽略了。

　　同时，步铮对于这个猜测其实也只有一分而已，他对于这个事情的了解不如杨松，他也是在试探一下，没想到是真的，并且对方也知道。

　　要是杨松知道的话，会不会郁闷到死？

　　对此，步铮也没有准备去管什么，他就在青龙商会之中逛了一圈，买了不少的东西，拍卖行有些东西是被人委托卖的，不一定要通过拍卖，只要能接受委托人的价格，那就可以交易了。

　　而事实上，想要捡漏什么的，还是要在这种委托品之中找，因为拍卖品的话，基本上都已经被鉴定出来，鉴定不出来的，拍卖行可不敢拍卖，但可以提供一个平台来寄卖，这个买下之后，就是你情我愿，不能反悔。

　　当然，捡漏这件事情不可能一大批的等着你，也许什么都捡不到，这一次步铮是捡到了两个小漏，算是不错了。

　　而除了两个小漏之外，他又买了不少的东西，都是他用来准备炼制一把剑的材料，这可能是一把谁都没有预想过的剑。

　　青龙商会的东西还真的很齐全，他想要的材料基本上都有，就是需要花费不少的钱，这让他很是心痛，幸好他现在可以为了自己花钱了，换做以前的话，他可能不买了。

　　就这样，杨松开始运作着那个娃娃的事情，而步铮又继续在店铺之中混着，阿宝从那天之后，就没有来了，这让阿珠有点很不适应，有时候会问步铮阿宝的情况，虽然步铮已经告诉她答案了，也说了阿宝这一次有了奇遇，是好事，不用担心。

　　在那天之后的第四天，这就是步铮所说的三天之后，步铮将那悬空船已经完全修复了，让人看不出任何一点被砸过的痕迹，几乎和新的一样。

　　“步铮，三天时间过去了，你……”

　　黎嚣带着一群人过来了，不过进店铺的却只有他一个，他似乎对步铮的态度变了很多，虽然依然还是不友好，但那种敌意却少了很多。

　　而当他进来的时候，看到那几乎完好无缺的悬空船摆在那空荡荡的房间之中，他呆住了，之后的话已经说不出来了，只是呆呆地看着那悬空船。

　　“这是你新买的？你也不用这么客气，我表哥让我对你要尊重一些，以后你在这里，我会罩着你，不用骗我了。”黎嚣看了一会悬空船之后，就转头看向步铮。

　　因为那傀儡娃娃，杨松对步铮刮目相看，他这个以后要靠表哥的人，自然会对步铮态度缓和很多，这一次来他虽然不安好心，但也会给步铮一个台阶下。

　　而在这个时候，他竟然看到一辆完好无缺的悬空船，和自己那艘一模一样的，这个地方可没有量产这个东西，每样东西都会有所不同的，就算是同一个人做，也会有着明显的不同，除非是特殊定制。

　　他不相信之前的那辆悬空船能修好，并且还是在这么短的时间，但他也不相信步铮会特地买一辆赔给自己，只是如果两者之中选一个的话，他还是宁可相信后一种。

　　而这样的话，他就觉得步铮实在是太破费了，这样会不会被自己的表哥说话，当然，内心处，他才不管步铮破费不破费，他当然想要这个悬空船了。

　　估计就算是步铮花钱买新的，只要推托几次，黎嚣就会接受，这也是杨松觉得黎嚣还需要磨练，这一次没有带黎嚣去古迹的原因所在。

　　现在步铮或许不知道，杨松已经和他的父亲会合，组织人去开发那块古迹了，青龙商会的组织能力是很强大的，已经封锁了那片区域，并且派来了一些专业人士过来。

　　这件事情是算青龙商会的发现，而杨松是发现信息的功臣，如果这件事情成功的，当然也会不成功，因为这种事情说不准，但不成功也不会责怪杨松，也会给他记下一个功劳，毕竟他是发现了实物。

　　“我没有买，这是我修好的，你自己看看是不是你的，有些痕迹和物件，我是改不了的。”步铮没好气地说道。

　　“我去看看……”

　　黎嚣心中暗暗说道，就算不是自己的，自己也要说是自己的，这样可以名正言顺的拿过来！！


第528章 生意兴隆

　　“这真的是我那辆……”

　　当黎嚣进入悬空船的时候，很快就得出一个让他惊讶万分的事情，那就是这辆悬空船还真的就是他的，有些痕迹是他不经意留下的，只有他知道。

　　而这些痕迹，都依然存在着，这也说明了，这悬空船就是自己的。

　　步铮没理由，也没有办法去仿制，这一点他还是明白的，那现在他的脑子之中就出现了一个很大的疑问了。

　　“这真的是你修复的吗？”黎嚣问道。

　　“信不信由你，反正你不要可以留着。”步铮直接说道。

　　“当然是要了！”黎嚣听到步铮的话之后，立刻将悬空船收回来，开玩笑，这可是他的战车啊，不要才怪了。

　　接着黎嚣又继续问道：“这不是说不能修了吗？为什么你可以修好？”

　　“有什么不可以修的，不要说我了，一般的炼器师都可以修，就是这个工程量有点多，别人修你这个破东西，还不如直接炼制一辆新的。”步铮不怎么在意地说道，虽然他的话之中，还有一点点自我吹捧，但他还是说的那么的自然。

　　“原来是这样，我还以为只有你能修，原来是别人不想修而已。”听了步铮的话之后，黎嚣有些轻蔑地说道。

　　这只是他心理上的一种自我平衡，故意忽略了步铮能修好也代表技术很强大，这一个客观存在，留下十块元气块就走了。

　　这十块元气块在他的心里，这只是打赏给要饭的，不算什么！

　　步铮才没有那么多的想法，人家愿意给的话，自然就收下了，他可是一个从来不会和钱过不去的人。

　　接着他就继续研究怎么去炼制那把剑，反正有着很多的时间，十块元气块已经够他开张几个月了，没客人也乐得清闲了。

　　只是，很快，这件事情就开始有了变化，虽然说步铮的技术怎么样，大家不是很明白，但附近的人知道步铮能修好阿宝的傀儡娃娃，又能修好那悬空船，就凭着这个，他们就觉得步铮还是有点技术的，至于技术怎么样，对于他们来说不是很重要，也不清楚，他们只知道，自己家里有些坏掉的阵器，可以试着拿到步铮这边来修理一下。

　　对于普通人来说，一个人是不是技术高超到无人能比，这一点不重要，最重要的是能不能满足他们的需求，能满足，就是一个技术很不错的人，如果什么都可以解决，那就是技术有点神的人。

　　就好比普通人去看医师，就是看看感冒什么的小病，医师能药到病除，就算他和那些真正的神医没得比，但在普通人心中，他也就是神医了。

　　步铮现在就是这样的情况，很快就有生意找上门了，一个住在附近的大娘找上了门，让他修理她家中的一个生活阵器，那就是净化用的阵器，这种阵器普通人都会有。

　　生活阵器的制造者，其实就是和一般武者一样，他们都是那些走不上去的炼器师，但却可以靠着自己所会的炼器技术来混饭吃，因此，低端的阵器其实并不是什么奢侈品，不过也是贵重品。

　　“我和你隔壁的阿珠爷爷是朋友，听我孙子说，你帮他的同学修好了东西，我就拿这个来给你修修，能修吗？”那位大娘说道。

　　说是大娘，其实她已经是奶奶级的，并且最大的孙子也能娶媳妇了，但外表上，她还只有三四十的样子。

　　这是修炼过武功的原因，而要不是她疏于修炼的，估计还会更加年轻！

　　作为一个普通人，修炼对她来说是可有可无了，虽然也知道修炼对身体有好处，但这不代表一定会去修炼，就比如说，运动也是对身体有着好处的，但又有多少人运动？

　　这位大娘当年也曾为修炼而努力，因为修炼是普通人最好的出路，但她和大多数人一样，都只是在普通人的范围之内。

　　她的实力最高的时候，也就是练气境界，连炼体都没有进入，也就是说，就算是东越神洲的那些高手来，也是可以战胜她的，虽然她有着充足的元气供应着，但缺少天赋，最重要缺乏恒心，她也就止步在炼体境界之前。

　　而普通人大部分都是止步在炼体境界，像阿宝的父亲，他倒是进入了炼体境界，但他的天赋不一定比这位大娘好，他能成为一个武者，是因为这条路他选择走下去。

　　普通的天赋，只要有恒心的话，一样能成为武者，只要保持修炼，也会成为高手，虽然他们不能和那些绝世高手比，但怎么也能成为地方上的高手。

　　还是那个道理，对于普通人来说，够用就行，不一定是绝世高手，只需要是一个一般的高手，只要他们能一个打十个普通武者，那就是武功高强，就算他们在真正高手面前，连别人一根手指头都打不过，也是一样。

　　对于普通人来说，其实能赢很多与赢一点点也没区别，他们觉得绝世高手肯定能赢他们心目中的高手，但却不清楚这中间有多少的差距，对于他们来说，只差一点点和差十万八千里，其实是一样的概念。

　　除非有人向他们展现这种差别，但哪个绝世高手会有空去展现。

　　言归正传，步铮看了大娘一眼，也没有觉得大娘的年纪不对，这已经习惯了，再年轻一点的奶奶甚至曾奶奶他都见过。

　　“这个可以修好，很简单。”步铮很是随意地说道，就这样的阵器，随手都可以修好，根本不用看什么毛病，就算全毁了，重新炼制也就是一会儿的事情。

　　“可以修啊，那多少钱呢？”那大娘问道。

　　“我看看……”步铮现在才将那阵器查看，这让大娘有点疑惑，之前说能修好的，难道不知道需要修什么？

　　过了一会之后，步铮知道问题了，很容易解决的问题，但他现在却面临一个新的问题，一个他没有想过的问题，那就是这个定价的问题。

　　虽然说那些武者拿出来的钱都是用元气块计算，再差的也用元钱，但对于普通人来说，可能还只是用银钱，金钱是大钞。

　　“那就十个银钱吧。”步铮随口说道。

　　“啊？十个银钱？”那大娘呆了呆，她都做好准备要付出几个金钱的代价，没想到步铮只是要十个银钱而已。

　　“这个已经很低了，吃个早餐都要十个银钱了。”步铮皱眉道，这难道还高了，平时他吃早餐都要十几个银钱，当然，也是因为他吃得多，普通人一家人两三个银钱足够。

　　“不是不是，我只是觉得有点便宜……呵呵，不过你说话要算话，别加价了。”大娘是立刻说道，而说到一半的时候，又怕步铮听了自己的话之后开始加价。

　　“呵呵，不用担心，我不会加价的，你这个东西很快就搞定了，对我来说，不过是一会儿的功夫。”步铮笑了笑，然后手上发出一些火光，将阵器包围了起来，接着渗入其中，很快就恢复正常了。

　　接下来——

　　“好了！”步铮将那个阵器还给了大娘。

　　“啊，好了？”大娘又是一呆，这才刚刚拿过去而已，才一会，这就好了？

　　大娘呆了一会之后，就说了一句话：“虽然我书念得不多，但你可不要骗我啊！”

　　“是不是骗你，你试一下就知道了，这是你的东西，你应该会知道怎么用，如果是好的，那就付钱吧，只要我在这里开店一天，如果是同样的问题，我可以免费帮你修，其他的问题优惠价。”步铮笑了笑说道。

　　“我试试！”

　　大娘有点不相信，拿起那阵器就启动了起来，还放入了一个东西来试验，果然顺利的启动了，效果比以前更好了。

　　其实这阵器也不是一个问题，只是能勉强用的话，一定会被继续用着，净化能力有一点点弱了，那也不会影响使用，对于普通人来说，能用的东西，那就是完好的，效果差一点也无所谓了。

　　而步铮对于这些小问题，当然顺便处理了一下，反正也没有太多的麻烦。

　　“太好了，这个比我以前的还干净，时间好像也短了一些，谢谢你，小伙子，这是给你的十个银钱。”大娘将十个银钱交给步铮之后，就高高兴兴地回去了。

　　而不出一个时辰，几乎边上所有人都知道步铮能修理这些生活阵器，并且价格十分便宜，这种邻里之间的信息传播速度是十分可怕的。

　　步铮的店铺已经开始排队了，大家都拿着阵器来修理，有些甚至拿着已经弃用了很多年的，完全是报废了，以前已经完全没有想法了的阵器，都拿了过来。

　　步铮对此来着不拒，生意上门怎么有拒绝的道理，并且价格他也是很公道的，嗯，对所有人都是看心情而定，的确是很公道。

　　不过，一般来说，只要跟他说说好话，再拍一下马屁，说他技术超群，果然是巧夺天工之类的话，他就立刻心情大好，会给出一个很低的价格。

　　而同时，步铮修理的阵器，基本上都是百分百成功的，没有一件是他修不好的，这也是很自然的，一个阿宝的傀儡娃娃已经很难得的，应该不可能连续出现。

　　不管怎么说也好，步铮很开心，因为他的店铺是生意兴隆了！


第529章 吃肉噎着

　　夜深人静，步铮又结束了忙碌的一天，自从他的技术被认可之后，本来的门可罗雀，变成了门庭若市。

　　换做任何一个炼器大师，都可能不会像步铮这样，为一些平民百姓修理阵器，因为他们是高傲的存在，他们的出手都是价值千金的。

　　步铮却是每天做着小生意，为一个个不怎么值钱的阵器去花费时间修理，如果这点时间给他去炼制一个阵器的话，价值会比这些阵器高出很多倍都不值。

　　不过，人生不是这样计算的，不是说一定要去做价值高的那件事情，他乐得去赚这个小钱，哪怕因此会失去更多的钱，而别人更是看着自己的破烂一个个恢复原状，然后继续使用，满满的幸福感。

　　当然，步铮也不是为了看到他们的幸福感，他也没有这么的伟大，他只不过做一下自己觉得可以做的事情，自己赚的钱，无论是大钱还是小钱，都是一种快乐，不会因为自己有钱了，赚点小钱就没意思了。

　　他一样很欢乐，修理一个小东西，赚十个银钱，他也觉得很开心，而他目前修过的，修理费最高的，也就是五个金钱而已，相对于他修好的东西，这其实也不算什么。

　　因为步铮这个性质，他基本上每天都是准时关门，不管是不是排队的人很多，就算已经在他面前了，时间到了，他就关门了。

　　一般来说，即便是现在在说话的，还没有到步铮手中的物品，都要留到明天早上继续，不过，可以给你一个牌子，让你明早可以不用等，直接进来，这个名额有十个，为了就是安慰一下马上就要轮到的人。

　　在结束之后，步铮就开始继续炼制他的那把剑，这段时间之中，这把剑的炼制基本上已经完成，并且还有很多创意在其中完善。

　　这段时间里，他虽然接触最多的是普通的阵器，但有时候灵感就是来自于这种普通的东西，也许两者之间根本是两种不同的东西，但灵感这东西也是很难说的。

　　就这样，步铮继续炼器……

　　“步铮啊，酒已经酿好了，你要不要先试试。”

　　过了不久之后，阿珠爷爷过来找步铮了，叫步铮去试试刚刚酿制好的酒，而这种酒的配方是步铮给的。

　　“好的，正好我也没吃饭，去你的酒肆喝酒！”步铮放下手中的事情，就立刻过去酒肆喝酒了，在这个时候，酒肆之中的人还不少。

　　因为步铮店铺的红火，也直接带动了阿珠爷爷这酒肆，虽然这小酒肆的酒不是很好，但也算是可以，同时也便宜，让很多人顺便在这里喝酒等待。

　　后来步铮想了一个办法，就是让阿珠爷爷这里发号，大家可以直接在酒肆等待，不愿意等的也可以在外面等，按照号码牌一个个进去就是了。

　　这就更加让酒肆的生意变得火爆起来，阿珠爷爷现在都为大家准备了更多的小菜，都是下酒菜，肉干啊，坚果花生什么的，这些不用他自己做，只需要去进货就可以。

　　只是说到底酒还是关键，只是苦于没钱，也没有什么好的配方，他的酒也就是这样一般，步铮听到阿珠爷爷这样诉苦之后，立刻就拿出十来个配方来，这都是他自己的配方，他没事还是会自己酿制一些酒，来这里之后也是一样。

　　而这是他选出来最简单的，可以用普通材料酿制的，口感很不错的配方，成本不高，但口感绝对超过阿珠爷爷以前酒几十倍都不止，甚至可以和城中好酒相提媲美。

　　至于酿酒，其实很简单，只需要用专门的阵器来酿制就可以，不过虽然简单化了，但所需要的时间还是要的，不然酒就不够醇香。

　　这种酿酒阵器阿珠爷爷也是有的，就是比较陈旧，于是步铮就抽空帮他重新翻修炼制了一下，不但让这个酿酒的效率增加了，也增加了效果，可以更加精准的调整时间和环境。

　　而阿珠爷爷这一次也不是第一次酿好这酒，只是之前失败了几次，这一次也不知道是成功还是失败，但似乎看他喜上眉梢的表情，应该是成功了。

　　“来，尝尝！”

　　阿珠爷爷将新酿制的酒打了一壶过来，步铮闻到飘逸出来的酒香，就觉得这个八成已经成功了，接着倒了一杯酒，品尝一小口。

　　“嗯，成功了，口感还不错，有我八成左右的水平。”步铮点着头说道，也不忘给自己的脸上贴金，虽然这个也是一个事实。

　　步铮的酿酒技术可是一流的，为的就是满足自己和玲珑那只小醉猫，可惜了，现在玲珑那小醉猫喝不到自己酿制的酒，不知道它现在怎么样了？

　　想起玲珑，步铮似乎也有点点挂念，不过也就是那么一点，没心没肺的他觉得玲珑和旺财都可以顺利的生存下去，以后有缘总会相遇。

　　如果没有办法再相遇，那他也觉得没什么问题，它们在自己身边是生活，在自然界之中也是生活，或许还能找到另一半，繁衍后代。

　　虽然玲珑的这个问题有点难，他到现在也都没有见过和玲珑同样的存在，即便是在书中，也是从来没有提过类似的存在，排除一些空想的。

　　总而言之，玲珑想要找到同类很难，但貌似找到另一半还是可以的，妖兽杂合是很常见的，至于旺财，它就根本不用在意，多得是配偶的对象。

　　“呵呵，总算是成功了，这酒我估计很好卖，我就多酿制一些。”阿珠爷爷笑了笑，只要成功了就行，能不能比得过步铮的不要紧，同时，他觉得这酒已经够好了。

　　“嗯，给我先来一坛子！”步铮点着头，并拿出了自己准备好的食物，这是他最近一年流浪和在这里的时候准备的，之前的食物也被凌傲雪扫走了。

　　步铮都不明白，为什么连食物都不放过，难不成被她偷偷给吃了？那就诅咒一下，诅咒她吃东西噎着！

　　……

　　“咳咳……”

　　在兰陵国，璃龙城之中，凌傲雪正在吃着一片烤肉，也不知道为什么被噎着了，难道是因为这烤肉是某个人做的？

　　不管了，继续吃！

　　凌傲雪已经将自己的势力中心搬到了璃龙城，也不知道是因为璃龙城的美丽，还是因为这是某个人的杰作，防御性上几乎无懈可击，要比其他任何的城市都要好很多。

　　凌傲雪也不得不佩服，步铮的确是一个绝世奇才，能规划出这样的城市，并且完全是他自己一个人，每一个细节都是出自他一个人，这是绝无仅有的。

　　一些城市规划师，就算再天才也好，他们也只能规划大概，细节部分还是要靠其他人。

　　而步铮却不仅仅是规划师，他重点还是谋略，那些谋划的巧妙，让她现在还都在慢慢学习之中，等拿下兰陵国之后，她会自己试验一下。

　　这一年之中，她手中的势力又扩展了，已经有点惊动兰陵国的王族，现在才是决战兰陵的开端！！

　　但是她并不担心这个事情，她手中有着步铮的谋略，而她的实力也在飞速增长着，不过，代价却是……

　　……

　　“步铮，步铮……”

　　步铮在酒肆之中喝着酒，吃着肉，一直到一更天结束，二更天开始，就在这个时候，外面匆匆来了一个人。

　　“已经下工了，有什么事情明天再来！！”步铮直接就回道，每天晚上来找他的人不少，他都已经习惯了拒绝。

　　而在这个时候，步铮似乎突然发现，这个声音似乎有点熟悉，好像是来自……

　　“我是黎嚣，我找你有事，是急事。”

　　没错，来人就是那个黎嚣，自从那悬空船拿走之后，到现在已经一个多月了，他从来就没来过这里，这也是正常的，他和步铮又没有交情，来这里做什么。

　　也就是因为这样，他来这里的话，必定是有事情的，这就是典型的无事不登三宝殿。

　　“黎公子真是稀客啊，是不是悬空船又被人砸了？”步铮笑了笑问道。

　　“去去，乌鸦嘴，我的悬空船还好好的，我这一次来找你是因为我表哥，杨松，你还记得吗？”黎嚣没好气地说道，而语气似乎比以前好很多，似乎有点和步铮示好的意思。

　　“杨公子啊，这当然没有忘记了，怎么说，难道是说没有找到什么，那可不关我的事情。”步铮摊开手，“我之前就没有说过一定可以找到。”

　　“你真是的，难道就不会往好处想啊。”黎嚣有点无语，步铮从一开始就尽是想着坏的方向。

　　“往好的方向……这个如果是好的方向，那你就不会来找我了，你说是吧。”步铮笑了笑说道。

　　“……”黎嚣沉默了，这个说起来的话，也就是这样，如果是好事的话，自己会来找他吗？好像是不可能的。

　　黎嚣尴尬地笑了笑，说道：“呵呵，是这样的，我表哥让我找你，让你和我一起去，有点事情要求你帮忙，就当是你外出帮忙修理东西，价格好说！！”

　　“遇到难题了？”步铮问道。

　　“这个……”

　　黎嚣有点不知道该怎么回道，怕步铮听到自己要求他，就为难自己，这又不是他想要看到的。

　　“那就走吧，价钱我会看情况而定！”步铮很随意地说道，根本没有想过为难谁，这让黎嚣突然觉得自己有点小气。

　　“……”


第530章 芝麻开门

　　群山叠叠，云雾缭绕，风神山之中的一个山坳，有一条小溪流过，两侧一直到山上，都是树木丛生。

　　风神山之中有这么一片森林，这森林是不是原始的不知道，只知道已经存在了数万年之久，这里有着众多灵智未开的妖兽，是一个生人勿近的地方。

　　而现在，步铮就在这风神山之中，这森林之中，这山坳之中，此时，这里已经被清理出一块空地，上面有着一些简易的房屋，而这只是临时的。

　　这些临时的简易房屋就在一个被挖掘出来的古迹边上，很显然，这里正在对这古迹进行开发挖掘，但从这个古迹来看，似乎这挖掘开发的人多了一些，规模大了许多。

　　这也说明，这个古迹可能不是表面上的那么简单！

　　步铮自然是知道这其中的缘由，这件事情可以说就是因为他而起的，要不是他的话，这群人也不会出现在这里。

　　这些人都是青龙商会的人，来这里就是寻找一个可能，虽然他们觉得这个也仅仅是一个可能，但也一样值得花这么多人力物力来一试，这也说明这东西的价值。

　　昨夜步铮还在喝酒，就被杨松派黎嚣连夜请了过来，一刻都不想耽搁的意思，而不用说，步铮都知道，这里一定是出现了一个难题，他们把希望放在了自己身上，而自己能不能成功，那还是一个未知数，因为他还没有看到这个难题是什么。

　　不过他倒是可以肯定一件事情，那就是这个地方一定存在高价值的东西，即便不是之前所猜想的那个可能，但所能斩获的东西也不会少，因为都已经出现了难住这些人的问题，那答案可想而知的。

　　总不会有人无聊到，特地花代价搞一个逗你玩的地方。

　　“步公子，谢谢你的到来……”杨松准备客套一下，然后慢慢解释为什么要找步铮，再然后……

　　不过，步铮已经开口了，很是直接的！

　　“不用客套了，你就直说，哪里需要我帮忙的，如果帮得上忙的，价钱是多少就行。”步铮将杨松的客套打断，他来这里就是为了钱，给钱就行。

　　“步公子真是……直截了当，那我就不用转弯抹角了，事情是这样的，我们在这里发掘东西的时候，发现了一个很是隐秘的入口……”

　　“进不去？”步铮问道，一般在这种情况，都是有什么“大门”挡住，进不去，然后找人“开锁”。

　　“进倒是进去了，也解决了里面的难题，现在本来应该是开门的时候，但没想到，那个门好像坏了，就是打不开！”杨松有些无奈地说道。

　　这个好比就是，你明明一张考试纸，你明明写出了正确答案，但老师却把你的回答给弄丢了，并且直接给你打了一个零分，让你通不过这一次的考验，没得申述。

　　“原来是这样，所以你就想到了我，看看我有什么办法让这个门恢复，那就带我去看看，我看看是怎么情况再说。”步铮无所谓地说道，反正不管什么原因也好，自己有钱收就行，至于里面的东西是不是价值连城，他没有想过。

　　“请跟我来！”杨松也没有说什么，直接带着步铮进入一个十分隐秘的入口。

　　当步铮看到这个入口的时候，也就明白当初为什么那么多人发现了古迹，却没有发现这个入口，理由很简单，因为这个入口根本不在古迹的范围之内，让人怎么找都不会找到这里来。

　　就是在这之前，他们这群人在找这个入口的时候，也是很巧合的发现，并不是真的有线索找到，那个时候，他们还在古迹的边上转悠，一时没有想过这里。

　　如果说不是杨大宝发现了那个金刚傀儡，估计他们也不会一直坚持，早就已经放弃离开了，同时，杨大宝的傀儡娃娃其实也不是在入口附近捡到的，反而是在古迹的另一个方向找到的。

　　在这个时候，杨松也几乎肯定这里就是他们要找的，虽然还没有真正的进去，但在解开进入大门的那些设施，已经让他们明白是出自于什么样的人之手。

　　就算这里不是真正的地方，但至少也应该有线索，就单单凭着这个线索，就可以让杨松在这一次的事件之中立了大功劳。

　　当步铮走进入口，穿过一条狭窄的通道，虽然狭窄，但却不幽暗，似乎有着一些采光的设施，不过目前步铮也没有去细究。

　　只是知道，这个通道是向下走的，本来在山坳之中，再向下走的话，那进入之后就是在山下的地下深处了。

　　在踏出通道之后，突然眼前变得十分开阔，里面竟然是一个很大的……该怎么说呢，应该算是一个宫殿，但这却是在大门之外的，应该不算是宫殿。

　　如果说不是宫殿，这里似乎也太豪华了一点，高有二十来米，面积有一千多个平方，还有四根十人环抱的大柱立在中间，柱子上面是各种浮雕，非常的精美。

　　不仅仅是柱子，四面的墙壁上也有各种浮雕壁画，这一切的一切都在彰显着奢华气象，只是这不过是别人的大门口，这里都尚且如此，那里面又是一副什么样的景象呢？

　　而在步铮进入这里的时候，也立刻看到了入口，那是两扇十分夸张的巨大石门，一样有着很是奢华的雕刻，此时大门之下还站立着一群人，他们好像在研究着什么，对于步铮的到来也都没有什么在意。

　　“步铮，等下你过去说话的时候要注意一点，这些人之中，有一些人得罪不起。”杨松在这个时候与步铮轻声说道。

　　这一次虽然杨松的功劳是最大的，但也不乏一些想要抢功劳的人，同时，也有一些技艺高超的长者，他们的脾气都不怎么样，最起码杨松目前都不敢得罪，自然也不想让步铮得罪他们。

　　在这个时候，步铮是他请过来的人，也就算是他的人，步铮面子上不好看，他也不好看，当然，步铮得罪人，他多多少少也会受点牵连。

　　“放心好了，我这个人是很谦虚的。”步铮不在意地说道。

　　“……”

　　谦虚？我怎么没有发现呢？

　　“杨松，他就是你请过来的机关术高手？”

　　当步铮两人接近的时候，那些人也就注意到了步铮，打量了一下步铮之后，脸上就露出一丝的不屑。

　　听到这句话之后，所有人都停了下来，看向步铮，几乎都是同样的不屑，因为他们觉得步铮这样年纪的人，怎么可能都不可能有什么超人的机关术，这一定是杨松想要抢功劳，硬是再插进自己的人，说不定发挥好的话，就能得到功劳。

　　也就是因为这样，大家也就没有理会步铮。

　　“没错，我就是机关术高手，不过在这里，大家都是高手，不需要太仰望我。”步铮很是“谦虚”地说道。

　　“……”

　　这就是你所谓的谦虚？

　　杨松有点无语了，这句话之后，估计要把这里的所有机关术高手给得罪了。

　　“真是大言不惭，你这样的人，能和我们师父比吗？”

　　顿时，跳出两个青年人，似乎他们的师父就是这一次的机关术专家之一，步铮这一句话，就和自己的师父平起平坐，并且语气之中似乎还有他更加要厉害一点的意思，这让他们怎么能受得了。

　　在这之前，他们的师父可是这一次破解入口的主角，是他们的师父将之前的一道道机关打开，当然，也不止他们师父一人，不过，他们就是这样想的。

　　步铮刚刚是顺利的一路到底，但之前并不是这样的，这里是机关重重，从狭长的通道就开始了，一直到这个大门，别看现在外面是那空旷的“宫殿”，之前这里可有不少的障碍物，他们花了十几天的时间才到这里。

　　“当然不能比了。”步铮立刻摇头道。

　　“哼，算你识相！”那两人有点得意，用胜利者的姿态看着步铮，而此时此刻，他们的师父脸上也有一些得意，没有去阻止自己的徒弟。

　　“很明显，我要更厉害一些！”步铮直接说道，然后一手贴着那石门，直接用气去了解整个大门的结构。

　　这是很多人都可以做得到的，气可以渗透绝大多数的东西，除了一些特色的材料，而一般情况下，这种大门肯定会用这种材料来保护内部，不让人发现关键所在。

　　就算没有这种材料，也可以用一些阵法保护，让人无法探查，因此，一般来说，这种做法几乎是没用的，但却都要试一下。

　　“你说什么？！”那两人顿时大吼一声。

　　“我说，我比你的师父厉害一些，听不懂吗？”步铮有些不耐烦地说道。

　　“小朋友，有些话不要说得太满了！！”很明显，那师父也有点不高兴了，“不要有点成就，就不把人放在眼里了。”

　　“……”步铮没有说话，似乎在注意着自己的气。

　　“就是，如果吹牛也是一种本事，那你的确比我师父厉害！”那两人见步铮不说话，就接话道，不然自己的师父会很尴尬的，同时，这也是他们觉得是步铮认输的状态。

　　“我这个人向来不吹牛，因为我不吹牛就已经很牛了，再吹一下的话，那真的会飞上天的。”步铮收回手，摆摆手说道。

　　“哼！”

　　“不相信啊，那就请看着，芝麻开门！！”

　　步铮在门前拍拍手，然后门竟然打开了……

　　“……”

　　不可能，这不可能！！

　　难道这大门需要口令才能打开？


第531章 有名堂

　　口令？！

　　当然不是了，这个只要仔细想想就明白了，因为开门的程序他们都已经完成了，只是这门坏掉了某一个部分，想要开门，那就必须要解决这坏掉的部分。

　　也就是说，刚刚步铮在摸着门的时候，在那一会儿的功夫，已经将这门的毛病找出来，然后将其修理好了！

　　“你是怎么做到的？”一群人在发呆了好一会之后，才呆呆地问道。

　　一边的杨松很是激动，他也希望步铮能解决这个事情，但怎么也没有想过会这么的简单，来了就打开了大门。

　　在这个时候的他心中不知道有多么的开心，因为步铮的功劳就是他的，不管步铮是怎么被请来的，都是他请来的人。

　　而除了他，其他人的脸色都不那么好看，不说想要功劳的人，他们的脸已经变黑色了，至于那些在这里研究了好几日的时间，一无所获的专业人员们，他们的脸是绿色的。

　　“这个是商业机密，我如果告诉你的话，以后遇到这样的事情，你就不会找我了，也就是我没钱赚。”步铮直接摇着头，拒绝回答这个问题，其实就算告诉他们答案，他们也不一定能做到，而能做到的话，也就不需要这个答案。

　　“如果我花钱买你这个秘密呢？”刚刚那个师父问道。

　　“那当然是可以的！”步铮立刻说道，“只要你价钱够高，我可以出卖这个秘密。”

　　“一万元钱，怎么样？”那师父问道。

　　“一万元钱？那就是一百个元气块……”步铮有些迟疑，而他的话，也让对方知道，你出的价钱不高啊，别用这种换算钱币的伎俩，你干脆说一百亿银钱好了。

　　咦，这样算起来的话，的确是很多啊，可能是元气块在武者之中的盛行，让他都忘记了这个东西的价值。

　　“算了，看在你求知好学的心情上，我就告诉你了。”步铮笑了笑说道，虽然他这话说得好像很随意，但他一手摊开的样子，那就是在说，快点，把钱给我。

　　“给你！”之前与跳出来的两人，将一百块元气块交给了步铮，虽然他们很是舍不得，但师父的意思他们不敢忤逆。

　　再说了，不就是一百块元气块，这个他们还是付得起的，无论是机关师的身份，还是在青龙商会的身份，都让他们的荷包比普通的武者多很多。

　　就是有点心痛，正常来说，他们一年的薪酬都不够一百块元气块，一个月能有一块就不错了，当然，这是不算有任何其他收入的情况下，还有，这是说他们，而不是说他们的师父。

　　“谢谢了！”步铮笑了笑，先是一声道谢，然后就解释道：“其实这个事情很简单，我就是用气去感觉里面的构造，找出问题，然后修复就可以，这并不难！”

　　“用气去感觉，这个我之前试过，里面被阻挡了，你想要说谎的话，请你说一些可以让人信服的。”那师父冷冷地说道，他不介意花一百元气块去买自己不知道的机关术知识，但如果说只是买到一个谎言的话，那就另当别论了。

　　“这个我可没有说谎，我就是用气感去了解，只不过，我这个方法可能与你们的有点不同，我不单单用气去感觉结构，还用气去感觉声音的来回，气流的回荡，这些东西经过脑子梳理一下，就算是被阵法限制了气，也能探知里面的结构。”步铮解释道。

　　“声音，气流？”那师父呆了呆，然后对着步铮拱手说道：“阁下的技艺果然不凡，就凭这一点，我就甘拜下风！”

　　“师父，你怎么服输了，这小子明显是乱说的，什么声音气流，这种东西怎么可能判断出东西来！！”那两弟子立刻说道，很明显不服，觉得师父这是认输了，自己很没有面子。

　　而在此时此刻，他们并没有想过，为什么他们的师父会突然转了语气，很明显是因为他们的师父对这个事情也有点了解，甚至研究过。

　　“闭嘴，你们连用感觉机关内部都没有学会，怎么会知道这个，这是一种传说之中的高超技艺，只有具有一定天赋的人才能学会，其他人就算知道方法，也是学不会，而我现在最多也就只能判断出一些小东西，这么大的机关，我实在是无能为力。”那师父训斥了两个徒弟一顿，然后为他们解释了一下。

　　步铮的这种办法也不是首创的，早就有人会，并且将这种技艺记录在书中，但这种方法要靠一个人的计算天赋，如果不能计算那那些回馈的信息，是就算让你感觉到了，也是没用的。

　　而这个计算还是有高低之分的，低一点的只能用这种技能去了解小一点的机关结构，而高一点的能了解大一点复杂一点的。

　　不过，他倒不认为自己的能力比步铮差，这只是一个方面而已，同时，这个石门虽然巨大，但结构相对来说应该比较简单，也不能说明步铮的那种天赋有多么高。

　　但不管怎么说，他也是挺佩服步铮的这个能力，并且也有点羡慕，加上步铮也顺便解决了里面的问题，刚刚可不仅仅是看，还有打开大门，那就是说，步铮是一定修复了这个问题。

　　步铮那么轻描淡写的解决了石门的问题，即便是再小也好，都至少说明他的机关术能力不弱，加上年纪还小，以后的前途无量。

　　想到这一点之后，那师父自然对步铮客气了很多，只是在场的可不一定像他这样会想问题，有些人只会单纯的嫉妒步铮，只是觉得步铮这个仅仅是好运而已，根本不算什么。

　　对于这些质疑，步铮会怎么做呢？

　　当然是做自己的事情，让别人一边玩去！！

　　“杨公子，这个你也听到这位老哥的话，我虽然只是一下子就打开了这个门，但其中的门道是很深的，所以这个价钱当然不能太低了。”

　　“既然请你出手了，那就自然不能太低，不过或许里面还有需要你帮忙的，也省得分开算，你不会怕我赖账吧。”杨松笑了笑说道。

　　“这个我当然相信你了！对了，刚刚忘记问了，杨大哥和阿宝他们呢？”步铮问道。

　　“他们啊，我见阿宝他的天赋不错，就推荐他去王都的逍遥学院，本来他还不想去，说要和他的一个小同学在一起，不过，他父母却坚决让他去王都，现在以他们的身份，在王都生活也是完全没问题的，我已经让人安顿他们，放心，只要他们不是捅出大娄子，都不会有什么问题！！”杨松是立刻解释道，并也许下了承诺，他觉得自己照顾阿宝他们，应该会让步铮有点小小的感激。

　　可惜，步铮这个没心没肺的人，怎么可能会因为他照顾阿宝父子两人而感激他，他和阿宝父子也不过是萍水相逢，要是这样都感激的话，他就太古道热肠了一点。

　　不过，这个倒是会让步铮对杨松有点好感，也会对杨松客气一些，这倒是也没有枉费了杨松的安排。

　　“这样最好，那我们就进去看看，如果有什么不方便的话，我还是不要进去了！”步铮点点头说道。

　　对于阿珠阿宝两小无猜，分开会不会不好的问题，他觉得如果阿宝以后还是忘不了阿珠的话，那自然会找阿珠，忘记的话，也没有去找的必要了。

　　“不会的，相信就算你不进去，你也能猜到了，也没有什么你不方便看的东西。”杨松笑着说道。

　　“嗯，其实我也想要看看里面的东西，你这样说的话，那我就更放心去看了！”步铮立刻是跟着那群人走进去。

　　在这个时候，那些人可不等步铮，门开了自然就进去了，尤其那些被杨松“抢了”功劳的人，他们更是要快一点，如果还不弄点功劳来，那自己这一次来就白费了。

　　杨松也知道他们的想法，但他知道做人要懂得收放，自己已经收了不少，那就应该放掉一些，不然那些人就对自己有敌意了，之前只不过是战略上的敌人，随时都可以握手言和。

　　那为什么要带步铮进去，而不是退出去呢？

　　很简单，他是可以让一些机会给他们，但如果他们抢不走这个机会，到时候如果无法进展，那一样还是要把功劳掌握在自己的手里，最重要是要让这件事情顺顺利利的，不然之前的什么功劳都是白费了。

　　因此，就算要得罪他们也好，这件事情要完成，这也是最基本的。

　　进入大门之后，步铮就看到里面是一条长廊，这长廊宽有十来米，而高度有五米之高，两边可以看到一幅幅壁画，还有一排的一半突出一半墙中的柱子，相信这柱子只是装饰品，可以说是一种浮雕。

　　“咦，这壁画有名堂啊！！”步铮在看到第一副壁画的时候，就立刻说道，这壁画不是虽然看起来好像是人物山水的话，但中间却有着一种图形藏在其中，而这种图形似乎是机关图。

　　“什么？！”

　　在前面走着的人呆了呆，回头看向步铮，从步铮的视线之中，看向第一幅画，很明显，他们之前根本没有在意这些壁画。


第532章 天工一族

　　“这是一种机关图，藏的很是巧妙，你竟然能一眼看出来，果然不凡。”

　　“那是那是，我的眼神好！”步铮有些得意地说道。

　　“只不过，这不过是普通的机关图，没有价值，我们要找的是我们没见过的，还有就是关于这天工一族的线索！”

　　一句话，就将步铮的得意之情给打散，但步铮却没有因此而萎靡不振，他依然一幅幅的看过，就算看过也好，这种可以隐藏的机关图还是很有意思的，要把它们全部看出来。

　　其他人对此不在意，只是继续前进，去解开一个个机关，探索这地下宫殿，收获是极其丰厚的，早就忘记了步铮的存在。

　　而杨松在这个时候，也在里面，只有步铮一个人在外面看着壁画，虽然步铮心中也想要进去看看，看久了也没有之前那么有意思了，不过觉得那样做会很没面子，自己一定要看完这些壁画。

　　不过，在这个时候，他也想要大骂建立这个长廊的人，你为什么不短一点，这也太长了一点，你长一点没关系啊，为什么还要画这么多壁画呢。

　　算了，继续看下去吧！

　　过了不知道多久，步铮总算是看完了，而在这个时候，里面的人一个都没有出来，于是步铮就走进去看了一下。

　　他明白为什么这些人会不出来，因为里面的东西更多，相比起来，那长廊的壁画都不算什么了，当然，不是说里面的还是壁画，是换做了其他的东西，比如说机关傀儡，比如说……

　　总之这就是一个巨大的地下宫殿，并且好像也不止一层，似乎向上向下都有好几层，而更可怕的是，这每一层的面积都很大很大。

　　这样大的地方，单单走完就需要一天都不止，而如果说仔细找线索的话，估计没有个把月是不行的，除非运气好一开始就找到重要线索，当然，即便是这样，搜索也会继续的。

　　步铮不打算去搜索，因为这是青龙商会的东西，没有其他人在场的话，别人会怀疑他拿走了什么，那样的话，事后就有点说不清了，所以干脆的留在最外面的地方。

　　本来步铮还想要在长廊之上呆着，不过，这里好像是一个大厅，似乎是宫殿那种正厅的那种，前面还摆着一张巨大而豪华的椅子，这难道就是传说之中的王座。

　　这里相信其他人都已经看过了，步铮也就直接走上了王座，然后大马金刀的坐了下来，装作一副严肃的样子，用很是威严的声音说了一句话——

　　“众卿平身！！”

　　“……”

　　“有事启奏，没事退朝！”

　　“吾王，万岁万岁万万岁……”

　　“……”

　　步铮坐在那王座之上在那里自娱自乐着，在这个时候，有人进来，看到步铮这幅样子，就发出一声笑声。

　　“大胆，竟然敢在大殿之上嘲笑朕，拉去砍了！”步铮添加了一句，还在那里嬉闹着。

　　“吾王饶命！！”

　　来人竟然也很配合，接着步铮的话说道。

　　“看在汝已知罪的份上，朕就饶了汝！”

　　“谢主隆恩！！”

　　步铮与那人对视了一会，然后都笑了。

　　“哈哈……”

　　“杨公子，我还以为你是一个不苟言笑的人，没想到也这么风趣。”步铮笑了笑，与那人说道，而那人就是杨松。

　　“彼此彼此！我看步公子玩的兴起，就配合一下，步公子难道对王位有兴趣吗？小国的国王，其实并不是很难！”杨松拱手回道，并且询问了一下，想要弄清楚步铮是不是有这个野心。

　　一个人有野心才能更好的控制，有野心就是有需求，而没有的话，那反而不知道对方需要什么，就无法收买了。

　　“这个我没兴趣，我只要黄金白银，或者给我珠宝也可以。”步铮直接摇着头说道。

　　“哈哈，步公子倒是很直白，其实当国王是要付出代价的，每天都需要处理国事，不然有几个钱，活得潇洒。”杨松笑着说道。

　　“嗯，就是这样！对了，杨公子，你现在出来有什么事情，难道又遇到什么事情，需要我出马解决？”步铮说道，一点也没有谦虚的样子。

　　“没有事情，不需要劳烦你御驾亲征，不过有他们在那边看着，也不需要我，不如我们去那边看看。”杨松指着一个方向，这是他随意指向的，这个地宫很大，需要探索的地方还有很多很多，即便是一个方向，也需要很多人，他们两个人的话，那也就是随意走走而已。

　　“也好，反正在这里也没有事情，并且，我也想要看看这个天工一族的地宫。”步铮从王座之上跳了下来，与杨松一起去探索了。

　　两人是边走边聊，而这地宫现在所有的地方都很明亮，当大门打开的时候，里面的照明与通风系统都是正常的运转。

　　“果然不愧是天工一族，这里简直是鬼斧神工。”杨松一边走着一边感叹道。

　　“嗯，这还是普通的建筑，就已经有点让人难以想象了，算上机关术的那些，的确是鬼斧神工。”步铮点着头说道。

　　“没错，之前他们就发现了一些机关，还有一些机关傀儡，这里这么干净的原因，都是因为这些机关傀儡还在运作的缘故。”杨松再一次感叹道。

　　在这个时候，步铮倒是才发现这一点，这个地宫出奇的干净，虽然他去过不少次古迹，但这种事情往往都是容易被忽略的，因为这都是一些小事。

　　而现在杨松说机关傀儡还在运作的话，那就是在说明这些事情的答案，不过这件事情的重点不在于这地方的干净程度，而是这些机关傀儡竟然还能运作。

　　这个地方最起码数万年没有人了，还有天工一族更是在十万年之前就已经消失的存在，虽然这个青龙域依然还有天工一族的各种遗留机关设备，但天工一族早就不复存在了。

　　传说他们已经去其他的域，不然以他们当时的强盛，不可能会被任何人和事物给灭绝了，尤其是天工城的记载，好像一夜之间消失不见，没有任何的线索，没有任何被破坏的痕迹，这让人觉得很奇怪。

　　还有一点，关于天工城的古迹几乎没有，流传在外的机关设备，都是之前天工一族流传出去的，并不是在古迹之中发现的，就算是，也是在其他种族的古迹之中，发现天机一族的东西而已。

　　可以说，这里是唯一一个天工一族的古迹，就这一点，就足够让杨松获得大功了，要是在其中发现天工城的线索，那就更加完美了。

　　这里自然不是天工城，这个地宫虽然很大，但和天工城相比，那就是冰山一角而已，完全无法相比的。

　　而为什么天工城这么重要，据说是因为天工城有四个巨大的傀儡，这四个傀儡号称是天工城的四大天王，一个天王灭掉一个城市那是简简单单的，连炼神期的高手都挡不住。

　　还有一点，傀儡是不会死的，是永远都会存在下去，拥有傀儡，那就等于是拥有一个绝顶高手坐镇。

　　可以这样说，只要得到一个天王傀儡，那之前付出多少代价都值得，至少在这个青龙域是这样。

　　当然，这是最终目的之一，如果没有达到也无所谓，能得到天工一族的知识传承，也是一样！

　　而现在这个地宫的价值也已经很不凡了，里面有着完好的傀儡，就算找不到机关图，也能从傀儡上面找到相应的技术。

　　当然，要是能找到更高级的最好！

　　“这里保存的很不错，并且好像是被遗弃一样。”步铮与杨松逛了半天之后，又回到了之前的大殿，步铮又坐在那王座上面，似乎还觉得不过瘾一样。

　　“是啊，好像完全没有发现任何入侵的样子，也不是受到灾难，没有任何的尸骸，应该是被遗弃，我想，应该是和天工城消失的原因是一样的！”杨松点着头，也同意这个观点。

　　而接着，杨松又继续说道：“不过，这里的东西还是很有价值的。”

　　“是啊，但好像没有我什么事情了，你们搜索就是了，我们把帐算一下，我就回去了。”步铮有点失望地说道，没有什么问题的话，那就是等于他没钱赚了。

　　“步公子既然来了，也不用着急回去，不如在这里先休息几天。”杨松说道，他还不想让步铮就这样走了，一来怕走漏消息，二来怕之后出现需要步铮的地方。

　　“也好，我就在这里仔细看看，说不定能看到什么值钱的东西，到时候给我发现的奖励。”步铮突然想到了一个新的办法，没有问题解决的话，那就帮忙找东西了。

　　“没问题，我刚刚还怕请不动你。”杨松有点汗颜，他心中还怕步铮不做这种小事，没想到步铮会主动提出，看来眼前这个人，还真的财迷。

　　步铮在听到杨松的话之后，又一次从王座上弹了起来，然后闪人！！

　　“步公子，你要去哪里？”

　　“帮你搜索啊，放心，我是专业的！！”

　　“……”


第533章 你怎么会在这里？

　　“找到一个神识玉符，先看看……”

　　步铮在搜索着这个地宫，而他在找到东西之时，也毫不客气地先给自己看一下，然后再准备交给杨松。

　　也没说不可以先看看，当然是先看了再说了！！

　　因为这里面够大，步铮在里面可是找了三天三夜，累了就修炼一下，饿了就直接吃各种包子肉干等。

　　在这三天三夜之中，他竟然没有碰到任何的人，这也能说明这个地宫的巨大之处，他在这三天三夜之中，也只不过是搜索了一层而已，这还是他快速的搜索，其他人的速度要明显比他慢很多。

　　就这样，大家各自搜索着，步铮也越来越被人遗忘了，直到……

　　“杨公子，杨公子，快点来这里，我在地下三层，我在这里发现一个惊人的东西！”

　　在这个时候，杨松正在迎接着一些人的到来，这个地宫发现之后，青龙商会自然会加大人手来这里，除了保护之外，还有更多的专业人才过来探索这地宫。

　　很明显，靠着之前的那些人，也的确是不够人手了。

　　这一次青龙商会的大规模动作，也让人怀疑，但在这个时候，他们也没有办法占到便宜了，因为青龙商会已经全副武装在附近。

　　而同时，青龙商会也派了更重要的人物来接手这个事情，杨松父子两人现在完全不够资格成为主持人了，只能在一边从旁协助。

　　不过杨松现在倒是很兴奋，因为这一次来得一群人重要人物之中，有一个与他同龄的女子，无论是外貌还是气质都是上上流的，这让他感觉又机会亲近对方，就算不能成为恋人也好，至少也要成为好友。

　　现在就是一个很不错的机会，他相信自己的表现很优秀，至少会让这个女子会有着好感，从那女子的微笑就似乎能说明这一点。

　　就在这个时候，步铮的通话传了过来，就是通过一个通话的阵器，这是很简单的一种通讯工具，范围比较短，如果是高手的话，直接用千里传音就可以做到，但有时候千里传音还是很不方便的。

　　“我知道了，等下就过来！”杨松立刻回道，虽然有美人当前，他也不能说步铮的不是，同时也一样看重步铮的成果，不会像一些人，觉得步铮打扰了好事，就大声训斥。

　　想要讨好自己上头的人，包括女人，最重要的是做出成绩来，而不是表现出威严，这是很多人都会犯的错误，上面的人希望看到的是你的威严还是自己的威严呢？这一点想明白了就一切都明白了。

　　“不好意思，我还有点事情要去做，接下来还是交给我父亲了。”杨松说道，他很聪明的选择用做事来表明一切，他其实最希望的还是得到对方的友谊，而不是什么恋情，说到底，他还是有着底限的。

　　当然，他也不拒绝，因为眼前女子的条件，他都很喜欢！

　　“我和你一起去！”那女子突然说道，这让杨松有些惊喜，他本来也期待这样的结果，这样的话，至少自己能与对方成为不错的关系。

　　而那女子突然提出这个要求，让随行的一些人呆了呆，他们虽然不是很了解这个女子，但也知道，她应该不会有着这样的行为，正常来说，她应该是在这里控制大局，而不是去看一个还不知道结果的发现。

　　杨松没有确定的东西，在他们眼里都不算什么，就算是天大的发现，也要经过杨松向他们报告才是。

　　他们来到这里什么都不了解，这才是正常的行为，怎么会突然要去看看连谁都不知道的人的发现。

　　这似乎不应该是她会做的事情，平时的时候，她看什么事情都是那么的冷淡，好像很少会主动的，不过据传言，她只要一有决定，那决定一定会是最正确的，我们还是应该跟过去看看。

　　就这样，大家都跟了过去，这让杨松有点无语了，这么多人跟着的话，那就显得没什么意义了，两个人单独相处才会增进感情，即便只是友情，也是独处来得快一点。

　　不过，在这样的人群之中，他又能说谁呢，每个人都不好得罪，最好还要攀上一些关系最好。

　　步铮现在就站在一个大厅之中，应该算是大厅吧，普通的房间不应该有这么大，但如果说大厅的话，这里似乎好像少了很多东西。

　　没错，这里根本没有任何的东西，整个就是空荡荡的，这样的房间步铮还是第一次见过，所以，他就怀疑这里有着问题，结果——

　　“步铮！”

　　“在！”

　　步铮在听到一群人走过来的时候，并不是特别在意，虽然之前杨松都是一个人来接收他的发现，可能这一次正好有人在身边吧，他也没有去想其他的。

　　只不过，在过了一会之后，他就觉得这个事情好像有点不一样了，他能感觉到气氛变得有点不对劲，在这个时候，大家似乎都在发呆，都好像发生了什么不可思议的事情一般。

　　而同时，步铮也感觉到刚刚叫自己名字的好像并不是杨松，杨松的声音怎么可能会这么的好听……

　　那会是谁呢？

　　步铮看向入口，立刻就看到那即便是在人群之中，也是那么突出的人影，他呆了呆……

　　“啊，秦师姐，你怎么会在这里？”

　　秦师姐，步铮的秦师姐会是谁呢？

　　杨松在这个时候思考着，虽然答案是很明显的，因为刚刚叫出步铮名字的人，就是刚刚他想要示好的那个女子，那个总商会派来的重要人物之一，并且似乎是这一次最重要的人，明确说明过她的话一定要听，无论是谁。

　　而这个女子，竟然会是步铮的秦师姐，这让他感到十分的意外，简直就是震惊啊，同时心中也暗暗的捏了一把汗。

　　幸好之前自己并没有得罪过步铮，也幸好当时让自己的那个二货表弟对他好一点，不然的话，那这个事情真是有点得罪不起啊。

　　不过想想，步铮的机关术如此的不凡，身份自然不会简单，这似乎也在合情合理之中。

　　杨松却不知道，步铮的机关术只是最近开始学的，他主修的还是炼器……

　　“我怎么会在这里，这句话应该是我问你才对，你怎么会在这里，你不是在龙家吗？”秦霜看着步铮，轻轻地说道，即便心中有所激动，但却没有体现出来。

　　她当年离开龙家之后，就是跟着青龙商会的一位分会长，比起龙家来说，这位分会长要强大太多了，但也绝对没有今天的地位，不会是总会的人。

　　后来，秦霜的气运不仅仅帮了她自己，也帮了这个分会长，在短短的三四年之间，他完成了许多不可思议的商业运作，成为总商会的执事之一，然后身份还在继续上升。

　　至于秦霜，她在这三年多的时间之中，地位也跟着直升，同时实力也在飞速进展，目前她的实力已经接近于换骨第七层，在这个青龙域的年轻一辈之中，已经算得上是高手了。

　　当然，与老一辈相比还差很多，但她是后来居上的，这成绩已经够耀眼了，只要再给她几年的时间，还可以再一次突飞猛进。

　　而对于一个武者来说，十年都算是一个比较短的世界，更何况只是三四年的时间，那就更加短暂了。

　　她没有去找步铮，也没有去查龙家的信息，就是因为她觉得才过去不久而已，大多数的时间她都在闭关，虽然离开步铮的时间已经有三四年之久了，但她似乎只是觉得是过去三四个月而已。

　　而她的经历，也可以代表其他的人，三四年的时间根本不算长，或许十年之后，她们才会一个个出现。

　　她们哪里像步铮这样，天天都在忙着，每一天过得都很长，他一个月的经历，都可能比她们这段时间里的所有经历都要长。

　　“龙家早就成为历史了，我是逃出来的，差一点就被那女人囚禁一辈子。”步铮摆摆手说道。

　　“女人？！什么女人？”秦霜立刻问道，神色似乎有点不对劲的样子。

　　“就是我以前的老婆……”步铮直接说道，和秦霜说习惯了，对于凌傲雪，秦霜是一直都知道，也一直都是被步铮称为他的老婆。

　　“慕容情？不对，她不会对你那样做，难道是凌傲雪？她不可能吧，她可是名门正派啊！！”秦霜很是怀疑，两个人都似乎不可能啊。

　　“哎，名门正派是她的出身，而不是她的本性，我觉得她本性应该就是属于魔道的，不过，她其实对我还算不错，并没有为难我！”

　　秦霜有点意外，道：“原来还真的是她，人性真的看不出来，不过只要她对你还不坏，那也没有什么问题，可能是因为喜欢你，才要将你囚禁一辈子！你要不要考虑一下，将她净化了……”

　　“滚！我躲她还来不及了，要不然我从天月大地跑到这里来做什么啊，对了，她还把我的东西都抢走了，我以前辛辛苦苦炼制的那把剑也在她手里。”步铮有点怨念地说道。

　　“剑？什么剑？”秦霜似乎想起了一件事情，若有所思地问道。

　　“所有的，我用秦霜剑为基础，将梧桐剑，融进去，然后加上……”步铮有些得意地说道，准备说出自己的成果，但他还没有说出多少，就被秦霜打断了。

　　也幸好秦霜打断了，不然他都不知道自己的话，会给在场的人带来多少的震撼。

　　“你说什么？！秦霜剑？”秦霜的脸黑了下来。

　　“是啊，怎么了？”步铮还没有发觉这秦霜剑可是用秦霜的名字来命名，不管意义如何，被别的女人抢走了，这让秦霜怎么会有好心情。

　　“我去抢回来！”秦霜淡淡地说道。

　　“……”


第534章 反推算

　　“抢毛啊，她现在可是不折不扣的女魔头啊，她手中不知道有多少人的性命，她现在还可能控制着兰陵国，你去就是找死啊。”步铮没好气地说道。

　　接着，他又说了一句：“不就是一把剑，我重炼一把就好了！”

　　“怎么会一样，那是拥有我的名字的剑，我一定要夺回来！！”秦霜冷着脸，心中决定一定要去一次，找凌傲雪。

　　而她的这个决定，很快就被步铮给打破了。

　　“这你就错了！”步铮摇摇头，淡淡地说道：“秦霜剑之所以叫秦霜剑，那是因为在我手里，在其他人的手里，不过是一把我炼制的剑而已！”

　　“……”秦霜呆了呆，一时之间有点想不通步铮所说的话，但很快她就明白了，然后就微微笑了笑。

　　“嗯，在你手里的剑，才能叫做秦霜剑！”

　　“就是了，当初那把秦霜剑，也不知道被我炼制了多少会，早已经不是当初的那把剑了，不过，就是浪费了这么多的心血，但我也得到了炼制的经验，重炼一把花不了太多的时间。”步铮笑了笑，或许他不在意的就是最后面的。

　　只要成功过一次，那对他来说，那就是简单的重复工作，基本上是不会出错的重制。

　　“嗯！”

　　“嗯什么啊，你到底是什么情况啊，为什么会在这里，看起来，你的身份似乎不低啊。”步铮早就注意到大家对秦霜的态度，尤其是杨松，其他人他不知道，但杨松的身份他还是明白的，那就说明，秦霜在这里的身份至少要比杨松高出很多。

　　“嗯，我师父现在是青龙商会总会的执事长老，我最近在总会比较出名，所以，身份的确不低。”秦霜很是淡然地说道，让人感觉不到她这是在显摆身份，虽然她的话就是这个意思。

　　“原来是这样啊，既然你在最好，那表示这个事情一定会有一个好的结果。”步铮笑了笑说道，有着秦霜的气运，他估计自己所发现的东西，应该就是关键所在了。

　　“你发现了什么？”秦霜问道。

　　你们终于进入正题了啊，我们其实早就想要问这个问题了，其他的人都在心中暗道。

　　在来的时候，他们就将这里观察了一下，这里什么都没有，除了墙壁之上的一幅幅机关图，在这里也很常见，天工一族觉得最好看的画就是机关图。

　　难道说这些机关图有什么问题吗？

　　没有，这些都是一些比较普通的机关图，只是造型的确很漂亮，但似乎实用性并不是很高，应该就是一种装饰而已。

　　在这群人之中，懂得机关术的人也有不少，他们几乎可以肯定这一点。

　　“你不觉得这里有些奇怪吗？”步铮有点卖关子地问道。

　　“奇怪？好像这里没有任何摆设，这个房间设计也很普通，没有什么突出的东西，材质也一样，难道是这些机关图？但来的路上，我也看到不少，也不应该算是奇怪的东西。”秦霜看了看，然后慢慢分析道。

　　没错了，这里除了机关图，其他的的确没什么好奇怪的，其他人觉得可能是步铮搞错了，但秦霜却不会这样认为，步铮从来没有搞错过，除非是他故意的。

　　“秦霜，这些机关图都是很普通的，没什么奇怪的，我想你的师弟，应该是搞错了！”此时，一个机关术的大能出来说话了，青龙商会这一边，没有任何人可以说比他更有发言权，至少在场的人是这样。

　　“机关图是很普通，单单这个的确是看不出什么来，但如果配合一些规律的话，就能发现所要表达的东西。”步铮说道，然后拿出一个小小的阵器，这个阵器就好像一个八卦牌一样，只有手掌的大小。

　　接着，步铮启动了这个阵器，阵器之上立刻出现一丝丝的光线流动，然后阵器上面出现一种投影，上面显示出步铮所想的画面。

　　在这里，众多阵器能将神识这个能力应用出来，而这种阵器也是其中之一，一般叫做蜃光盘，也有人叫做影像仪。

　　这个是一个很方便的阵器，可以让一些无法解释清楚的东西，或者需要花很多时间解释的东西，只需要简单的一个展现，大家都会明白了。

　　就比如现在，步铮也懒得解释这是怎么转化的，只需要将最终结果展现出来，也不用去说这些细节。

　　这是一系列的画，上面记录着这个地宫主人的历史，也就是天工一族的历史，还有建造天工城的过程，以及建造这个地宫的原因所在，还有，上面虽然并没有说明他们为什么会消失不见，但却已经可以从其他的事情上面，推算出来这个原因来。

　　原来，天工一族是来自于比青龙域更加高级的域，不过却因为争斗，被赶到了这个青龙域，然后他们一直想办法重返那个域，并建立最强的移动堡垒，准备回去灭了敌人。

　　天工城其实就是一个巨大的移动堡垒，是天工一族用机关术建立的，这是一项绝对的大工程，花了他们这么多年的时间。

　　而这个地宫建立的原因，似乎是为了留一条后路，为了以后能回来，只是现在似乎没有用了。

　　因此可以推算出来，天工城一夜之间消失不见，那可能就是天工一族都回去了，而他们在那边要么已经安定下来，要么已经灭亡了，所以没有再回来这里了。

　　这也就是说，这里就是天工一族在青龙域唯一的遗迹了，那价值会更高一些。

　　同时还有一点，本来天工一族这些画是准备给后人看的，并不想会被步铮发现，因为这个发现的难度很高，同时要还原出这些画的难度更高。

　　“你这些画，和上面的机关图有什么联系？”

　　对于步铮所展现的画，大家都是看明白了，但大家不明白的是，步铮这些画到底是不是以前天工一族留下来的，他们怀疑步铮这是自己所想的，只是一种猜测而已。

　　“你们难道没有注意到吗？这些画之中，是不是都藏有机关图，和这些墙壁上的机关图是一样的。”步铮指着那蜃光盘之上的图画，也就是他展现出来的图画。

　　“这个……”

　　经过步铮的提醒之后，机关术大能才是注意，其实这个不会机关术的人也能注意到，这个就好像之前入口放着的壁画一样，里面隐藏着机关图。

　　作为机关术大能的话，他肯定能在短时间之内看出来，这的确就是现在墙壁上的那些画，只是，这个你是怎么还原的？

　　“虽然我不懂机关术，但我觉得步铮这些画，和之前长廊之中的画好像存在着一定的规律，这应该就是以前天工一族留下的。”杨松说道，这个只是他的感觉，他这样说也有着一定的风险，如果错了，就会被人质疑能力，而如果对了的话，那结果自然是得到肯定和赞赏。

　　而他现在也不敢说这个对不对，不是百分百肯定，但他觉得步铮的应该不会有错，他看得出一些规律的相同，同时他也相信也不可能这么巧，这些画都能连得上。

　　要是有错误的话，那么这些画应该会存在一些说不通的地方，但步铮这个没有，并且，每幅画都拥有着和之前的画一样的规律，那就应该是对的。

　　还有，他现在也越来越佩服步铮的能力，看到这个结果是容易看出来这种规律，但如果用这种规律来反推算出这种结果，那感觉上就不那么容易了。

　　有些事情就是这样，答案知道的话，那就很容易知道这中间的过程，但没有答案的话，那中间的过程知道，也是很难推算出这个结果。

　　机关大师对此依然有点不相信，于是就去入口长廊处看了一下，结果，他就不得不承认，步铮的推算应该是正确的，同时也在心惊步铮的推算能力，竟然能凭着那些画的规律，将这些画反推算出来。

　　这种情况，换做自己的话，估计连这些机关图能反推算出画来的想法都没有，更不要说用那些规律来反推算。

　　他相信，自己要用这个规律来反推算的话，就算能推算出来，但相信中间也会有一些错误，同时，还有一点，也就是最重要的一点，那就是这个所需要的时间，绝对不是这短短的几天可以完成的，可能需要一年半载的才能推算出大概来。

　　这个地方从发现到现在，也就是一个多月的时间，尤其是这入口的大门才打开几天而已，也就是说，这最多几天的功夫，竟然能推算出来，这让他感到很是震惊。

　　而他并不知道，打开这道门的可是步铮，而这些机关图，步铮才刚刚发现不久而已，不要说几天了，最多才几个时辰而已。

　　“杨公子，这些图都记录在这块玉符之中，都交给你了！”步铮收起那蜃光盘，然后将一块神识玉符交给了杨松。

　　杨松在此刻很是感动，本来他以为有秦霜在，步铮会交给秦霜，没想到步铮还能守着约定，将发现的东西都交给自己。

　　有了这个发现，那自己这一次想要不立大功都难，以后的前途一定是无可限量的！！

　　“不用感激我，钱照收不误！”步铮的声音传入杨松的耳中，这是利用传音入密的方式进行的。

　　不感激才怪了，钱就是王八蛋，根本不重要！！


第535章 最高层的蝼蚁

　　“秦师姐，前面的路可能很危险，你一定要抓着我的手，别放开！”步铮很严肃地说道，一只手紧紧地抓着秦霜的芊芊玉手。

　　“嗯，我不会放开的！”秦霜点着头，轻轻地说道。

　　“那我就放心了，那你快点带着我过去吧！”

　　“……”

　　没错，现在的情况可不是步铮保护秦霜，反过来是秦霜在保护步铮，步铮让秦霜别放手，是为了自己的安全而已，并不是浪漫地保护着秦霜。

　　这是两人在地宫深处的一个地方，一个很奇怪的地方，步铮也不知道这里是做什么的，只是这条路是闯关的道路，这条路是由一个个密室组成，进入这里之后所要做的就是逃脱密室。

　　而密室之中考验的很多，主要是机关术，其次就是求生能力，求生能力这个概念很模糊，反正什么都有，现在的情况就是其中之一，需要一定的功力才能成功，很明显，步铮这方面就要秦霜来帮忙了。

　　“又是一个，不知道还有多少个，也不知道这里面到底有什么。”步铮有点不舍的放开了秦霜的手，那种细腻柔软的感觉，让他有种不想放开的感觉。

　　“谁知道，走下去就是了，现在又不能回头。”秦霜随意说道。

　　“有你在，我不怕！”步铮说道。

　　“……”秦霜有点无语，这句话好像应该是自己要说的，不过，她也明白步铮的意思，步铮并不是要她保护，只是说有她在的话，里面一定会有好东西等着，只要这一点他就不怕了。

　　没错，步铮怕的是徒劳无功，如果有东西奖励的话，他就毫无怨言的去做！

　　而同时，步铮之前为什么不告诉其他人，直接选择和秦霜先探索一下，也就是因为这个原因，和秦霜在一起，那肯定有好东西，那就不要便宜别人了。

　　在那个时候，其他人都在注意其他的地方，谁也没有在意步铮与秦霜两人去做什么，就是到现在，他们还是没有发现步铮两人不见了。

　　“没有了，我们成功了过关了！”步铮进入了一个房间，这个房间不是那种需要逃脱的密室，是一个几乎空空的房间，就是房间中间有一个阵法。

　　“这是什么？”秦霜有些疑惑地问道。

　　“一个传送阵法，不知道要传送到什么地方去，看起来好像很复杂，这难道是通向天工一族原来所在的那个域？应该很有可能，他们想要回去，最起码也要有情报信息才对，不可能只是送一个天工城去。”步铮分析道，觉得这个传送阵法最有可能的，就是去天工一族的那个域。

　　“那我们要不要过去，那边的修炼环境应该比青龙域好，说不定就是东越神洲和这里的区别。”秦霜说道，对于域她并不是太了解，既然说高级一点的，那可能就是那种概念了。

　　“修炼环境肯定要好一些，但是不是能有那么好就说不定了，但想要去更好的域，也必须要前往那个域！”步铮说道。

　　域的分布就如树枝一样，高级到低级的可以有很多选择，但低级到高级只有一条路向上，同等的域是不会相连的，这也是域与域之间不会有战争的原因，因为永远都是高级的域控制着低级的域。

　　“那我们去吧！”秦霜有点兴奋地说道。

　　“但我们现在的实力，就算在这里也不是高手，去高级的域会不会很危险。”步铮有些弱弱地说道。

　　“怕什么啊，你不是一直都是别人眼中的蝼蚁，现在你还不是活着好好的，去更好的修炼地方，等我们功成名就之后，再杀回来！到时候那个凌傲雪，师姐我帮你报仇！”秦霜说道，似乎她依然还是记得凌傲雪这件事情，同时，她好像一点也不客气，直接将步铮踩得有点惨。

　　“说起来也是，那之后你要罩着我，我去开启传送阵！”步铮果然是没心没肺，不管其他人，也不管他自己，直接就这样准备去更高级的域。

　　秀英？玲珑？

　　以后再回来找她们了，又不是回不来！

　　要是问步铮的话，一定会是这个回答，而同时，在这个时候，他根本没有想过她们，也没有想过其他任何人。

　　他只是在想，自己来这青龙域好像也就是几年的时间，好像什么都没有做，连修炼都没有多少修炼，实力境界连青龙域一般的武者都不如，现在竟然要去新的域了。

　　我靠，那我这几年学习这里的东西，那不都是白费了，除了帮凌傲雪拿下兰陵国，好像没有什么成就可言。

　　那就留在这里继续？

　　开玩笑，明明有更好的去处，为什么不去，步铮虽然不是那种有野心成为天下第一的人，但人总是会向高处走，想要看看这个世界到底有多大，有这样的机会摆在眼前的话，谁都会走上去。

　　问题就是敢不敢的问题，步铮现在的实力的确是有点弱，在这青龙域都勉强，如果进入青龙域更高层次的域，那自保能力自然就更惨了。

　　不过，步铮对此好像没有什么太大考虑，反正自己在哪里都是蝼蚁，不如当一个高层次的蝼蚁，如果可以的话，他还想直接去最最顶级的域，成为最顶级的蝼蚁！！

　　就这样，步铮开启了传送阵，而在最后的那一刻，他停顿了一下，抬头看向秦霜，问道：“你没问题吗？”

　　“没问题，你都在我身边了，其他的什么都不重要！”秦霜淡淡地说道，意思似乎有点明显。

　　“嗯嗯，反正出了事情我陪着你，路上有个伴就是了。”步铮点着头，似乎误会了秦霜的意思，觉得秦霜只是要一个伴而已。

　　秦霜微微一笑，并没有说什么，只是等待着，看看这个传送阵是不是能成功开启，而开启之后，会不会被传送到那个域。

　　步铮在启动了传送阵之后，就跳到秦霜的身边，握着秦霜的手，忍不住捏了捏，心中暗爽着。

　　这并不是为了什么安全，就是他为了占占便宜而已，之前牵着秦霜的手让他感觉很舒服，他很喜欢这种感觉。

　　秦霜虽然不知道步铮的想法，但步铮这个故意捏自己的动作，她还是能感觉到步铮的小小恶意，但她也没有理会，任由着步铮。

　　并且，她心中似乎还希望能这样一直下去，可以一直被步铮牵着手，而在这个时候，她突然发现，如果这一次自己与步铮成功传送到另外一个域的话，那不就是说，在那个域之中，就只有自己与步铮两个人是熟人，其他人都是陌生人。

　　这一次与上一次将会有着很大的不同，那就是这一次只有她和步铮，之前却是一群人，完全没有能让有她有着小念头的可能。

　　想到这里，秦霜的手也紧紧的握了一下步铮……

　　啊，被发现了啊！

　　步铮以为秦霜的这一握是一个警告，就只好老老实实的牵着秦霜的手，没有其他的想法，这让秦霜不知道是好气还是好笑！

　　而就在这个时候，传送阵开启了，上面出现了强烈的光芒……

　　“我们走了！！”

　　步铮与秦霜一起走进了那个传送阵，手牵着手，然后，两人的身影在光芒之下突然消失了，是传送的现象。

　　他们真的被传送到高层次的域之中了吗？

　　这个事情没有人知道，杨松等人找了步铮两人几个月，都没有在地宫之中找到，最后只有确定两人失踪了，离奇的失踪。

　　无论是谁都没有看到人出去，但就是这样不见了。

　　他们也找过步铮消失的那个通道，但没有人闯关成功，在前面几关就被弹出去了，而因为他们没有成功，作为机关术的大能，他们当然不会愿意承认步铮能比他们做到的更好，于是就排除步铮两人在这里消失，他们偶尔回来这里尝试突破。

　　青龙商会对于两人发出了悬赏找人，这是秦霜的师父发起的，但以青龙商会这种分布整个青龙域的组织，都是一样找不到人，两人似乎从青龙域消失了一样。

　　如果说是从青龙域消失的话，那两人是不是成功到了更高层次的域呢？

　　这个问题就算是去问步铮，步铮也没有回答，他现在在一个未知的区域，他不知道这里是不是就是那个域，因为到目前为止，他还没有看到过一个人，他遇到的全是妖兽和傀儡。

　　而最可怜的是，连秦霜也不见了，他在这里已经找了几个月了，完全没有秦霜的影子。

　　那个时候，他还记得，被传送的时候，自己好像遇到了阻碍，被拽进了这个未知的区域里，而秦霜应该没有阻碍。

　　那个时候，他们的手虽然抓在一起，但却被无情力量给分开了，然后步铮就开始他苦逼的日子了。

　　他现在很后悔啊，自己当时为什么要选择传送，自己的实力完全不够啊，在这里，遇到妖兽他要跑，遇到傀儡他更要跑，因为无论是妖兽也好，傀儡也好，都要比他强大太多了，根本连一拼之力都没有。

　　而最苦逼的是，他发现，自己一拼之力都没有的妖兽，竟然被其他妖兽轻易的弄死……

　　我靠，难道自己的愿望成真了，自己成为最高级的蝼蚁，在这里的蝼蚁，也要比自己强！！


第536章 傀儡卫队

　　等待，静静的等待着，有时候机会就是要用等，并且，也只能去等！

　　步铮现在想到一个办法，一个能快速在这里立足的办法，那就是在傀儡身上下手，让自己控制一个傀儡来当打手！

　　现在步铮想要追上这里的实力水平，那最起码需要十几年的时间，因为这里的资源极为贫乏，除了妖兽和傀儡这两样步铮搞不定的资源，几乎什么都没有。

　　十几年的时间，步铮可等不了那么久，并且，危险程度也太高了，要十几年都要担心受怕的。

　　因此，他必须要找到一条捷径，他要从妖兽和傀儡身上找突破口，虽然他会驭兽术，也会机关术，但目前选择好像只能是机关术了。

　　驭兽术是需要实力的，至少也要有一点制服对方的可能，不然就算是蝼蚁也好，他们也不会轻易的听比自己弱的存在。

　　那就只有是傀儡了，而傀儡的话，也要重新炼制傀儡的控制核心，这个想要炼制控制核心，那基本上要击倒傀儡才行，这在一般情况下步铮是做不到的，但这个可能性至少比搞定妖兽有可能。

　　还有，这些傀儡都不是被控制着的，它们的行为有着一定的规律，只要去观察它们的规律就有机可乘。

　　于是，步铮就盯上了这么一只傀儡，这傀儡是有点破旧了的傀儡，并且看来也残缺不全了，好像很弱很弱的样子，并且随时都可能报废的感觉。

　　这也没有办法，步铮有的选的话，也不会去选择这样的傀儡，但至少他是目前唯一的选择，以后再通过它来搞定其他的傀儡，目前也只有先过渡过渡了。

　　不过即便是这样一只弱小到极致的傀儡，步铮也需要小心翼翼的，观察好一切，然后再蹲点，等待机会去偷袭。

　　时间一点点过去，那傀儡出现在了步铮的面前不远，它并没有发现步铮，也不可能发现，傀儡并没有那么敏锐的感觉，就算是同等级的高手也很难发现步铮。

　　而步铮可不是等待这傀儡路过这里，然后出手攻击，那样的话，步铮只有三成的把握拿下这个傀儡，过程就会变得很是惊险。

　　就在这个时候，傀儡突然出现了一丝停顿，没错，就是一丝停顿，这是它的机械上出现了一丝错误，步铮所要等的就是这个机会！！

　　“就是这个时候！”

　　步铮出手了，而事实上，步铮出手的时候要比这傀儡停顿的时候早一些，应该说是他出手之后，傀儡身上才发生这一丝的停顿感。

　　也就是说，他是事先算好了，并且要抢先出手！

　　抢先出手那只是因为，如果这个时间要是晚一点的话，可能就做不到了，这傀儡身上的这一丝停顿，其实也就是一点点的时间，如果不快一点的话，那就错过了。

　　这是步铮观察了很久计算出来的机会，理论上有九成的可能，虽然成败只是这么一瞬间，但中间所需要准备的时间可不少。

　　而准备的越是充分，那成功几率也会越高，这件事也证明了这样点！

　　步铮在那一瞬间，抓住了机会，将这个傀儡整个关闭了，就成了一个无用的道具。

　　接着，步铮立刻将这傀儡装入乾坤戒之中，然后回到自己的安全居所，这个安全居所是他自己花费了不少时间打造的，不仅仅有阵法保护，最重要还是有着强大的物理防护！

　　他将泥土都炼制成坚硬无比的超强墙壁，将安全居所给包围，这些超强墙壁足足有十米的厚度，这就算傀儡和妖兽都无法打破，并且还要能发现这里再说。

　　里面的摆设也很简单，就是一张桌子，一张椅子，还有就是一个小厨房，步铮对于吃的还是很在意的，无论什么情况也好，都要给自己弄点好吃的。

　　当然现在步铮最需要做的就是，将傀儡拿出来重新炼制它的控制核心，不得不说，这傀儡的制作极为复杂，要比天工一族的傀儡都要复杂很多，用料也要高级别很多。

　　步铮这段时间里也在研究这些东西，在这里还是有着很多傀儡的破损零件，他也尝试着修复，也修复了一些零件，但始终还是不能凑够一个完整的傀儡。

　　当然，如果说，他花费时间多一点的话，是可以做到的，但如果花那么多的时间的话，那和他直接在这里修炼又有什么区别呢。

　　最终步铮还是拿下了一个傀儡，属于自己的傀儡，经过几天的炼制，他终于是炼制成功了，而他相信，如果下一次再重炼相同的傀儡，他觉得自己花费不了这么多的时间，只需要半天就可以搞定。

　　接着，他小心的测试了这个傀儡的能力，再然后将其一些破损的地方修复，并且，加装了一些其他的零件，让它可以提高一些能力，用的就是步铮以前修复的那些零件。

　　不得不说，步铮的零件还是有点弱，只能加强这傀儡的一点点能力，但至少还是有点增强的，这倒让步铮有了很大的兴趣，要是自己用这傀儡战胜一些傀儡，得到那些傀儡的零件，是不是能大幅增加这傀儡的能力呢？

　　这个步铮很想要试验一下，但目前来说他不会去试验，因为现在的情况，他急需的是实力，当然是要用这傀儡去捕获新的傀儡，控制着更多的傀儡，组成自己的傀儡卫队。

　　步铮的能力，还可以同时控制几个傀儡，如果说只是下一些简单的指令，就算是千军万马，他都可以指挥。

　　不过要拿下千军万马，那需要消耗的时间似乎很多，一个傀儡就花了他十几天的时间，就算以后能有傀儡的帮助，那也是需要几天的时间。

　　就算平均三天一个吧，一千个就要三千天，就等于是八年，而这个时间还只是理想地说，同时还仅仅是同样等级的傀儡。

　　如果是要比这种高级的傀儡，那所需要的时间就要多上很多，有可能几个月都搞不定。

　　当然，那都是空想，现在最实际的是找几个差不多的傀儡，然后完好无损的拿下来，这样就能扩展自己的实力！

　　实力，是需要一点点增加的，不要太幻想突然增加，那种奇迹就算会出现，也不会一直出现在你的面前，一切都要靠自己。

　　“嗯……从今天开始，你就叫天字傀儡第一号……这个，似乎是复杂了一点，那就简单一点，就叫傀儡一，或者傀一，你觉得哪个好呢？”步铮问一边的傀儡道。

　　“……”傀儡看着前方，没有说话，废话，当然不可能说话了。

　　“啊，你觉得傀一啊，嗯，我也是这样认为的，好，就这样决定了，明天我带你去招兵买马！”步铮与傀一进行着对话，也实在是因为他太无聊了，来这里连个说话的对象也没有，就算傀一只是一个傀儡，但最起码也是一个人形的对象啊。

　　“你说你会努力的啊，嗯，明天好好努力，现在我们就先休息了！”步铮点着头，然后就盘坐在地上，开始修炼，而傀一则是一动不动地站在他的身边，似乎特别有安全感的感觉。

　　第二天，步铮依然还是很小心翼翼的来到一个地方，这是他安全居所的附近范围，这里也有傀儡和妖兽的出没，不过不是很强的那种，比起来，还不如傀一。

　　不过，这里的傀儡却没有破绽，所以步铮也搞不定。

　　既然要抓傀儡，那就从附近抓起，让自己能有一块安全的领地，不要之前那样出入的小心翼翼的。

　　而虽然这些傀儡要比傀一弱一点，但如果正面战斗的话，双方都会有所损失，步铮现在不要说想要抓几个完好的傀儡，就算不抓也好，也要保证傀一的“完整性”。

　　一样要弄一个陷阱最好，一击必杀是必须的，现在这只要对付的傀儡，步铮也在之前观察过，知道这傀儡的规律，现在有了傀一的帮忙，可以完全做得到偷袭它，将它一下击倒。

　　或许这样会破坏它的核心，但其他地方应该是完好的，就算不能重新得到一个傀儡，至少也能给傀一增加零件！

　　当然，也是有着机会不破坏核心的，那样的话，这个事情就变得更加完美了。

　　现在要做的事情也只有一件事情，那就是等待，等待机会是非常重要的，尤其是要猎杀的时候，再久的时间都要等下去。

　　终于，等待再一次结束了，步铮控制着傀一发动了迅猛的攻击，在那傀儡还没有来得及反应的时候，傀一已经攻破了它的核心，那重重的以及，让步铮又是兴奋又是心痛。

　　兴奋的是解决了一个傀儡，自己终于有能力干死这群“蝼蚁”了，而心痛的是，刚刚那重击声音，让他觉得这傀儡基本上已经废了，看来只能研究一下，然后拆解了，将零件用在傀一身上。

　　如果说其他的傀儡是一个人的话，那傀一就是一个骨架，需要添加血肉和各种器官，升级的潜力倒是很大。


第537章 猎杀队

　　岁月如梭，时光飞逝！

　　不知道过去了多久，步铮也没有去计算，只知道他现在已经发展出来二十一个傀儡，算是小有成就了。

　　不过这些傀儡之中，却没有一个高级货色，虽然这二十一个傀儡，都是他精心经营的，有适合的零件都给它们炼制上去，慢慢提升它们的品质。

　　有些是他收集来的，也有一些是他自己炼制的，在这些傀儡的技术层次面前，步铮以前所学到的知识都有点匮乏，不过幸好基础都是一样的，给他时间的话，他也能慢慢的学会，会慢慢跟上来。

　　而即便是这样也好，他现在还差的有点远，这也说明最初的差距有多少，而这个其实很不错了，换做其他人的话，不可能在这样的情况下慢慢提升，差距太大的东西，没有人教，只有自己来摸索，这难度是相当大的。

　　幸好，这至少是有着结果在眼前，不然步铮连方向都找不到！

　　而妖兽步铮到现在一个也没有，不是他不能驭兽，而是妖兽需要吃喝，傀儡就不需要了，并且，步铮也需要妖兽的内丹来提升实力，迫切的需要。

　　还有，妖兽身上的材料也是可以炼制的，可以给傀儡们使用！

　　因此，无论从哪一点来看也好，步铮都没有养妖兽的必要，但猎杀妖兽的事情却要时刻的进行着。

　　不过，这个猎杀妖兽的行动也不是每天都可以的，要找到合适的妖兽，这里好像弱小一点的妖兽都没有，可能都已经成为其他妖兽的补品。

　　在这里，除了猎杀妖兽来进补之外，那就只能靠天地之间的元气，因此，再小的妖兽也是肉，反而傀儡还容易生存一点，因为傀儡不能被妖兽直接消化。

　　步铮每一次猎杀妖兽，都需要做足充足的准备，即便是这样，刚刚开始都差不多要赔了他所有的傀儡，还有他这条小命，幸好，最终还是险险的成功了。

　　也就是因为这样，他也越来越小心，因为他要猎杀的妖兽要比他强太多了。

　　而现在他经营了二十一个傀儡，倒是也有点本事了，猎杀妖兽要方便很多，但一样不是说杀就杀的，也需要做足准备，要观察，要设下陷阱，要等待猎物上钩。

　　现在他就要去猎杀附近的一只妖兽，也是最后的妖兽，其他的妖兽都已经被他清理干净了，这一只妖兽是最强大的，嗯，这附近最强的。

　　他准备猎杀了这只妖兽之后，他也开始移动了，总不能一直在这里，也要开始探索远处，探索这个世界到底是什么样的一个存在，有没有人，有没有出口……

　　他已经炼制好一个移动的小房间，可以说是营帐的升级版，就是加强了防御与隐蔽性，让他在这个世界探索的时候，能有个安全的休息空间。

　　又是等待……

　　步铮将傀儡安排在埋伏那妖兽的地方，而他自己则是远离战场，在最远最有利的地方对傀儡进行控制，如果失败的话，那不好意思，那就是死道友不死贫道，贫道以后会帮你们收尸的。

　　过了大约半个时辰之后，一只长着一对羽翼的妖兽降临，这妖兽身体就好像是狮子，但没有鬃毛，只有鳞甲，这鳞甲让人觉得很难砍破，而它的四只爪子看起来很锋利，被碰到的话，那就会立刻被隔开一道口子。

　　步铮不知道这妖兽叫什么名字，但他暗地里给这妖兽一个代号，那就是鳞爪兽，这当然不是因为特征，而是步铮的目的。

　　步铮想要的是这妖兽的鳞甲与爪子，理由很简单，他觉得这鳞甲和爪子是很不错的材料，他想要给自己炼制一件内甲，还有将爪子炼制成锋利的武器，当然这就是给傀儡添加的武器。

　　不过目前来说，还是想太多了，先将这鳞爪兽给搞定再说，按照计划，第一步应该是……

　　“傀六出动！”

　　步铮想傀六发动了命令，刚刚还在埋伏的傀六立刻跳了出来，冲向那个鳞爪兽，不过那鳞爪兽却没有动，反而一副悠闲地样子看着飞出来傀六。

　　在这个时候，步铮感觉的出来，这是一种高傲，是一种不屑，因为这鳞爪兽看不起傀六，觉得傀六在他面前就是蝼蚁。

　　没错，傀六当然不是它的对手了，要不然的话，步铮就不会这么麻烦的计划和准备，他可是有二十一个傀儡，傀六要是可以与那鳞爪兽对抗的画，那他直接用几个傀儡将那妖兽拿下就是了。

　　傀六的出现只是完成一个事情，那就是……

　　突然之间，傀六身上发出光芒，十分刺眼的强烈光芒，有一种亮瞎人眼的感觉，而要的就是这个效果！！

　　“嗷！！”

　　那鳞爪兽发出一声狂叫，双爪在前面狂舞着，眼睛很明显短暂的失明了。

　　傀六的任务就是这个，之后他就退下去了，接下来就是其他的傀儡上了，这一次出现的是两个，各自拿着一根长棍，从鳞爪兽的后面捅了过来，双双捅中了那鳞爪兽的两边。

　　而如果仔细去看的话，这两根其实前面是一种特别的针，是中空的，这棍子其实就是一种“注射器”，这是将毒液生生注射到那鳞爪兽的体内。

　　或许，这是毒不死鳞爪兽的，但绝对会让那鳞爪兽的体内产生负面的影响，这已经足够了！

　　“嗷！”

　　鳞爪兽又是一声吼叫，这是痛苦与憋屈的吼叫，然后它就好像是疯牛一样，在那里狂跳着，让人无法靠近。

　　而就在这个时候，傀一出现了，一刀砍向那鳞爪兽的四肢，一刀过去，鳞爪兽感到了危险，就退后一步。

　　傀一手上的刀可不一般，是所有傀儡之中最为锋利的武器，而这把刀并不是被握在手里，而是被安装在傀一手里，需要的时候，就会弹出来。

　　这刀是步铮偶尔得到的，本身就是傀儡的武器，加上步铮目前根本无法将刀体炼掉，只能将其安装在傀一身上，不然的话，他可能会自己炼制了当武器。

　　如果被这刀砍中的话，那鳞爪兽的四肢肯定要断，砍中几根就要断几根。

　　而在鳞爪兽退开的时候，它才刚刚站稳，地上突然出现八只傀儡手臂，将它的四肢稳稳抓住，原来在这地下竟然藏着傀儡，似乎步铮早就算好了，鳞爪兽会出现在这里。

　　鳞爪兽一惊，一跃而起，竟然将土中的傀儡也带上去了，而在这个时候，那土中的傀儡也出现在空中，竟然只是一只，而不是四只，这傀儡有着四种长短的八只手臂，分别在背后与两旁。

　　步铮这二十一傀儡可不是都一样的，各自都有着各自的特点，要说最没有特点的话，就应该是傀一，它就是普通的人形傀儡，它他的战斗力却是最强的，也是步铮最容易控制的，简直就控制自己的身体一样容易，也就是因为这样，能做出来的动作也就越多。

　　现在步铮就用控制着傀一，直接飞身上前，施展出一招刀式，非常精妙的刀式，如果有人在一边观看的话，一定会误以为傀一是一个人，并且是一个用刀高手，怎么也不会想到，傀一不过是一个傀儡而已。

　　要是知道的话，他们一定会很惊讶，到底是谁，能将傀儡控制得如此出神入化，难道是最顶尖的傀儡师？！

　　在空中做了几个变化之后，傀一一刀将那鳞爪兽的前肢砍断了一支，鲜血四溅……

　　“吼！”鳞爪兽怒吼着，它的心中有着很多怨气，高傲的它不明白自己怎么会被自己弱的存在给伤了。

　　而它还没有来得及想明白，突然感到嘴中出现一根刺，贯穿了它的食道，进入它的体内，也破坏了它的体内。

　　这根刺其实是一支箭！

　　一支发自步铮手中所拿的弓的箭！！

　　步铮在远处除了安全之外，也同时是随时用弓箭支援。

　　刚刚这一箭或许不是必须的，或许用傀一等傀儡也能解决，但步铮觉得这样下去的话，这个鳞爪兽会伤了自己的这些宝贝傀儡，还是主动射击好了。

　　本来步铮的目的就是为了猎杀这个妖兽，有机会做到最好的话，当然会去做，也不用去考虑傀儡们的训练，因为这些动作根本都是他控制着的，配合好不好，都是他的因素。

　　而步铮早就训练过了，已经不需要再用这个来训练，实战就是要直接解决对手，拿对手练手，也要看看对手。

　　“最近我的箭法倒是越来越出神入化了！”步铮在这个时候有些自嘲地笑了笑，然后就过去处理那鳞爪兽的尸体，整理了一下傀儡，将它们都收入乾坤戒之中了。

　　“这鳞甲还不错，虽然可能不是最好的，但目前来说，用着很不错！还有这爪子，够锋利了，来，傀三，给你装上一个！”

　　傀三出现，乖乖的坐在一边，这当然不是傀三的意愿，一切都是步铮控制着的。

　　“好了，吃下这个妖兽内丹，消化了之后，就出发吧！！”

　　探索这个世界，是不是成了一个被遗忘的孤岛！！


第538章 人迹

　　一枚戒指，乾坤戒指！！

　　步铮在慢慢探索这个世界的时候，一边猎杀着妖兽傀儡，一边提升自己的实力，还有提升傀儡的品质，在过了大概三四个月之后。

　　他也从来没有发现过有人的痕迹，但他相信这里一定会有人，因为有傀儡存在，无论怎么说也好，傀儡不可能是天生的，一定需要人才能有。

　　终于，在这一天，他发现了一枚戒指，这是一个探索傀儡发现的，这个傀儡不算在二十一个傀儡之中，是步铮制造的一个小傀儡，功能就是用来探索和收集情报的。

　　傀儡与主人之间可以直接用精神相通，不过距离上有一定的限制，而超过一定距离的话，单单靠精神力很难建立联系，而这个距离非常短，最多五十米的距离，而步铮能做到的也就是二十米。

　　不过，可以通过阵器来弥补，这个就是步铮现在戴在手腕上的护腕，这也是步铮在这段时间里发现的，从发现这个之后，他在猎杀行动的时候，一直就躲在很远很远的地方放冷箭了。

　　只要箭术够，他是有多远就多远，因为距离就代表着安全，也就是这样他的箭术是越来越强！

　　而有了这种控制傀儡的阵器之后，只要傀儡拥有感观能力的，他都可以接收到，但一般来说，傀儡的感观能力都是没有的，这样只会给控制增加负担，当然也有是有的，就是关闭了这个能力。

　　控制傀儡本来就是傀儡师的事情，而傀儡师如果太分心的话，反而不好！

　　但这种技术却让傀儡师有了一些专门的工具，至于怎么用就要看人了，步铮就是用来观察附近情况的，在这样的环境之下，这种工具是十分重要的。

　　不过，步铮将这些做成各式各样的小东西，一般都是可以停留在一个地方，然后混入环境之中，然后就成了他监视环境的眼睛，一般只能看，也有的可以收集声音，当然，也是有专门收集声音的。

　　而还有一种，不仅仅可以看，还可以探查一些特殊的东西，比如就是今天发现戒指的这个傀儡，它不仅仅可以当眼睛，还能探查金属零件，是步铮用来捡垃圾……不，是捡傀儡零件的一大利器！

　　这一次，它又立功了，发现了这个乾坤戒指，步铮都忍不住想要抱着它亲一下，不过它太小了，最多是捧在手里。

　　“玲珑一号！做得很好！”

　　步铮对那个傀儡夸道，而他叫这个傀儡为玲珑一号，难道是因为小的缘故？

　　不，不仅仅是小，而是这个傀儡的造型就是用玲珑为原型，这是一只机关小猫，还有一对小翅膀可以飞行，颜色还是黑色的！！

　　这黑色是在一般情况下，如果有必要的话，它会变成各种颜色，这些探查的侦察小傀儡都是有着保护色，不过并不是什么都能变，大部分只能是一种色相的变色，要做到完全随心的变化，那个比较难。

　　至少目前的步铮做不到，也没有条件去做！

　　“这个戒指看起来似乎在这里很久了，好像有几百年了，或许更久……”步铮仔细看了看这个戒指，虽然说戒指本身是完好无缺的，上面也没有一点点破损的痕迹，可以说材质是非常的不错，但岁月的痕迹还是有的。

　　“不管了，先看看里面的东西，至少也能了解一些其他人的事情。”步铮在这戒指上面看不出任何东西来，只能说这个乾坤戒要比自己的好很多，技艺上，做工和材料上都要好上不少。

　　但幸好戒指已经无主了很久，因此上面已经没有禁制了，步铮直接就可以探查里面的情况，事实上，就算是有禁制，他也能破解，就算技艺上是高出很多，但基础是一样的，只要花时间去破解，一样还是能破解。

　　别忘记了，步铮可是一个阵法破解大师！！

　　“我靠，竟然什么都没有！！”

　　步铮探索了这个乾坤戒之后，有一种捡到空宝箱的心情，本来那种满怀期待的感觉，顿时变得很糟糕。

　　不过，过了一会他也无所谓了，并且觉得这也算是不错，至少证明一点，这里的确有人来过，这一点也就足够了。

　　还有一点，虽然是空宝箱，但宝箱本身也是有价值的，这个乾坤戒可以容纳的空间要比步铮以前所有的乾坤物品加起来还要多，空间巨大无比，以后完全不用考虑放房子的空间，直接建立一个院子都可以收的进去。

　　于是，步铮就将这个戒指重新炼制了一下，不但改变了整个外观，也同时打上了禁制，只有他本人才能使用。

　　接下来，那就是继续前进了，这枚戒指的出现就是希望，至少证明方向没错，继续向前走应该没错。

　　而越是向前，步铮越是觉得这个方向是没错的，明显感觉到一些变化，之前他所在的地方明显要荒凉很多，这里要多很多妖兽，还有，少了一些傀儡。

　　没错，妖兽要多了很多，但傀儡反而少了，并且，这些傀儡好像在形成一个保护圈，不是保护步铮这个方向的进去，而是防止另一个方向的妖兽出来。

　　难道说，有人将妖兽限制在一定的区域，而限制的工作就是用傀儡来完成，这说起来似乎也太不可思议了，因为这个工程量有点多。

　　这需要的傀儡很多，并且，这些傀儡都是很高级的，或许，这在别人眼中，并不是什么高级的傀儡，是随时都能搞出来的货色，也许是自己的见识还太少了一点。

　　步铮突然开始觉得，可能只是自己想岔了，不应该用自己的标准来评判，现在还是只看不说，或者，只做不说！

　　“这些傀儡身上的东西都很不错，可不可以拿过来用用，尤其它们的核心，要比傀一他们好很多啊。”步铮看着那些傀儡，露出贪婪的眼神。

　　在这个时候，他也不管这些傀儡是不是有主人了，他都是先想办法弄到手再说，反正这么多了，就分我一个呗，不，我是什么都不知道，不知道这些傀儡是谁做出来的，我以为是老天爷的神奇产物！

　　就这样，步铮准备去打这些傀儡的主意，一时之间也忘记了其他的事情，不过他也没有耽搁太久，就在几天之内搞定了。

　　这倒不是这些傀儡实力弱，相反，这些傀儡要比步铮的傀儡们强太多了，不过，他们有一个很有意思的漏洞，那就是它们只会对妖兽出手击伤扔回去，但对于人和傀儡就只是出手阻拦，不会伤人。

　　就是这样，步铮才可以轻易的拿下这些傀儡，将他们的核心拆了，果断的换在傀一等身上，傀一的能力飞跃了一个等级。

　　而为什么步铮不直接去控制那些傀儡，这也是因为他根本没有办法，那种傀儡他控制不了，他们似乎还有着主人，需要控制阵器才可以控制。

　　如果说没有控制阵器都可以控制的话，那就谁都可以控制了！

　　步铮的傀儡？

　　他现在也有控制阵器了，就是他手上那个，以前的话，还真没有，如果遇到一个傀儡师的话，直接二话不说，将傀一它们控制了。

　　还好，步铮在之后发现了这个问题，并且已经补救了，这也不能怪他没想到，他接触傀儡也就是这么点日子，并且之前接触的还是只会做一定动作的傀儡，而不是这种行动自如的。

　　他能在问题没被捅破之前发现，已经算是很不错的事情！

　　而目前，步铮也只能拿下一些自己能用的零件而已，不能用和不能炼制的材料，他都放进了乾坤戒指里。

　　在这个时候，步铮发现有些时候，不是懂就可以做得到，还需要有能力，不然，就算懂，也只能眼巴巴的一边看着。

　　步铮知道，自己有能力去炼制那些材料的根本，那就是提高实力，真元之火才能达到那种效果，才能炼制那些东西。

　　炼不动眼前的材料，这感觉让步铮很是难受！也就是因为这样，他也很迫切的想要自己提高实力！！

　　现在他的实力境界，还在换骨境第七层了，这速度可以说是非常快的，他来这之前可是还在脱胎境，而他的实力提升，也就是在最近开始猎杀妖兽的时候，才开始突飞猛进，因为有那些妖兽内丹，那些妖兽的等级超过他太多了，所以提升的速度也是如飞一般的。

　　还有，步铮到现在还有几个妖兽内丹，他并没有消化完，就是因为他无法一下子将妖兽内丹吸收，只能慢慢的吸收，即便这些妖兽内丹已经被他炼制成可以直接吸收的，但他吸收的程度还是有限的。

　　不过，相信用不了多久，他就可以再升两层，然后突破换骨境，达到洗髓境！

　　步铮一直明白，实力虽然不是最重要的，但一定要有，并且要达到一定的境界，所以，他的修炼也一直没有放松，武技也是一样，一直在琢磨领悟。

　　不过，他有点三心二意，剑法练练，拳术也练练，尤其是最近更是喜欢拳拳到肉的感觉，当然，这个不会影响到他的武道，他并不是走剑道的人，再说了，就算走剑道的武者，也都是会一些其他的武技，互补的同时，也能领悟到自己的东西。

　　只是，步铮现在没有陪练的对象，除了和傀一对练一下，但问题是傀一根本就是他控制的！

　　这也是无奈，他在这里找不到其他的对手，因为，对手都太强了，他打不过！！


第539章 玄火神铁

　　随着步铮的缓慢前进，他发现的人迹是越来越多，得到的线索也越来越多，而同时，时代也似乎是——越来的越远！！

　　没错，越是到里面的，反而发现越久远的，同时也有比较近的，反正里面是越来越多，但年代越来越是杂合。

　　这也说明了一点，这里应该是活动的中心，人的活动多了，自然也就多了，也就是说，这里才是人聚集的地方。

　　通过这些痕迹与线索，步铮现在也多少能了解到这个世界的情况，他也明白为什么这个世界会这么的奇怪，原来这根本不是正常人呆的时间，这里是一个修炼秘境，一个人为创造的秘境。

　　有一些大能，集合了一个域的势力，将这里打造成修炼秘境，通过将妖兽集中在一起，让它们互相残杀，然后最终生存下来的，那自然就是王者，而之后，就让人来这里历练，能活下来的，也就是强者了。

　　当然，死掉的也不少，不然步铮这一路上，也不会有这么多东西发现！

　　还有一点，来这里的人，都好像是炼神的人，之前青龙域对于炼神的概念很模糊，而这里却很明显，炼神分为出神，返虚，空灵！

　　一般在这里，只要是返虚境的，都可以生存下去，出神第五层以下的，基本上来了也是死，据说是这样，他们留下的一些神识玉符上面是这么说的。

　　而这些神识玉符之中，很多都是遗言，步铮现在很头疼，他捡到了十几份有着遗言的物品，并且大部分是让发现他们的人，带话给他们家里人。

　　步铮虽然觉得自己不算是一个君子，但死者为大，人家的遗物遗言既然被自己知道了，那就只好尽力做到了，等出去之后，找个驿站将他们都发回去。

　　自己送？开玩笑了，又不是真的是自己什么人，能这样就已经很不错了，最多花点钱，让镖局送过去。

　　而对于那些无主之物，步铮是很干脆的拿走了！

　　叮叮当当……

　　步铮似乎听到前面的有所动静，难道，终于是有人了吗？

　　于是，步铮就很是兴奋的飞奔过去，但很快，他就觉得自己这样做很愚蠢……

　　“啊，不好意思，妨碍你们愉快的玩耍，再见了！！”

　　步铮看到了三个人，正在围杀一个人，而那个人已经伤痕累累，最重要的是，这三个人好像都是高手，实力都在出神第八层，而步铮，不好意思，才渺小的换骨境界，中间还有一个洗髓境界，根本不可能与对方抗衡。

　　如果说让他设计去杀这三个人，那倒是有希望解决，但问题是现在他已经暴露了，现在他只能期待，这三个人是好人。

　　虽然说表面上来说，这三个人肯定不是什么好人，因为中间那个人是一个娇美可爱的女孩，一副楚楚可怜的样子。

　　不过，表面上的东西是很难说的，步铮不觉得这娇媚的女孩就是一个好人，但不管怎么说也好，留在这里有一半的机会是别这三个人杀，逃走就是一半的机会被追杀，而如果说，对方是好人的话，也就不会追杀。

　　所以说，无论这三个人是好是坏，步铮逃走都是最明智的选择，至于那个娇媚的女孩，那就只能说，如果你是好人，那祝你好运！！

　　步铮拔腿就跑，则让大家谁都没有想到，本来因为他出现的静止画面又延续了一会，看着步铮一瞬间跑出去很远很远。

　　“兄弟，你这是要去哪里呢？”

　　步铮虽然做出一个很正确的决定，但问题是，他还是小看了出神境界的人，一道人影几乎是瞬移一般，一瞬间从刚刚那处，直接来到了步铮的前面。

　　“我见你们在玩耍，我和你们也不熟，只是路人而已，所以，就走了。”步铮笑了笑说道。

　　“既然看到了，那就大家一起吧，真是奇怪……”

　　那人直接将步铮一手控住，只能说控住，他并没有抓住步铮，只是用气控住步铮，然后直接扯到刚刚的地方。

　　“魏少，怎么回事？为什么不直接杀了，带回来做什么？”两人之中的一人看了之前那人说道，同时，他手中的进攻也在继续着。

　　“我觉得这个事情有点奇怪，你们没有觉得，他的实力是不是太弱了一点了。”魏少看着步铮说道。

　　“也是，他竟然还在炼体期，这真是太怪了，难道有背景？”一人说道，表示也有点疑惑。

　　“管他有没有背景，如果他要是活着，我们杀了这女人的事情就会被知道，到时候就麻烦了。”另一人说道。

　　“你们这样说话，肯定不是什么好人！”步铮突然说了一句话。

　　“哈哈，好人？我们当然好人了，等下我会送你上路！”另一人哈哈一笑，很是自嘲地说道。

　　“别这样林少，他看起来还小，小兄弟，告诉我们，你多少岁了。”

　　“大概二十九了！”步铮对于自己的年龄有点模糊了，因为他也不知道自己在这里多少时日了。

　　“哈哈，还记得自己多少岁，那就表示你还小，我们都已经不记得自己多少岁了，年纪对我们来说，是没有意义的。”那魏少笑着说道。

　　“？？”步铮双眼直接有些疑惑。

　　“你到时候就会明白了，一个闭关就要几十年，谁还记得自己的年龄。”魏少淡淡地说道。

　　“闭关几十年？你的意思，你们的年纪已经上百岁了？她也是一样？”步铮问道其实他疑惑的是这一点，就算他知道修炼的人会有很长的时间青春常驻，但多少也有一点岁月的痕迹，他们看起来似乎也太年轻了，就好像和自己是同龄人一样。

　　尤其是那女孩，看起来似乎比自己还小一点，现在却说对方可能已经上百岁了，这让他一时之间接受不了，或许以后他会习惯。

　　就如这个魏少所说的，闭关一下就十年几十年的，这个上百岁也就是几次闭关的事情，如果步铮生活在那样的世界之中，或许一开始会记住自己多少岁，但后来就不会再去计算了。

　　“你到底是从哪里冒出来的，不是说了，年龄都已经忘记了，我们很少会过问年龄的问题，问年龄，只是因为想要确定你是不是小辈新人。”魏少说道。

　　“哦，那我只想要问一下，你们打算杀了我吗？”步铮问道。

　　“这是当然了，因为你看到了他们想要杀我，他们承担不起这个后果。”在这个时候，那女孩冷淡地声音传了过来。

　　步铮心道，姐姐啊，你就别来掺和了，你还是省点力气去应付他们吧，别给我拉什么仇恨了。

　　“既然这样的话，那我只好反抗了！”步铮正色道。

　　“哈哈，反抗？你用什么反抗，我就算站在这里让你攻击，你也弄不死我！”魏少笑了，而其他人似乎也跟着笑了。

　　“是吗，那我事试试看如何！”步铮笑了笑，拿出了他的第一大杀器——黑剑！

　　“哈哈，这剑果然适合你这样的人，来吧，刺我的这里！”魏少很不屑地说道，对于这其貌不扬的黑剑，所有人看到之后，都觉得这不过是一把破剑。

　　“我上了！”

　　步铮一剑刺了过去！

　　黑剑的速度很快，让人无法看清楚的速度，淡淡论剑法而言，这一剑毫无挑剔可言，所欠缺的只是速度，更快的速度！！

　　在这一刻，魏少还在笑着，只是用护体功法抵抗，也不去躲开，而突然他感到一丝危险，他惊讶的发现，那黑剑竟然发乎熔岩一般的火光！

　　“这是……”

　　魏少立刻开始准备躲开，因为他觉得，这一剑要是下来的话，一定可以刺穿他的身体，如果刺中要害，那自己就要交代在这里了。

　　在这个时候，他也顾不得什么面子了，保住性命才是最重要的，立刻就移开，他觉得，想要躲开步铮的剑应该是很简单的事情，步铮不过是一个换骨境的小家伙而已。

　　只是，他似乎有点想错了，他想要移开的时候，步铮的剑突然好像破开空间一样，进行了一小段的空间瞬移，直接刺入魏少的身体。

　　这让在场的所有人都不明白，他们不明白这剑法是怎么回事，不过他们都明白，这把剑的不凡之处，他们也明白这把剑是什么组成的。

　　“玄火神铁！”

　　“什么玄火神铁？这把剑？”步铮对于这个名称很是陌生，根本是第一次听过，但他似乎明白了，自己这把黑剑有点不凡。

　　“想不到你竟然有一把玄火神铁打造的剑，很好，很好，那现在就是我的了。”魏少的声音响起，他可没有死，虽然被刺中了，但却躲开了关键的部位，而步铮的功力无法对他的身体构成伤害，只是被黑剑伤到而已。

　　“怎么会是你的，当然是我的！”之前被称作林少的人说道。

　　“不用吵了，这把剑好像全是玄火神铁构成的，分成十分都够，也不知道是谁这么浪费，竟然这样用玄火神铁！”另一人插话道。

　　“这个我不管，但这个小家伙是我的，我亲手杀了他！”魏少冷冷地看着步铮，被步铮刺伤受点伤不要紧，但这个事情太丢人了，他受不了。

　　而就在这个时候，步铮在这个突然笑了，这让三人都搞不懂！

　　“死到临头，你还笑得出来！！”

　　“哈哈！！”

　　步铮继续笑着……

　　“？？”


第540章 风若晴

　　“我在笑你们啊，你们到底是不是忘记了什么事情？”步铮问道。

　　“什么？！”三人有些不解，而很快，他们就变了颜色，转头看向本来应该还被自己围杀的那个女孩。

　　“风若晴！！”

　　刚刚那女孩的位置，已经空空如也了！

　　就在刚刚的他们都在为玄火神铁所吸引的时候，一下子竟然都忘记了那女孩，也就是他们口中的风若晴。

　　而这风若晴似乎也很精明，没有留下来帮步铮，嗯，用步铮的话来说，那就是——你没义气啊！！

　　“……”

　　“没什么！有玄火神铁，我们就可以炼制神兵出来，到时候风家也奈何不了我们几家人，再不然我们将这玄火神铁分出一些献给荆家，也能得到保护，不用怕！”那林少咬咬牙说道。

　　魏少点点头，看着步铮，说道：“没错，现在这小子要比风若晴那贱人重要！”

　　“……”步铮有些无语了，怎么情况变了，他本来是想着笑一下他们，让他们去追赶那个没义气的女人，结果自己反而成为最大的目标。

　　“我想要说，如果我把剑给你们，你们能不能放过我呢？”步铮试探性地问道，虽然答案可能会很明显。

　　“可以，我可以给你一个痛快！”魏少微笑着，只是这笑容怎么看起来是那么的阴险。

　　“走你！”

　　步铮将黑剑直接甩飞，那速度就如流星一般，而这个速度可要比步铮的身法快很多，这也是自然的，一般甩出去的东西，总会比自己身法快上好几倍都不止。

　　也就是因为这样，黑剑的飞行速度要比这里的任何人都要快，三人几乎没有考虑，直接追过去，就算明知道自己的同伴也过去，也是一样。

　　为什么？

　　还不是因为玄火神铁的吸引力，他们其实都不是太相信对方，这东西放在自己的手里才是最安全的。

　　人就是这样，为了利益可以放弃很多，没有放弃并不是不想，只是因为利益不够大，如果利益够大，他们三人互相下杀手都是会去做。

　　而步铮自然趁着这个机会开溜了，对此，他们三人不在意，因为步铮不过是蝼蚁而已，就算逃走也无所谓，更何况，他们相信，去拿了黑剑之后，再回来拿下步铮，也是轻而易举的事情。

　　“假的？！”

　　当三人来到那黑剑掉落的地方，拿起黑剑一看，这把剑虽然和刚刚的黑剑有点相似，但却绝对不是，这明显还是有点点区别的。

　　而他们也用真元试过，这把剑根本玄火神铁应该有的反应，因此，他们可以肯定，被步铮给骗了。

　　“这小子还真是活腻了，抓他来，让我先用分筋错骨手让他痛苦一阵子。”魏少的脸有点阴冷加上有点黑暗。

　　“的确要给他一点教训！”林少也冷冷地附和道，而他内心似乎很火的感觉。

　　“咦，奇怪，怎么感觉不到他的气息？”另一个人开口道，他似乎比较喜欢直接先做了再说，他也想要抓住步铮，首先就是确定步铮跑到哪里了，然后直接过去拿下。

　　照理说，他们已经是炼神的武者，感知能力要比炼体的武者强大很多，炼体期的武者，拥有的神识还不是很稳定，应该是无法躲避炼神期武者的搜寻，最起码近距离是不可能的。

　　而这个范围，就算让步铮逃上更多的时间，都不应该出了这个范围，怎么会找不到，这让他们感觉到很奇怪。

　　三人来到之前与步铮分开的地方，然后那另一个人说道：“刚刚他是朝着那边走的，范围应该不是很大，他身上或许有什么能隐藏的阵器，能拿得出玄火神铁的人，说不定还有其他的东西。”

　　“好的，我们去找，你在这里注意！”林少与魏少两人点点头，然后就立刻向着步铮逃走的防线走去，而虽然当时他们没有注意到，但步铮大概消失的地方，他们还是有点印象的，只要稍微搜索一下，应该是可以找得到。

　　步铮现在只是隐藏了，不可能移动太快，要是动作大的话，就算感觉不到他的气息，也能感觉到移动的迹象。

　　而只要感觉到一点迹象，那他们就能立刻出现，将步铮给拿下。

　　要是步铮不动的话，又是迟早会被找到，这局面对于三人来说，抓步铮其实就是瓮中捉鳖而已。

　　可以说，现在的情况，如果步铮在附近的话，那对于他来说，是很不利的！

　　而步铮到底在不在附近呢？

　　当然在了！

　　步铮知道，如果要一直跑的话，一定会被他们发现，并且会很快被他们给拿下，他现在只能靠隐藏来躲避他们的察觉。

　　同时，他也可以制造一些迹象，让三人误会，疲于奔命，制造迹象的办法很简单，那就是用傀儡们来施行，而用这些傀儡的时候，步铮要事先下好指令才行，如果现在去控制傀儡们的话，那发出神识就会立刻被察觉到。

　　在过了不久之后，第一个傀儡开始行动了，它开始狂奔向一个方向……

　　“在那里！！”

　　魏少立刻冲向傀儡出现的地方，而其他两人则是保持不动，在这个时候，他们不肯定到底是不是的情况下，当然要先等着，不然就等于给步铮有机可乘了。

　　而在这个时候，另外一个傀儡在慢慢的前行，不过刚刚好露出一丝丝的破绽，让人发现到它的行动。

　　林少在这个时候虽然存在疑惑，但立刻上去，说不定是风若晴那个女人，刚刚消失的可是两个人，而他虽然对上风若晴会输，却能支持一下，足够其他两人来支援。

　　“傀儡？！”

　　两人几乎是同时出现在傀儡面前，都发现自己所发现的是什么，并不是步铮或者风若晴，只是两个傀儡而已。

　　在这里有傀儡不奇怪，但突然出现的傀儡就很奇怪，并且行为也似乎这么怪异，不用说，这傀儡是别人放出来的。

　　风若晴一直以来都是以武道上的天赋成名，好像不玩傀儡，难道说，这个傀儡是那个小子的？

　　如果是这样的话，那就是那小子故意声东击西，想要引开自己的注意！

　　现在，他们更加不会放了步铮，因为如果步铮逃走的话，那他们的脸就丢大了！

　　此时此刻，天地之间仿佛都是那么的安静，在这个没有什么飞禽走兽的地方，树林的安静更是发挥到极限，在这里就算是一点点的声音，都会打破这安静，哪怕只是小小的碰撞。

　　“啪！”

　　两人又是几乎同时，出手将傀儡给击碎了！

　　对此，步铮表示不心疼，因为这傀儡并不属于二十一个傀儡之一，只是简单的傀儡，只会听指令，只能做一些简单的事情，他是觉得这种傀儡有时候还是很有用的，所以在乾坤戒之中也放了不少。

　　可以这样说，能用的，步铮都不会丢，就算只是还可能有用的垃圾，他也会先放着，以后再处理，反正有放不完的空间。

　　现在的情况无疑是说明了这一点的正确，这些傀儡就派上了用场，并且数量上还不少，步铮要是只放几个的话，可能就要拿二十一傀儡中的一些，那样级太浪费了，并且也会被人发现一些问题。

　　“你们怎么回事？”

　　“是傀儡，也不知道哪里出现这么多的傀儡！”

　　“小心一点，别被那小子给逃走了！”

　　三人进行空中传话，而这个时候，傀儡的一个个出现，让整个场面变得有点混乱，而越是混乱，他们越是要小心，步铮如果走了的话，那他们这一次的行为就是偷鸡不成反蚀一把米。

　　“又是傀儡！！”

　　魏少这一次来到那傀儡面前，发现是傀儡之后，也没有立刻攻击，如果不是他觉得傀儡会扰乱他们的搜寻，他甚至可能会无视掉这傀儡，省点力气。

　　等着傀儡慢慢接近自己，同时也在等待下一个傀儡的出现，等过来的时候，顺便给傀儡一掌，这也是一种省力气的行为。

　　就是在这个时候，傀儡突然动了，准确的来说，是改变了动作，突然向着魏少发动了攻击……

　　“！？”

　　魏少反应都没有反应过来，就被那傀儡打中了，在这个时候，他只是觉得，这傀儡竟然还会攻击人，只是，这种傀儡对自己能有什么影响。

　　看，看，这傀儡的手都裂开了，然后里面出现一个拳头，嗯，没错，是一个拳头……

　　等等，这似乎有点不对劲啊！

　　魏少在这个时候，感觉到这拳头直接粉碎了自己的护体功法，虽然没有打破自己的防御内甲，但却将内甲打进去一个凹陷，一个深深的凹陷，而这凹陷也就代表这拳头打进自己身体有几分！

　　魏少感觉到自己的五脏六腑都已经被震碎了，他知道，这种伤势，如果没有人救治的话，那自己是必死无疑，同时，他也相信，对方一定会继续送自己上路。

　　他有点不相信，自己竟然只是在这一瞬间就要失去了性命，太大意了，竟然没想到有人藏在傀儡之中，而他也知道这个不会是步铮，步铮才炼体期，不可能有这样的拳力！

　　这个人是——

　　“风若晴……”


第541章 合作击杀

　　“怎么会是你！”魏少呆滞地问道。

　　“为什么不是我？”风若晴笑着问道，而手上却没有停止动作，再轰上一拳，给于魏少再一次重击。

　　“你……”魏少想要问什么，但没有问不出来，因为他已经没有了这个力气，他的身体已经失去了力量，已经无法将自己所想的话问出来。

　　“你是不是想要问，我为什么会用傀儡耍你们？”风若晴笑了笑，很是聪慧地了解到魏少想要问什么。

　　魏少没有说话，但双眼之中的那种渴望，也在告诉风若晴，他就是想要知道这个问题，想要知道风若晴什么时候开始玩傀儡的。

　　“这个啊，我不告诉你！我就是让你带着郁闷而死！！”风若晴微微一笑，只是这笑容似乎有点小小的恶魔。

　　“……”

　　魏少最终死在郁闷之中，倒在了地上，他到死都不知道，风若晴为什么会用傀儡，这好像不是她的风格。

　　如果说是那小子的话，他们又是怎么勾搭在一起的呢？

　　这些问题，他到死都不会知道……

　　“死了啊，死了也不告诉你！”

　　风若晴笑了笑，然后就玩起了消失，去找下一个对象，三个人死了一个，如果再弄死一个，那她就完全不用怕最后一个人了。

　　即便是现在也好，两个人也不过是能将她压制住，能杀了她的机会不到三成，如果不是她受了一点伤，这三成的机会都不会有！

　　而几乎在一瞬间之后，在魏少的死都没有让其他两人发现的时候，林少面前就出现一个人，那就是风若晴，这一次风若晴好像并不是偷袭，而是直接正面强攻，但多少也有一点突然袭击的感觉，也就是因为这样，林少被打个措手不及。

　　林少在这一刻，立刻发出了求援的信号，希望另外两人能赶过来。

　　“不用叫了，他们都死了！”风若晴淡淡地说道，同时手下的攻击却没有停留。

　　“不可能！！”林少吼道，虽然在这个时候，他心中并不相信，只是觉得风若晴只是在动摇着自己的心，但事实上，也不是那么坚定。

　　这个事情，会随着时间的推移，他的信心就会慢慢崩塌！

　　事实上就是如此，魏少是不可能来帮忙的，但在这个时候的另外一个人，竟然也一直没有过来，这让林少开始相信风若晴说的是真的，以风若晴的实力，是可以将自己三人逐个击破。

　　虽然他有点怀疑，但内心深处已经向着之前风若晴所说的偏移，他觉得其他两人已经死了，那就只剩下自己一个人……

　　自己一个人，那不是死定了……

　　林少的心理压力开始变得有些大了，而心理压力也直接影响到他的实力发挥，本来他不可能被风若晴短时间里拿下，但这个情况就很难说了。

　　风若晴很快就抓到了一个空隙，一个飞腿，林少下意识的躬身，而风若晴一跃而起，一个斜身向下的肘击，狠狠地击中了林少的脑袋，这一刻，林少就立刻失去了所有的意识，七孔流血，倒在地上。

　　“他们是还有一个没死，但我骗你又怎么样呢？”风若晴淡淡地说道，然后一个闪身，身影就消失了，下一刻她已经出现在最后那一人的前面。

　　现在就最后一个了，她完全不用怕什么，就算自己这个情况不是最佳的状态，但对付一个人，还是绰绰有余的。

　　而在她到来之前，那一人似乎就被几个傀儡困在其中，地上还有几个傀儡的残骸，很明显，他刚刚没有去救援，就是因为傀儡的缘故。

　　当风若晴出现的时候，那些傀儡就停下纠缠那人，很快将地上的残骸收拾了，最后就撤离了现场，效率十分的迅速，让风若晴有些惊讶。

　　“他们都死了吗？”那人看着风若晴，声音有点平静，带有悲凉的平静。

　　他明白，风若晴主动出现，在那些傀儡还有能力继续纠缠自己的时候，她却出现了，那只能说明，她已经解决了其他的两人。

　　“当然了，你很快就可以陪他们一起去了。”风若晴笑着说道，双拳聚气，看着那人。

　　“我很想要知道，到底是谁在帮你，你不应该会傀儡。”那人说道。

　　“我也很想知道，可能是老天在帮我吧。”风若晴没有回答，她保持着不告诉你，让你郁闷到死的风格。

　　“……难道是之前那个小子？”那人猜测道，如果真的是这样的话，那之前就应该早点杀了那小子，现在竟然因为他而让自己三人都赔上了性命。

　　“你猜……”风若晴笑嘻嘻地说道。

　　“……”那人知道风若晴是不可能给他答案，到死都不会，于是，只好认命了，开始做最后的反抗。

　　风若晴也没有再说话了，很快就开始战斗了，这是一场没有悬念的战斗，一开始就已经决定了结局的战斗，除非有奇迹发生，否则，风若晴必胜！

　　只是，那人似乎也没有放弃希望，一直坚持到最后，战斗持续了一个时辰才结束，而风若晴又是受伤了一些，打完之后，她就立刻开始疗伤了。

　　就在这个时候，一个人影偷偷摸摸地出现，冲向一个目标，不过，这个目标却不是风若晴，而是已经被风若晴击杀的那人。

　　风若晴感觉到这个人影的出现，但却没有动，继续疗伤，这不是她停不下来，而是因为她知道这个人是谁，就是刚刚那小子！

　　小子是谁？当然就是步铮的。

　　步铮冲到那个人身边之后，对那人进行了搜索，将那人的乾坤物品拿走，并开始查看里面的东西。

　　“还好，不是很亏！”步铮有些凝重地说道。

　　“不是很亏？你是赚了才对，你的那些破傀儡值多少钱，他们三个人的身家加起来比我都要丰厚很多，你还这样说话。”风若晴想要抽步铮一下，到头来自己一点好处都没有，全部让这小子给占了便宜，结果，这小子竟然还卖乖。

　　对此表示，步铮表示，我要继续的卖乖！

　　“当然亏了，我的傀儡都是我花了无数心血经营起来的，都是有感情的，知道什么是感情吗，那是无价的，现在我的傀一都断了腿，还有傀七和十五都已经成了渣，修都修不好了，你能赔我一个一模一样的？”步铮理直气壮地说道。

　　“一模一样的赔不了，但你这个东西最多也就是值个十来块元气块，多了我都嫌贵。”风若晴直接说道。

　　“那是你不知道，反正我还是有点亏，你要赔偿我。”步铮有些无赖地说道。

　　“要我赔你也可以啊，只是我现在没钱，你跟我到风家，我会赔给你的。”风若晴看着步铮笑着说道。

　　“好吧，我大方，我就不和你计较了，我就保护你到出去。”步铮很严肃地说道。

　　风若晴翻了翻白眼，说道：“你是想要让我保护你吧，就你这点实力，遇到谁都是一个死字，算了，看在你我合作的份上，我就带着你，但我不保证你一定会安全。”

　　“知道了！”步铮随口说道，然后开始寻找一些让他了解外面的世界的东西。

　　至于风若晴与他的合作，这个就是之前击杀三人的事情，那个时候，步铮找到了风若晴，与风若晴商量着计策，其实大部分都是步铮的计策，而在这个时候，风若晴还是不明白，当初步铮是怎么找到她的藏身之处。

　　那个时候，步铮就是将黑剑丢出去的时候，然后就立刻向着风若晴的方向奔来，那个时候，风若晴只是觉得步铮来这边只是一个巧合，并且心中有点想要骂步铮，为什么要朝着这边过来，连累了自己怎么办。

　　而就在她骂着步铮的时候，步铮却直直地朝着她过来，虽然已经很隐蔽的过来，但这只是过来的方式而已。

　　“这位大姐，我们能不能商量一个事情。”

　　大姐？！谁是大姐？

　　还有，你是怎么知道我在这里的？

　　风若晴在这个时候，心中最想要说的是这两句话，而她最先说出的话，就是——

　　“谁是你大姐！”

　　“哦……”步铮想了想，然后说道：“大娘！”

　　“……”

　　“算了，你还是叫我大姐吧！”风若晴有点无语，步铮这个年纪，她实在不好意思说自己比他小，叫大娘当然不能接受，只能委屈一点，叫大姐了。

　　“大……”步铮准备叫大姐，结果，风若晴又是开口说话了，问了第二个问题！

　　“你是怎么找到我的？”

　　“这个很简单，只要会点追踪术就行了，你的留下的痕迹和气味，都告诉我，你就在这里。”步铮随口说道。

　　“……”风若晴沉默了，她没想到会是这么简单的东西。

　　在风若晴的世界之中，武者都会一些藏匿追踪的技术，但一般都是以神识为主，步铮靠痕迹和气味的，这对风若晴等高级武者来说，这是一种很低级的技能，按理说自己也不应该被这种技能追踪到，眼前的这个人或许是此道的高手。

　　对此，风若晴也没有太在意，然后她就听到了步铮的建议，双方合作……


第542章 一人一半

　　“若晴姐，快来救命啊……”

　　步铮在狂奔着，身后有着一只类似野猪的妖兽，而这妖兽从外观上来看，皮厚肉硬，又是力大无穷的那种类型。

　　“……”

　　风若晴有点无语，然后装作自己没看到，闪到了一边，看着步铮被那妖兽追赶，一副看戏的状态，并不时冒出“可惜，只差一点就撞到了！”这类的话语。

　　这叫自作自受，风若晴根本就不是什么热心的人，就算步铮死了，她也只是说可惜了，自己应该要去救的，不过，不救又怎么呢？

　　好像也没有什么啊，并且还可以将步铮这个跟屁虫给甩掉！

　　从那一天起，步铮就一直跟着风若晴，说什么为了保护她的安全，其实，就是要她带他出去，顺便当他的保镖。

　　虽然不得不承认，步铮的想法是很正确的，他这点实力，在这里的确很危险，分分钟就可能遇到像现在这样的事情，不过，她还是想要说，这样的行为是很无耻的。

　　而她想到当初步铮所说的话，那是多么的正义啊！！

　　在那个时候——

　　“我找你，就是帮你，你现在受了伤，实力最多发挥出七成，不过，就算是七成也好，只要你杀了他们一个人，你就有八成的机会杀了剩下的两个，而如果说你杀了他们的两个，那就有九成九的机会杀了剩下的那个！”步铮看着风若晴很是严肃地说道。

　　“废话，这些事情我懂，你说重点吧，你准备怎么帮我，以你的实力来说，呵呵……”风若晴很是直接地表达自己对步铮的看法。

　　“这个很简单，只要你按照我说的去做，先去杀了那个叫魏少的人，然后去杀林少，剩下的那个，我有办法拖住，具体的计划是……”步铮是款款而谈。

　　在这个时候的步铮，看起来是那么的可靠，让人觉得很有安全感，而眼前的他就没有了那种安全感，她甚至都怀疑，当初的那些计策是眼前的步铮想出来的，更怀疑，他当时是怎么挡住最后那人的。

　　算了，这样看下去也是浪费时间……

　　最后，风若晴将步铮身后的那只妖兽给一脚踢晕，而接着，步铮就立刻上去补刀，然后将妖兽迅速宰杀分解，将内丹和一些有用的材料都收走，然后留下食材来做食物给风若晴享用，献献殷勤。

　　对此，风若晴已经习惯了，对于这种级别的妖兽，都不需要她太过认真对待的妖兽，她要过来也没什么用处，当然不会和步铮这个小后辈抢。

　　等下，什么小后辈，说得自己好像很老似的，想想，自己好像也不老吧，一百岁应该还没到，应该只有……

　　“若晴姐，你能不能再说一点你们皇极域的事情……”步铮在献上殷情之后，就又一次询问风若晴关于她所在的域。

　　之前他已经得到了不少的信息，知道她所在的地方叫做皇极域，是层次很高的域，差不多已经是最顶级的。

　　不过，据她所说，层次高的域，其实和层次低的域，也没有太大的分别，只是环境好一点，武者修炼的平均水平要高一点。

　　但这并不代表说，低层次的域之中高手，就比高层次的高手弱，其实到后来，标准都是一样的，分别就是高手的数量。

　　用她的话来说，低层次的域，有的环境一样很不错，出来的高手不会比皇极域差，而有些域虽然处在低层次上通道之上，但环境却是最顶级的，并且地方小，就成了一些强势势力的驻地。

　　不过，步铮也听明白，她所说的低层次也是有着一定程度的，拿青龙域来说的，那根本还算不上，不在她考虑的范围之内。

　　但风若晴说过，其实就算是青龙域，也一样可以走出绝世高手来，因为修炼到最后，道路都是要靠自己去摸索，要靠自己领悟，外在的条件会变得比较次要，同时也不是说青龙域的外在条件就一定比皇极域差。

　　皇极域也一样是靠元气来修炼，和一些天材地宝来辅助，这些东西青龙域也能找到，只是最后能拥有的人却很少很少，而皇极域的分别就在这里，他们会有很多这样的机会。

　　步铮本来还打算要一些高级的功法，然后能让自己突飞猛进，结果，他却听到，功法都是一样的，你想要看的话，我的功法也可以告诉你，但你能不能修炼到那个程度就不知道。

　　到后面的修炼，其实和功法没有太大关系了，关系最大的是你自己的本身，你领悟到武道的精髓，功法自然而然就会随之提升，然后，变化！！

　　对此，步铮表示怀疑，很直接地问了一句，你是不是在忽悠我？

　　风若晴直接来了一句，爱信不信！

　　于是，步铮立刻跪服，相信了这个事情，除了相信，他目前又能说什么呢，反正现在最重要的是出去！

　　“步铮，你真的没有骗我，你是来自什么青龙域的，然后在传送的时候，不小心进入到这里？”风若晴表示怀疑，她总觉得步铮这个话有点太玄了一点。

　　“是啊，我没骗你！”步铮点点头，“我这个人很正直的，没有理由骗你，再说了，我又有什么理由骗你啊，我们都是共患难过的兄弟！”

　　为什么说真话的时候，总是有会怀疑呢，早知道是这样的话，还不如说谎呢！

　　步铮在之前就考虑过说个谎话，或者直接拒绝回答，但想想这个事情好像没什么需要隐瞒的，就算他在这里以后有了仇家，人家也不会纡尊降贵去青龙域那样的地方。

　　还有，再退一步来说，去了青龙域又怎么样，估计青龙域知道他的人，不会超过百个，而在整个青龙域找那么百个人，那就是大海捞针，让他们捞去吧！

　　“你有没有理由我不知道，但我肯定你说你正直这件事情，就是在说瞎话。”风若晴很是肯定地说道。

　　“哪里啊，真话！”步铮一边说着，一边向着前面走去，似乎不是很愿意说这个话题的样子。

　　“你如果正直的话，就不要占我便宜，你把之前那些好处都拿出来平分啊。”风若晴直接戳中步铮的软处。

　　“咳咳，若晴姐，话不能乱说啊，我什么时候占你便宜了！那些都是你不要的，我是觉得扔了可惜，就拿过来，你要是要的话，那之后我们一人一半，我这个人很讲原则的！”步铮正色道。

　　之前的他反正不会再拿出来分了，以后的那就一人一半了，做人不能太无耻啊！

　　“好的，以后一人一半！”风若晴直接说道，要是换做其他人，可能会说，我不要，但她却不一样，既然你这样说了，就算没用，她也要占着。

　　如果步铮不说一人一半的话，她也不会要……

　　“你真的要啊，那好吧，一人一半吧！”步铮似乎没有想到风若晴会这样，有点肉痛的样子，但却也决不反悔。

　　不过，他却一边走着，一边念叨着，一人一半……

　　“……”风若晴有点无语，越来越觉得步铮不是一般的无耻，但却有点可爱。

　　“哇哇，若晴姐，前面有一只妖兽来送死了，快点，杀了它，我们一人一半！”步铮指着前面的妖兽，那是一只非常有名的妖兽……

　　“滚！我们绕道走，这妖兽我一个人惹不起！”风若晴直接改变了方向，幸好早点发现那妖兽，不然距离近了就麻烦了。

　　有些妖兽，她也对付不了，这是很自然的，她可不是天下无敌的，她来这里要是没有一点危机的话，那她就不来这里了。

　　“你一个人惹不起，那不是还有我吗，我们一起上，弄死那只妖兽，我感觉到，这妖兽全身都是宝！！”步铮似乎还没有放弃的意思。

　　“你？！还不如你的傀儡有用，你想要送死，那我也不阻止你，你就一个人去干掉它吧。”风若晴很是鄙视地说道，而她离去的脚步可没有一点点的停留。

　　“若晴姐你这句话就不对了，我的傀儡就是我的实力一部分，怎么能拿我和我的傀儡比，还有，要是我一个人能干掉它的话，我早就过去了，就不用分你一半了。”步铮表示了反对的意见，然后就跟了上来。

　　“等等，你的意思是，你杀的妖兽，你不用分我一半，那我杀的呢？”风若晴似乎觉得这个事情有点猫腻啊。

　　“当然要分我一半了，这是刚刚说好的啊。”步铮直接回道。

　　“那你的呢？”风若晴继续问道。

　　“当然是我的了！”步铮理所担任地回道。

　　“……”

　　风若晴再一次无语了，这个你竟然还这样所，并且说的如此的理所当然，真是无耻到一种境界了。

　　“我决定了，我以后杀的妖兽，没你的份！”风若晴可不会被步铮占便宜。

　　“若晴姐，你这样是出尔反尔，我有点看不起你！”步铮说道。

　　“……”

　　你还看不起我，我看不起你才对！！

　　不和你说话，要不然不是被你气死，也会被你笑死！！


第543章 矛盾的人生

　　十天之后，步铮与风若晴就来到了一处地方，这里和外面荒芜的地方不一样，竟然是一座庄园！

　　这个庄园就是入口了，而进入这个庄园之后，那不管之前是什么情况也好，都是不能在里面发生战斗，同时，这个庄园也能防御妖兽，可以说，这里是一个安全的地方。

　　这里可以说是为了一些错过时间的人建立的，入口一年开启一次，而如果错过了，想要等的话，就直接在这里闭关修炼，自然要提供一个安全的地方。

　　大家建立这里就是为了提高人的实力，自然一切是以修炼为主，可不是为了什么争斗！

　　这几天就是传送门开启的日子，虽然步铮现在实力还很弱，虽然他还想要跟着风若晴混点日子，讨教一下，出了这个秘境之后，他估计风若晴也没空理会他了，他要自己想办法在皇极域立足。

　　他与风若晴只不过是一个巧合之下的临时组合而已，不要说到了皇极域，到了眼前这个庄园之后，那也差不多可以各不相干了。

　　风若晴的想法也是差不多，将步铮带出这个地方，带到自己的城市，然后给步铮安排一个工作的地方，以步铮的能力来说，虽然对武者来说是很弱，但对普通人来说，他还能算得上是一个好手。

　　嗯，高手算不上，但绝对可以称得上好手，这至少也是普通人水平之上的！

　　是不是觉得在这么高层次的域之中，步铮这样的实力，也能算是好手，觉得有些奇怪呢？

　　事实上，在开始炼体之后，普通人和武者的区别就明显的区分开来了，炼体开始之后，能坚持下去的人，会成为武者，而不能坚持的，那就只能成为武者眼中的普通人。

　　步铮现在的实力也算是炼体中间线过后的，因此，他怎么算都要比普通人强上一些，想要在皇极域生活，不会有什么太大的问题。

　　在进入庄园之后，步铮就被分到了一个房间，待遇是风若晴一样的，因为在这里，所有人都是一样的，都是能进来这里修炼的人，以后会怎么样，那就不是这个庄园的管理者所需要想的。

　　而除了提供房间之外，一般不会提供其他的东西，包括食物，在这里是修炼，不是享受，不过，如果要求提供食物的话，那庄园会准备，但也只限于一些普通的食物，想要好的，那就不好意思，没有这个条件！！

　　“还有两天就开门了！其实留在这里修炼或许是好事……”

　　步铮躺在床上发呆了一会，在考虑自己的问题，不管自己出于什么原因来到这里，自己现在所要面对的，那是一个高层次的域，虽然说自己本身一直也没有强大过，但至少也算是一个武者，但在这里，那只是普通之中的好手。

　　这个可以理解成，会点庄稼把式的普通人，以后惹上了皇极域的武者，那基本上只有跪求别人放过自己的份。

　　只是，这个情况步铮之前也考虑过，所以在纠结了一会之后，也就没有继续纠结了！

　　但，如果说推迟一年的时间，在这里继续修炼的话，那或许以后能更强大一点，在皇极域也好生存一点。

　　而这个想法很快就被他给排除了，在皇极域，自己低调做人，也就是普通人一个，是不会有什么危险，但这里就不一样，无论自己低调与否，妖兽都会找上门来。

　　目前来说，还是离开这里比较安全一些！

　　再说了，在皇极域也能修炼，并且更加容易找到提升实力的材料，最起码容易找到适合他现在这个等级的。

　　就是因为这样，步铮决定还是先离开这里，当个普通人，跟着风若晴混点好处来，同时也能得到小小的照顾，当然，他也知道，和风若晴最好保持距离，因为她是一个麻烦的来源。

　　不论是她的性格，还是她的背景，都会将自己带入危险之中，与这种高身份的人在一起，那就必须要有一定的实力，这是步铮早就悟透的一个道理。

　　而这一次，他与风若晴也就是巧合，同时，在没有其他人的情况下，他也无所谓避开这危险来源处，但之后的话，他就要考虑远离了。

　　想要好处要接近她，而想要安全就要远离她，这就是人生的矛盾，能不能处理好这个矛盾，就是看步铮自己了，而这也是步铮头痛的地方。

　　先修炼吧，先将最近的妖兽内丹都吸收了，自己剩下还有不少，真是恨不得闭关几个月，将这些内丹都吸收了，以后等安定了再来吸收。

　　在这个时候，步铮不由得又是感叹，世事真实奇妙，本来只是打算去青龙域上面的域，没想到会直接跳过好多的上面，直接来到了这个几乎到顶层的皇极域。

　　如果只是青龙域上面的域，步铮觉得自己现在的实力也够用了，至少跟得上不同的武者，现在倒好……

　　不过这也倒是也好，既来之则安之，反正都是向上走，那为什么不直接爬到上面去！

　　虽然说域的层次在后面的域，是不会影响到太多，就是基础好一点，但与青龙域相比，那就可是好太多了。

　　做个普通人，学个十年八年的，然后再慢慢提升自己的实力，反正以后的时间还久，有个几百年，甚至上千年的时间让自己追赶他们。

　　还有，这追赶他们真的有意义吗？

　　对于步铮来说，追赶他们是没有意义的，就算自己是以武道极致为目标，那也是自己呃事情，他们在前在后，根本不会有什么意义。

　　如果和人比的话，那早就有人达到了自己目前所认为的武道极致，那自己一开始就已经输了！

　　大家所在的起跑线根本不同，所进行的世界也不同，为什么要和别人比呢？要比，就是和自己比，永远都要比自己的昨天强大，这就已经足够了。

　　和别人比，难道说，找一个比自己弱的人，比一下之后，就觉得满足了，以后就不用再努力去修炼吗？

　　不需要自卑，也不想自满！

　　两天之后……

　　“风小姐早！”

　　“？！”

　　看着步铮这么正式的打招呼，风若晴呆了呆，有一句话直接就准备问出口，你是不是脑子烧坏了？

　　但她最终没有说出这句话，因为她有点明白步铮的想法，以步铮的实力来说，遇到和自己等级差不多的人，他没有办法保护自己，还有，他说自己来自于青龙域那样没听过的小地方，那就是代表他没势力。

　　没势力，没实力，如果自己给他招惹一点事情，那他的生命也就到头了。

　　“早！”风若晴点点头，没有和步铮太过于亲近，反正步铮也不想，而她自己也觉得，太亲近了不好。

　　之前的那些对话，那些行为，都已经过去了，要被尘封了！

　　“有需要的话，就来找我，还有，努力修炼，你还年轻，希望以后你能和我坐在一起说话，和你说话比别人有意思！”风若晴将这句话送入步铮的耳中，用的是传音的方式。

　　而这句话她也是找机会说的，让人无法察觉到什么。

　　步铮没有回话，只是看着前面，等待着通道的开启，差不多就是现在这个时候了。

　　这混小子，我传音给他，他却不回我！

　　风若晴真想要动手教训步铮，虽然在这之前，她也想到，步铮会很高傲的不回话，但真正发生了，又是另外一种说法。

　　“这不是若晴姐姐吗？”一个让步铮全身一抖，感觉有点鸡皮疙瘩的腻腻声音响起。

　　“别姐姐前姐姐后，我们两人谁大谁小还说不准呢，玉凤姐姐！”风若晴抱着双手，直接表现出好冷的样子。

　　“若晴姐姐真会开玩笑，小妹我比姐姐你小了二十多，小妹我现在还没有到五十呢！”那玉凤说道，声音依然还是腻腻的，并且还做出一些小动作来，让步铮的皮肤都呈现出毛刺感。

　　五十岁以下，在皇极域之中，算是少女了，年龄上的少女，而如果说脸蛋的话，那少女就多得是了。

　　“王玉凤，你爹好像已经闭关了快百年了吧，他知道你娘在他闭关的时候，给他生了这么美丽聪慧的女儿吗？”风若晴看着王玉凤，笑着问道。

　　“噗哧……”

　　边上的人都忍不住笑了，而在这个时候，王玉凤的脸变得像猪肝一样，要多难看就有多难看。

　　你这不是自找罪受，明知道风若晴是一个毒舌的腹黑女，并且，这也不是第一次了，一次两次的教训还不够，非要每次上来找罪！

　　“你……给我等着瞧！！”

　　王玉凤咬咬牙，指着风若晴。

　　“这句话我已经听了几十遍了，你能不能换句新鲜的，对了，你的那些伙伴呢？”风若晴不在意地说道，并询问了一件事情。

　　“他们应该都已经死了，我怀疑就是死在你的手里，我会让他们的家族知道这件事情，别以为你是风家的就可以没事！”王玉凤有些阴冷地说道。

　　她的伙伴其实就是围杀风若晴的三个，她应该是知道这件事情，见他们没回来，她就怀疑是被风若晴反杀了，但她没想到风若晴会主动提起这个事情。

　　风若晴无所谓地摆摆手，说道：“好吧，你让他们来找我吧，我会告诉他们，他们是我杀的，并且，这里所有失踪的人，都是我杀的，我就是这么的武功高强！！”

　　“……”

　　和步铮在一起多了，我是不是也学了一点点无耻的事情！


第544章 劫法场

　　传送阵开启，步铮跟在众人的中间，进入传送阵，传送到皇极域，这一次，并没有发生什么意外，很是顺利。

　　来到皇极域之后，步铮首先感觉到这里的元气虽然浓郁，但并不能说与青龙域有着天差地别的区别，当然区别也是有的，也是很明显的。

　　可以这样说，这种明显的差别没有想象的那么大，只是说之前所想的太过了而已，事实上差别是可以接受的，这也怪不得之前风若晴说其实在哪里修炼都一样，是天才的话，都是一样能出位。

　　不过，逆境与顺境的区别，能将很多天才都抹杀，天才不代表有着决定，不代表能吃苦，而有时候，坚持下来的反而不是那些天才，仅仅是天才眼中曾经取笑的庸才！

　　步铮是属于天才还是庸才呢？

　　当然是属于天才，并且是能冲破逆境的天才，嗯，他自己是这样认为的！

　　因此，步天才准备先去找个可以让自己安定下来的地方，他的选择应该就是在风若晴的城市，这是最好的选择。

　　不说有风若晴的照顾，风家所在的城市，肯定是一个繁华的城市，他可以容易的得到各种信息与各种物品，这是目前他最需要的。

　　然而，就在这个时候，他听到了一个消息，让他不得不进行计划上的改变，而这个事情，风若晴并不知道，她以为步铮会在自己的身边，但没想到下一次听到步铮的消息却是……

　　“还记得那个秦霜吗？”

　　秦霜？！

　　步铮本来是在一个小酒馆之中喝酒听消息，却听到了一个让他很是意外的消息，竟然是秦霜的消息。

　　“你说十年前突然出现的，如彗星一般划过天空的秦霜吗？”一个酒客说道。

　　“没错，就是她了！！”之前提起话题的酒点着头。

　　十年前？！

　　这个似乎有点不对劲吧，我在那个地方难道有这么久了吗？最多也就是两三年吧？难道说，是我的时间线出现了什么问题？

　　或者还是说，这个秦霜并非我认识的秦霜？

　　“这个当然知道，据说，当年她出现的时候，不过是炼体的换骨境界，没过两年就踏入炼神，五年前更是进入返虚境界，现在似乎已经到了空灵第三层以上了。”之后的那酒客说道。

　　换骨境界？

　　这个当时秦霜不就是换骨第八层……

　　“是啊，听说她的天赋不是很顶尖，但气运非常好，总是能遇到奇遇！”那酒客说道。

　　气运？！

　　这个不就是秦霜的一大特点，那应该没错了，没有事情会这么巧的，只是十年？这个事情到底是哪里出错了。

　　步铮也没有多想什么，毕竟自己两人传送错的事情都发生了，等下，好像不对，如果说秦霜在这里的话，那就表示那个传送阵的目的地就是在这里才对。

　　虽然说一般情况下，只能一层层的上来，但或许也是有办法超越等级进行传送，也许天工一族发现了这个办法。

　　当然，也有可能仅仅是发生了错误的情况，一起被送过来。

　　“现在她的运气可不怎么好了，她之前所在的云家被消灭了，而她被蔡家抓了，七天之后，就会和云家的一些人，当众处死！”

　　什么？！步铮心中大惊，他没想到听到秦霜的消息竟然是这么一个坏消息，而不管蔡家的势力如何，至少比步铮要强大数百倍，他们不是说秦霜已经是空灵第三层了，这差得可不是一点两点。

　　这是要去救呢，还是要去救呢？

　　“为什么要这样做，私下杀了不就好了，何必这样呢。”

　　“这是杀鸡儆猴，蔡家可是大燕国的四大家族之一，云家竟然敢反抗他们，自然就要做一些事情给所有人看，看看得罪他们的下场了！”

　　大燕国，蔡家，七天……

　　这些名词出现在步铮的脑子，在反复的进行着转变，他在考虑着这个事情，不管怎么说也好，现在也没有什么时间让他去考虑了，先到大燕国再说。

　　至于风若晴的事情，他早就抛在了一边，风家又不是大燕国的，再说了，就算是又怎么样，风若晴会帮忙吗？

　　就算会，风家会吗？

　　为了自己这个什么都不是的小人物，谁都不会愿意帮忙，一切要靠自己！

　　步铮很想要说，为什么不给多一点的时间呢，就算不让我有时间去提升实力，那你最起码也要给我时间去想一下计策，将傀一们再升级几次也好。

　　七天的时间，除了赶路还能做什么？

　　而这个事情，步铮觉得自己又必须要去做，自己还想要抓着师姐那温软的小手……

　　危险？

　　有些事情，不值得冒险，但有些事情，那是必须要去冒险，就算明知道可能会死，也要去做！

　　为了秦师姐的手，我要豁出去了！！

　　只不过，步铮就算豁出去也好，他能成功的几率有多少呢？

　　几乎接近于零！

　　步铮对这个世界完全都不了解，又是人单力薄，时间又紧迫，这些无疑是让他的成功几率变得极低极低。

　　一般遇到这种情况，要么就是做好去送死的准备，要么就忍耐吧！

　　步铮目前也只是去看看情况先，如果实在是一点机会也没有，他会放弃，做好报仇的准备。

　　冒险是一回事，也要能看到成功的希望，就算是很渺茫的希望，那也是希望，但如果说是一点点机会都没有，那就是送死，结果就是多一个人送死，不会改变想要救的人的命运，他依然还是要死。

　　七天之后，大燕国的国都南城之中，这里是属于蔡家的地盘，大燕国的国都正好东南西北四个区域，被四大家族控制着，而其他人都是在夹缝之中生存。

　　至于大燕国的国王，就是四大家族，四个家族轮流当这个国王，而国王一般都是虚的，所有的事情都是需要四大家族来决断。

　　这样的国家也不是大燕国独有的，还有不少其他的，都是王族太弱，或者成立的时候，就已经是几个家族或者门派在争王位，最后谁都不服谁，只能轮流了。

　　这一次的国王倒不是蔡家的，并且蔡家最近肯定式微，不然蔡家也不需要做这样立威的事情，越是立威，就越是能表现出，他们需要！

　　南城的广场之上，围观的人已经站满了整个广场，只有高台前面有点空地，是被维护秩序的守卫分开的！

　　而在高台之上跪着一排人，现在他们已经多少的力气，就算不想跪，也要跪。

　　这种虚弱肯定不是被饿，武者靠元气就能恢复体力，他们都是被下了药，还有手脚上的镣铐，也都是让人虚弱的阵器。

　　不过即便是如此也好，看着他们的人却不少，也似乎准备好有人回来救人，但要说大规模也不算是，因为这里是他们的地盘，如果有人大规模的进来，他们也早就发现了。

　　但就算如此也好，步铮想要在这样的情况下救人，也几乎是不可能的，这群看守的人，只要其中一个就能将他轻易的拿下。

　　并且在这个高台之上，是有着一个防御的阵法，这也是防止有人来救人做得措施，临时搭建了这么一个防御阵法！

　　看这个阵势，步铮能选择的应该只能放弃了……

　　不得不说，在这里围观的人也不少，而有不少人都是为秦霜而来的，据说秦霜的追求者不少，不过，迫于蔡家的压力，他们实在没有办法来解救，也就只能过来看最后一面了。

　　他们不想看到秦霜身首分离，但很明显，立威的蔡家不会给秦霜等人一个全尸的死法！

　　可惜了，实在太可惜了，如此佳人啊，只是所站的阵营不对而已，如果她之前是在自己这一边，如果说云家没有去惹蔡家的话，那这一切都不会发生了。

　　现在，只能希望有奇迹的出现……

　　“轰轰！！”

　　奇迹出现了！！

　　在高台之中，突然爆发了几个声音，而这种爆发似乎并不是太响，并没有爆发出火光，并不是什么炸弹，但顿时就有一种烟雾将整个高台笼罩起来，充满了整个防御阵法，因为有防御阵法的缘故，烟雾可没有散出去，现场就形成了一个半球形的烟雾球体。

　　里面？

　　里面的情况当然是什么都看不到了！！

　　“啊！！”

　　突然听到一声惊叫，一个女孩子的惊叫，然后里面什么都听不到了。

　　发生了什么事情？

　　烟雾很快就被一种风吹散，不过在这个时候，大家却发现里面的人都不见了，在这个时候，大家发现，不仅仅是人不见了，整个高台都不见了。

　　有人似乎用传送阵法将高台都传送出去了！

　　这个结果让人很吃惊，不是吃惊这个高台被人传送走了，只是觉得这种做法没什么用，因为这个距离不会太远，并且这么大的目标，很快就会被人给发现了。

　　如果说是他们的话，一定会选择一个个传送走，虽然传不出这个城市，但至少每个人都有机会跑，而每个人都会为其他人创造逃跑的机会。

　　带着高台走，那感觉很笨！

　　不过，能这样做的人，大家都觉得很佩服，他至少敢动蔡家的法场！


第545章 手感差别

　　“去找，一定在附近！”

　　蔡家的主事人冷声下令，而在这之前，他已经发信号让所有人都去查找，就算对方传送走了这个高台，也一样逃不出。

　　只是，这仅仅是说对方传送这高台的情况下，他相信，对方不会仅仅是这样，在传送走高台之后，肯定还会有其他的后续办法，因此，早一点找到对方，就可以早一点阻止对方的计划。

　　与此同时，他也让人去查询了附近的情况，这个高台不可能被做手脚，不要说一个传送阵法，就算是一点点涂鸦都会立刻被发现。

　　也就是说，这一次被传送，并不是因为高台之上的阵法，而是有人在外面刻画了阵法，以高台为中心，将高台传送出去。

　　要做到这样的阵法，那可不是一件容易的事情，这需要做大量的工作，并且还需要很高明的阵法人才，如果真的是这样的话，他倒是很希望能招揽这位阵法人才。

　　对于一个家族来说，人才永远都是最重要的，武者在这个世界一抓一大把，而其他方面的人才反而比较少见，尤其是有着这种高超技艺的，那就更加少见，是所有家族势力想要招揽的。

　　很快，他就证明了自己的想法，的确是有人在外围做了阵法，而出乎他意料之外的是，这个距离要比他想象的要远很多。

　　而这个距离越远，也就越难控制，这也是说明，设置这个阵法的人，对于阵法的控制力越是强大！！

　　如果说是这样的人在背后做事的话，那说明这个事情可能不简单，这一次可能会让对方逃走几个人，或者，大部分的人！

　　只是他有点想不通，既然对方手中有这样的人在，为什么之前败的如此的简单，会控制这种阵法的人，就算布个阵法都让人头痛了，为什么之前都没有感觉到呢？

　　难道说，这是因为什么意外，而没有出动这些人，那样的话，云家的余孽可能就不简单了，要做好准备去对付他们。

　　就在他在深思这些事情的时候，关于高台的事情有人回报了。

　　“问少爷，已经找到高台，就在附近一个地方……”属下之人有些弱弱地回报，而他口中的问少爷，就是这一次的蔡家主事人——蔡问，蔡家新一代之中最杰出的人，没有之一。

　　“在哪里？”蔡问疑惑道，这个态度，难道说这个地方很近？

　　“就在边上的一个地方，设置的很巧妙，我们都没有发现……”属下之人说道，指着附近看得见的一个地方，几乎是挨着广场，这简直就是在人群的边上。

　　“有点意思啊……”蔡问的双眼一亮，立刻闪身到那边，这距离用他的身份，几乎是一瞬间就到了，他看到了高台，看到高台附近的设置，心中不由的感叹，这云家的余孽之中，竟然还有这样的人才。

　　这种谋略，有点大胆！！

　　“问少爷，还有这些……”

　　在这个时候，属下之人指着附近的一些阵法设施说道。

　　“这些都是传送阵法……这个数量……我明白了，他们全部分开逃了，短距离的传送阵，一定还有很多这样的传送阵，他们一定都混迹在人群之中了……”蔡问看了一下，就得出一个结论来，他知道现在去追是没什么用，最简单的办法就是关闭南城，全城搜查。

　　无论怎么传送也好，南城有空间结界，是传送不出去的！

　　这些阵法很明显都是短距离的定点传送，单单凭着这些阵法，传不出南城的范围，但问题是，这阵法之后，一定还会有下一个阵法连着，通过这样的方式，就可以做到长距离的传送。

　　这样做的原因，蔡问一看就明白了，第一，这样做，可以让动静小很多，容易隐藏不容易被发现，在这样的情况下，隐秘是至关重要的！！

　　第二点就是，这样做的话，就不容易被追查到，或者应该说，不容易被短时间里追查到，他相信，就算破解了这些阵法的使用权，传送到另外一头，也是需要去寻找，才能找得到下一个传送阵，并不是传送阵连着传送阵。

　　经过这样几次的传送之后，很难找得到他们的存在，加上他们可能中途就已经不用传送了，剩下的阵法只是来做掩护的。

　　不过，他也想要知道到底有多少的传送阵法，这样就能判断这一次救人的规模，多少能了解一下对方的实力。

　　不管怎么说也好，这一天南城变得很严肃，而蔡家的人有点阴沉，本来是一次立威的行为，现在却被人打脸了。

　　虽然说最后他们抓到了几个逃走的人，但却没有抓住最重要的，也没有抓住大部分，无论是哪一点也好，都让蔡家的人很不好看。

　　“高手，阵法的高手，还有人数也不少！”

　　在所得到的信息面前，蔡问得出了这个答案来，并禀告了他的祖父，也就是当代的家主。

　　“有没有可疑的对象？”蔡家家主问道。

　　“目前没有值得怀疑的对象，不过倒是有一件奇怪的事情，我已经让人去查这个事情了，等有了结果之后，我会向你禀告。”蔡问回答道。

　　“好，你去查吧！”蔡家家主点点头，他并没有询问，因为没有确定的事情，他不需要知道，本来他自己也有自己的信息网，该知道的事情，他也知道了。

　　“是！”

　　蔡问就退了下去，而与他一起的还有他的父亲，蔡家家主不想知道，但他想要知道，主要是为了想要知道这件事情会不会对自己儿子的前途有没有影响，而不是真的关心这件事情。

　　“问儿，你刚刚说的事情是什么事情？”蔡问之父与蔡问走了一会，来到一个幽静的走廊，才开口问道。

　　“是关于一个人，有消息说明，这个人正好出现在那些阵法附近，好几处都是如此，如果是一次两次还可以说是巧合，但出现的次数有点多，应该是和救人的那些人有点联系！”蔡问说道。

　　“那应该就是了，将他抓住拷问就是了。”蔡问之父说道。

　　“目前还找不到他，他应该是和云家那些人一起逃走了，相信很快我们就能确认云家的那些余党还有些什么人。”蔡问淡淡地说道。

　　“嗯！”蔡问之父点点头。

　　事实上，蔡家其实并不是太着急，因为他们还有棋子，这些云家被处决的人之中，还有他们的棋子，被劫走之后，那就能一网打尽。

　　这是为了以防万一而安排的，到时候处决的时候，那棋子也会被做手脚，不会真的被斩首。

　　这一次公开处死云家的人，蔡家除了立威之外，也是想要引蛇出洞，也就是说，现在这个情况，他们也想到的，本来也布下天罗地网抓人的，没想到竟然会被逃走，这一点也让蔡家的人以为救人的人是高手中的高手，并且，还是一群高手。

　　最不可思议的是，他们竟然找不到任何高手的影子，唯一找到的线索就是蔡问所说的那个人，但，蔡问觉得这个人似乎又有点不太可能，因为这个人实在是太弱了，但即便是这样也好，他也会去查清楚这个人。

　　结果，他发现只有这个人进城的记录，而没有出城的记录，同时城中一直找不到这个人的存在，这就有很大的问题。

　　还有一件事情，他也觉得很奇怪，根据进出城的记录，只有这么一个人不存在出城几率，其他人都有，难道说其他都是在没有入城记录的情况下做到的？难道自己这个南城的防御有着那么大的漏洞，这么多人进来都不知道。

　　一直以来，他都觉得这一次的营救计划有着很多人在进行，他绝对没有想过，这是一个人的行动，并且，只是花了一天半的时间就完成的事情。

　　这个事情，就算是告诉他，他也是一样不会相信，因为这好像是完全不可能的事情！！

　　而事实上，很快他就会知道这个事情，那个时候，他的选择就是，我不相信！！

　　“走，快点走，跟着我！”

　　步铮等着高台出现在自己面前的时候，拉起秦霜的手，然后就进入了传送阵。

　　“你们自己选一个传送阵，前面有玉符和一个乾坤戒，其他的不用我多说了！”步铮在进入传送阵的时候，对着其他还在发呆的人说道。

　　接着，步铮与秦霜就这样消失在众人的眼中，而其他人发呆了一下，然后就立刻各自选了一个传送阵，前面有一个神识玉符，上面告诉他们各自的路线，对于其他人的路线，这上面都没有。

　　步铮并没有安排大家走一样的路线，同时，目的地也是各不相同，就算谁被抓到，也不会影响其他人。

　　反正逃出去之后，他们再想办法会合了，而选择会合，还是自己一个人亡命天涯，那都是自己的选择了。

　　这个事情，步铮不会去管，反正他，还顺便安排了一下大家为各自作掩护，在传送的时候，顺便有些设施让他们启动一下，让整个南城陷入混乱。

　　如果说，当时所有人都按照他的计划去做的话，那绝对是一个人都不会被抓到，可惜，有人选择了相信自己！！

　　对此步铮也想过了，所以，他给自己安排了一条最安全的路，只要少部分人掩护就不会有问题，别怪哥自私，哥冒险救你们，你们也要付出一些代价！

　　就这样，步铮拉着秦霜的手穿梭在各个传送阵法，然后在一阵让人搞不懂的走法，他竟然离开了南城，离开了大燕王都。

　　我说过，我可以继续牵着这小手……

　　等下，这手感为什么感觉有点不对，虽然一样是很微软，很细腻，但为什么总觉得有点差别……


第546章 假秦霜

　　“你不是秦霜！！”

　　“……”

　　步铮看着那个女子，放开了手，微微皱眉。

　　这已经是他将女子从城中带出来的时候，途中他一直在进行着传送和奔跑，没有太注意这个女子是不是秦霜，当时只是觉得太虚弱了，没有感觉到秦霜的气息是对的。

　　“我是秦霜啊，你是谁？”那秦霜在过了半晌之后，才开口问道，而她的双眼之中也充满了疑惑，并且似乎更有一丝害怕。

　　“我是谁你都不知道，你怎么会是秦霜，还是说，我找错人了？”步铮呆了呆，也许人家是秦霜，但不是自己要找的那个秦霜。

　　“找错人？”那秦霜呆了呆，不知道步铮这个意思是什么。

　　“你是不是叫秦霜？”步铮只是问道。

　　“嗯！”那秦霜点点头，而双眼则是一直盯着步铮。

　　“那你是云家那个秦霜，这十年来，你一直就是这个秦霜吗？”步铮问道。

　　那秦霜心中似乎有点抽动，但却没有表现出来，只是有些呆呆地点着头，回答道：“没错，我就是云家的秦霜，十年来，我一直叫秦霜！”

　　“哦，不好意思，那我认错人了，真是的，要不是时间太急，我应该查清楚的，算是便宜你了，冒着危险来救你。”步铮有些无语，搞了半天，原来是自己摆乌龙了，原来此秦霜，并非自己所想的那个秦霜。

　　“……”那秦霜又是一呆，她有点听不明白步铮的意思，这是说，他将自己误认为是另一个叫秦霜的女人，竟然是为了这个而将蔡家的法场给劫了。

　　只是，这真的是这样吗？

　　那秦霜说道：“不管怎么说，你们救了我，我应该感谢你们，能不能让我当面表示感谢。”

　　“不用谢！”步铮直接回道。

　　“……”那秦霜又是一个呆滞，然后说道：“这个，我也是很感谢你，但其他人我也要表示一下谢意。”

　　“没有其他人，就我一个人。”步铮摇着头说道。

　　“什么？！就你一个人？”那秦霜十分震惊，而这似乎是她第一次有点真实的内心表现，之前总是有点装。

　　当然了，她不认识步铮，装一下很正常，这不代表什么。

　　“当然，这样的傻事谁会帮忙，要不是因为把你当成我认识的人，我才不会做这个事情，好了，我们就当作没见过对方，你现在要怎么逃都是你的事情，我要走了。”步铮摇摇手，就准备要离去了。

　　这也是自己太笨了，十年前就出现的秦霜，怎么可能是秦师姐，看来并不是时间出错了，也似乎只有自己出错了，秦师姐应该可能还在青龙域之上的那个域。

　　等着秦师姐，等我发达了之后，我会去那个域接你过来，秀英要不要呢？等下，为什么这个问题这么奇怪，什么叫要不要，是要不要接过来一起修炼。

　　这个还是看秀英自己的意愿，反正只要有自己有口饭吃，绝对不会让她饿着。

　　对她这样，是不是要娶了她照顾她一生呢？

　　那个，只能说，前面要娶了她去掉，那就正确，而这一点，步铮也从来没有想过，对于秀英，只是一个……一个该怎么去说明的关系，总而言之就是一个青梅竹马的存在。

　　人的一生，总会有几个想要照顾的对象，这对象可能不止一个，也可能不是自己的亲人……

　　“你就这样走了？”那秦霜发话叫住了步铮。

　　“不然怎么样，你现在已经安全了，我虽然救错人了，但也算是把事情做好了，你不是要我救人救到底吧。”步铮看着那秦霜说道。

　　“不是，我只是想要知道，你一个人是怎么做到的，不要说其他人的传送阵，就单单我们过来的这一路，你花了多少的时间？”

　　“也没多少时间，就是两天一夜。”步铮随口回道，有点搞不懂对方问这个问题做什么，但也不介意回答一下。

　　“呵呵，你是说，你一个人，一个人！花了两天一夜，两天一夜！！完成了帮我们逃脱的阵法？”那秦霜是盯着步铮说道，并且重复了自己所怀疑的重点。

　　“没错啊，你为什么要重复说，你是口吃？”步铮有些疑惑地看着那秦霜道。

　　“……”那秦霜有些无语，“那是说给你听的，这两点你不觉得很有问题吗？”

　　“有问题？”步铮深思了一会，“没问题啊，我就是这样能干的，不用怀疑！”

　　“……”

　　那秦霜再一次无语，然后上前，扣住了步铮的手，说道：“你当我是三岁小孩啊，说真话吧！！”

　　“啊，痛痛，快放手……”步铮立刻吃痛地叫道，别忘记了，这秦霜可是有着空灵境界的实力，一只手都能捏死他，这稍微用力以下，他就立刻感觉到痛楚了。

　　而这位秦霜可不是故意弄痛步铮的，也就是因为这样，她才注意到步铮的实力。

　　“不好意思，我不是故意的，你的实力似乎也太弱了一点……”那秦霜有些不好意思地说道，怎么说也好，这样就是自己在欺负一个弱者，这样名声会很不好。

　　“不是我弱，是你太强了，我本来就不是一个高手。”步铮没好气的甩甩手，似乎在表示，不知道自己这手会不会有事。

　　“是你太弱了，你比一般的水平要弱很多！”那秦霜微微有些皱眉，这就更奇怪了。

　　“那是因为我的年纪还小，我才三十不到好不好，哪像你们，一个个都已经几十一百多的。”步铮反驳道，并且还带有一些些骄傲。

　　“三十不到？！”女子又是一次惊呆，没想到步铮还这么小，但这样的话，她就更加能肯定，这件事情背后一定有人。

　　“那今天的事情，那就更不可能是你一个人做得，告诉我，还有什么人帮你？”

　　“你很奇怪啊，我都说了是我一个人，是因为错以为你是我的秦师姐，没有人帮我！还有，现在这个时候，你也不应该是关心这个事情，你不是更应该关心一下你该怎么逃走！”步铮有些不耐烦地说道，并且直接说出自己心中觉得有点奇怪地事情。

　　“我只是想要知道自己欠了谁的恩情，我想要回报这个恩情。”那秦霜似乎有点不自然，但却没有多少表现出来。

　　“……”

　　步铮沉默了一会，然后突然指着后面，大叫一声：“有追兵，快逃！”

　　有追兵？！

　　是谁？为什么我都没有感觉到，难道是高手？

　　为什么这样的高手会出现在这里，是发现了我们的踪迹？

　　那秦霜回过头一看，结果发现后面是什么人都没有！！

　　“……”

　　那秦霜呆了一下，然后很快就发现了一个可能性，那就是步铮在骗自己，为什么要骗自己呢？

　　那秦霜回过头，看向步铮刚刚所在的地方，早就已经没有人在了，他已经跑了，而似乎在附近还有一个传送阵，他还是留了一个后手。

　　为什么要逃？

　　是因为他不想要惹这个麻烦，觉得这个事情已经结束了，那就功成身退吧！

　　“哼！虽然没实力，倒是挺狡猾的……”那秦霜跺跺脚，心中很是不爽，然后就飞身离去，而她所去的方向，竟然不是远离大燕王都，而是向着王都飞去。

　　她这是去自投罗网，还是去报仇，还是另有其他的计划？

　　这个答案随着她所去的地方，就浮现上来，她现在所去的地方，并不是其他的地方，而是蔡家，找的就是蔡问。

　　当她找到蔡问的时候，正好就是蔡问向家主回报之后的不久，这也不得不说蔡问的收集情报能力还是很强大的，步铮这边才逃走不久，他已经将事情弄清楚了一些，并找到了一些线索。

　　而那秦霜去找蔡问的原因，并不是为了找蔡问报仇，而是报告！

　　将步铮的情况报告给蔡问，她其实就是蔡问的一个暗棋，并且还是一个杀伤力很大的棋子，可以说，她就是蔡问培养出来的，然后让她用秦霜这个名字混进云家。

　　她不是秦霜，但云家的秦霜就是她，没有其他人，而她进入云家可不是三两下搞定的事情，之前做了很多努力与安排，加上十年的潜伏，也曾经为云家立下赫赫功劳，甚至杀过不少蔡家的弟子，让人绝不会怀疑，她是蔡家派来的内奸。

　　云家之所以会被蔡家这么快的解决，多多少少也有她的原因，而今天本来是她用秦霜这个名字的最后一天，也是最后的表演秀，几乎没有人觉得会有人来劫法场，那也不过是最后的一个有点随意的试探而已。

　　结果，偏偏不巧的是，因为秦霜这个名字，步铮出现了，而步铮之所以觉得她是秦霜，就是因为被人传说的气运，而这个气运可不是她老天给于的，是人为给的，就是蔡问安排的！

　　“我知道，虽然他的话应该是假的，但你说他的脸是真的，让人去查查他到底是谁！还有，秦霜这个名字你不需要用了，这张脸也不用了，用回你原来的名字和脸，在我手下做事！”蔡问在听了女子的回报之后，一样觉得步铮的话是假的，是因为步铮知道了女子的问题，才会故意这样说的。

　　他要查清楚步铮身后的人，而现在他觉得唯一的线索就是步铮！！

　　……

　　在那女子远离之后，步铮从附近的一个阴影处出现，看着那女子离去的方向。

　　“你果然有问题！幸好哥聪明，早就觉得你有问题了，差一点就被抓住了，看来哥暂时要换一张脸！真是可惜了，要隐藏哥这张俊朗的脸！！”


第547章 东城武院

　　步铮现在换了一副面孔，一张很普通的脸，就是普通的英俊潇洒玉树临风，在这武者之中，太普通的反而更突出，他们之中的普通，就是一般的英俊潇洒玉树临风！

　　客观地说，步铮这张脸也不比他原来的脸差很多，不过，他以前的脸却让人觉得很舒服，因为那是自然的，有着一些缺点的脸。

　　不知道为什么，当缺点没有的时候，原本小小的缺点会变得让人舒服，当然，大缺点的话那是不会的，保留自己都忍受不了的缺点，那就是一种自虐。

　　步铮现在这个样子，是不会被人认出来，就算之前那个假秦霜在他面前也好，也是一样认不出来，脸蛋不行，气息也不行。

　　步铮的气息一直隐藏着，根本没有释放出来，让人察觉不到，又怎么能确定是他。

　　现在就算步铮在大燕王都，都不会有什么问题，等等，步铮现在所在的位置，好像就是在大燕王都之中！！

　　没错，步铮现在就是在大燕王都之中，这倒不是因为他自信不会被发现，也不是他不怕死，只是因为他还事情要去做，就是要去查秦霜的事情。

　　步铮虽然知道之前那个秦霜是假的，但他不能肯定云家的秦霜就一定不是，他可不知道云家秦霜只是蔡家的一个棋子而已。

　　就算这个他知道云家秦霜是秦霜的机会很小，但他还是要去查证一下，不然他不放心！

　　想要查证这个云家秦霜的事情，当然要在她所在的地方来查询，也就是云家所在的东城，也就是当代大燕国当家的桑家，也就是大燕国四大家族之首，嗯，目前来说算是。

　　成为大燕国国王的家族，才能算是首位，这个之首不能算是实力的真实数值，但多多少少也有点，而桑家却是公认的最强一族，因为他们家族一直能保持着兴盛，其他三家多少都会有一些低落的时候。

　　而目前的蔡家，几乎算是最弱的，和桑家不能相比的，或许就是因为这样，作为桑家附属的云家，才会有取而代之的想法。

　　对此，桑家似乎并没有理会，因为这也是打击蔡家的一个手段，并且都不会影响到桑家的本身。

　　而这样的话，就更好了，步铮在桑家所拥有的东城，那就变得相对安全，就算被发现了，桑家也不一定会允许蔡家来抓人，当然，不排除蔡家付出一些代价来买通桑家，在利益之下，谁都可能是敌人。

　　这些都放在一边再说，反正这里不是蔡家的地盘，等发现步铮的身份再说了。

　　其次，东城这边有一个很不错的地方，可以让步铮在这里打听消息的时候，顺便可以学习，这就是桑家建立的东城武院，同样的，蔡家有南城武院，其他两家也是一样。

　　武院是武馆的升级版，相对于学院，但武院主要是学武，其他的都是附属！

　　东城武院是四个武院之中最好的，也是弟子最多的，也就是因为这样，桑家的新鲜血液也就越强大，不过，东城武院并不是王都最强的武院，最强的是大燕武院，就在中心的王城之内。

　　王城的规模其实没有四个城那么大，但却是一个核心区域，也是中立的区域，这里住着大部分官员，理论上，他们是不在四大家族的任何一家，但总会有点偏向。

　　当然，官员也不是都在这里的，四大家族手下也有不少的官员，占据着各个重要的不服，在王城的官员只是属于中立的而已。

　　东城武院从基础到高级的东西都有覆盖，而大燕武院只有高级的东西，是属于进修的学院，实力没有个出神第一层，那是不会被接收的。

　　而当年，假秦霜也是从东城武院学习，然后再进入大燕武院，对于步铮来说，大燕武院并没有太多打探假秦霜信息的必要，最重要的还是前几年，前几年的事情就是决定着秦霜是真是假的关键了。

　　于是，步铮就来到了东城武院，准备入院！

　　来到武院的招生处，步铮发现这里并没有太多的人，至少不用排太长的队伍，这也是很正常的，因为武院并不是只在固定的日期招生，一年四季他们都会招生，但无论今年是什么时候也好，就算只剩下几天了，都要付上一年的学费。

　　也就是因为这样，一般来说，在大年初的时候，这里的人数会多一些，而进入学院之后，以后你只需要付学费就可以，不需要再一次来招生处报道。

　　虽然人不是很多，也没有排长队，但依然还是有着一些人在步铮的前面，依然还是要排队。

　　“这位小兄弟，看你的年纪不大，应该还在炼体吧？”

　　在队伍前面有个十分俊美的青年回头看着步铮，笑着问道，一副自来熟的样子，看起来也是一个健谈的人。

　　“我在炼体的换骨境界！”步铮回答道，这个没什么好隐瞒的，同时，这里在炼体的人也大有所在，甚至还有比他低不少的。

　　“那我一样啊，我们说不定可以在一起学武，认识一下，我叫东方，换骨第九层！”那人回答道。

　　“我姓步，换骨第八层！”步铮回答道。

　　“呵呵，步兄可能误会了，我姓东，名方，东方不是我的姓。”东方笑了笑，听到步铮只说姓的时候，就知道步铮是误会了自己。

　　“不好意思，我是误会了，我叫步铮。”步铮也没有掩饰，直接承认了。

　　“步兄看来是一个爽快的人，我很好奇，你几岁了，你应该还在记得年纪的时候吧。”东方问道。

　　“我二十九！”步铮回道。

　　“二十九？果然还小，那说明师弟你的天赋也很不错啊，至少比我这样的强。”东方说道。

　　“东方师兄贵庚？”步铮问道，既然你问了我，我也不客气了，我也是有点好奇的。

　　“我已经五十多了，多多少我也已经有点忘记了，估计再过一段时间，我也只能说大概多少了。”东方笑了笑说道。

　　“不过，我这个年纪也算是比较小的，不算是太大，我还是有希望到达炼神期，时间久一点而已。”

　　“也是，到了炼神期之后，还有更多的时间，说不定就能突破！”步铮也不在意地说道，他对于这个世界已经了解了不少，对于东城学院的招生也很了解，东方这个年纪的确不算大。

　　在进入东城武院的，有些是小时候就进去，学的是基础，但那不是一般人可以承担得起费用的，普通人一开始都是自己打基础，然后有了一定成就之后，至少是有点希望之后，才会考虑进入东城武院。

　　同时，也有一些人，是需要凑齐一年的学费才来，学一年之后，然后就休学几年，将所学的都消化了，也赚到新一年的学费，就会来继续武院学习。

　　东方不知道该属于哪一种，在这个时候来的，基本上应该是两者都不是，说不定他只是刚刚发财之后，或者有了什么奇遇，才会迫不及待的加入东城武院。

　　而东城武院的弟子之中，最年长的估计都有三四百岁，也有达到炼神期的人，只是他们似乎不想进入大燕武院。

　　不管怎么说也好，东方的年纪不算大，而步铮的话，在普通之中，已经算是小的，在天才之中，那个，只能说，还没有办法比较。

　　不过，在这个天下，其实天才概念也变得很模糊了，只要你的实力到达了那个境界，那就是天才，你中间花了多少时间，是不是比别人短，那已经是没有任何的意义了。

　　没错，大家都记不住自己的年龄，谁知道谁的年纪最小，而同时，就算你记得，你是在一千几百岁到达某一个境界，而比别人快了几十年的，但这个真的有意义吗？

　　就算你是快了几百年，但人家只要多活个几百年就赶上了，几个闭关的时间就到了，而你，说不定在人家闭关的时候，已经因为各种原因废了，就算没废，你也说不定被困在后面的某一个境界，别人说不定后期发力，比你快几百年。

　　最终结果没有出来之前，谁都不知道谁的将来会是怎么样的！

　　其实，最终还是那句话，活到最后的人，才是真正的天才！

　　在与东方聊了一会之后，就轮到东方报名了，看到东方填写一些信息后，缴了一笔普通人承担不起的巨额学费，他就拿到了武院的弟子令牌。

　　接下来就是步铮了，一样的程序，只是……

　　“喂喂，步师弟，虽然是选填的，但你也太简单了吧，只是填了一个姓名和境界，其他的什么都不填。”东方看着步铮的资料表，有些诧异。

　　“我来自一个乡下地方，没有名字，我都不知道怎么填，干脆就不写了，反正都空着了，不如都空着吧。”步铮摆摆手说道。

　　“……”

　　虽然步铮是什么都没有填，但武院还是收了他，给他了一个令牌，给他安排了一个老师，因为，他交足了学费，这一项就已经足够了！！

　　学费啊，好心疼啊，竟然要十个皇极元钱才行，而这十个皇极元钱，要拿百个元气块来换，要是用黄金的话，那是要一万两黄金才可以。

　　黄金始终还是硬通货，因为不管那个域也好，平民只用金属钱币来计算物价！


第548章 骞影

　　“骞影，什么意思？”

　　步铮看到自己的安排，上面第一行就是两个字，也不知道是不是一个人的名字，这个骞是一个姓，念法就是“千”，因为这个缘故，也有一部分后人直接改成“千”这个姓。

　　“步师弟，你也是骞影啊，那我们真是太有缘了。”一边的东方有些兴奋地说道。

　　“这么说，东方师兄，你是知道这骞影是什么意思了。”步铮看着东方道。

　　“嗯，骞影是武院的一位老师，我们现在就是她的门下弟子了，她据说是一个高手，别人想要进入她的门下，都需要托关系才行，没想到我们这一次这么幸运。”东方有些兴奋地说道，同时双眼之中还露出期待的眼神。

　　“哦，原来是这样啊。”步铮有些无所谓地回应着，对于他来说，其实老师是谁不重要，他一向都是自学的，老师能教他的，也就是那么一些东西，没多久就学完了，向来也不用刻意去找这位老师了。

　　“看你的反应怎么一点都没兴趣似的，难道是在装？”东方看着步铮的反应，很是怀疑地问道。

　　步铮有些无语，说道：“我那里去装了，我都不知道骞影老师是谁，能有很什么兴趣啊！”

　　“这个说起来也是，那要不要我为你讲解一下骞影老师的情况，也让你好了解一下，不要得罪了她老人家，呃，对了，不要在她面前说老人家，不然会死得很惨。”东方在说着的时候，突然脸色变了一下，只因为他刚刚就触及了骞影的一个死穴。

　　“也好！你说吧！”步铮点点头，反正这个了解一下也不会吃亏，同时，他也直接忽略了东方后面的话。

　　“骞影老师，据说，她已经拥有合道期的实力，是东城武院为数不多的合道期高手，而一般的老师，最多也就是炼神期的空灵境界。”东方说道，并带着步铮向着前面走去。

　　“合道期……”步铮跟着东方，心中有点感叹，自己似乎还太渺小了，要努力，要奋斗，看来这一次的跳跃太大了，本来炼神期就是顶端了，而自己都还没有到炼神期，就来到这个炼神期只能算是中层高手的地方。

　　不过，这个也无所谓的，要面对的话，迟早要面对，不面对的话，现在在这里找个地方安安稳稳过日子，也是一样可以。

　　毕竟那些都是高手的层次，普通人的层次还是比较低的，他也够了。

　　“别想着合道期了，我们这些人，很难达到那个程度，就算能，也是几百年甚至几千年之后的事情了！”东方似乎感觉到步铮的压抑，面对高境界的一种无力感，这也是他的曾经拥有的感觉，他现在觉得，只要自己努力就行，别想其他的那么多。

　　“谢谢，不过，你误会我了，我觉得我会达到合道期，我还年轻呢，我有的是时间！”步铮笑了笑说道。

　　“嘻嘻，大叔，你有点不要脸啊！”

　　步铮的话刚刚说完，一个十来岁的小丫头出现在他的身边，然后对着步铮毫无保留地讽刺着！

　　步铮看了看那丫头，直接拍了拍小丫头的脑袋，说道：“小妹妹，是不是要找妈妈啊？”

　　“……”小丫头呆了呆，然后小脸就变红了，怒道：“你敢拍我的头，你知不知道我是什么身份，你这个平民好大的胆子！！”

　　“哦……”步铮继续拍了拍小丫头的脑袋，“我不知道啊，你是谁？”

　　“大胆！！”小丫头没想到步铮还敢来第二次，于是一个怒吼，然后一拳打过去……

　　我靠！

　　步铮立刻感到一阵寒意，并且心中大呼救命，别看这小丫头萌萌的可爱的很，但问题是，她这一拳威力似乎有点大，步铮估计自己要被弄残了，要调养一段时间。

　　没想到啊，没想到啊，这小丫头竟然有着炼神期的实力，并且境界还不低，她才多大啊！！

　　在这个时候，他有点后悔刚刚的行为，拍那小丫头脑袋的事情——

　　真是的，早知道就多拍几下了！！

　　现在只能听天由命了，祈祷其他人能出手相救，而东方就不用想了，他出手了也没有办法阻止。

　　“住手！！”

　　也不知道是不是步铮的祈祷成功了，在这个时候，一道人影闪过，直接冲向那小丫头，然后将其手腕扣住，刚刚那凌厉的一拳，顿时被化为乌有了。

　　“我就知道让你来接人是一个错误，还好没有犯错，你难道忘记了武院的十大戒条，第一条就是禁止私斗！”那人影发出一种让人很觉得很舒服的悦耳声音，让人不由得沉醉其中。

　　步铮对于这个倒是没有感觉，只是看向那人影，竟然是一个美丽的女人，这绝不是一般的美丽！

　　“就是，就是，小心一点，下次别犯了！”步铮对着那小丫头说道，然后就准备闪人了，这种危险的存在，还是远离比较好。

　　那女人也没有理会步铮，准备拉着那小丫头走向报名处，而在这个时候，步铮却被东方给拉住了。

　　“东方师兄，你做什么呢？”步铮问道。

　　东方没有回答步铮，只是对着那个女人恭恭敬敬地说道：“骞影老师，我是你的新弟子东方！”

　　原来，这个美得不一般的女人就是骞影，看起来不大，我呸，现在还能从外表上看出什么来啊，反正她很强大就是了，看不透。

　　听到东方的话之后，骞影就停了下来，看向东方，淡淡地说道：“原来你在这里啊，那你知不知道另外一个叫步铮的？”

　　“他就是步师弟……”东方看向步铮，似乎有点不想认识步铮的感觉，因为很明显，刚刚步铮已经得罪了那个小丫头，而这个小丫头与骞影的关系肯定不简单。

　　不要说和骞影的关系不简单，就单单这小丫头的实力来说，那也不是一个简单的角色。

　　“原来就是你们两个啊，那跟我来吧！”骞影点点头，淡淡地说道，转身向着一个方向走去。

　　“哼！”小丫头看着步铮，很是不爽地哼了一声。

　　步铮装作没看到，只是心中暗道这一次可能有点麻烦了，没想到这小丫头竟然还是自己以后要面对的角色，为什么不是一个路人呢。

　　还有一点，步铮表示比较疑惑……

　　“东方师兄，她这么小的个子，是属于什么长不大的种族，还是，她现在真的才十来岁？”步铮很小声地问道，他觉得前者可能性大一点，不然的话，他觉得这会是一个打击。

　　人家十来岁就比自己强这么多，以后可能还要被一个十来岁的小丫头欺压，这让他怎么能接受呢。

　　“我不知道，应该是十来岁的吧，一些大家族的天才差不多十来岁的时候，就已经到达炼神期了，他们都是用最好的资源培养出来的。”东方也是小声地回答道。

　　“最讨厌就是这种有钱有势的人！”步铮对此表示了自己的看法。

　　“……”

　　这个和有钱有势有什么关系，这个也要人家有天赋，可不仅仅是有钱有势，不过，你仇富的心情，我倒是理解！！

　　“如果给你机会的话，你选择做有钱有势的人，还是做普通人呢？”东方笑着问道。

　　“当然是有钱有势！”步铮二话不说，直接选择了他自己刚刚还讨厌的那群人。

　　“……”东方有点无语，这小子还真的很干脆，也很不要脸啊。

　　“哼！不要脸！！”一边的小丫头在这个时候突然哼了一声，很明显，步铮两人的话都被她听进去了，而骞影更不用说了，不过她对此并没有表示任何的态度。

　　“要的，没脸怎么见人，话说，小丫头，你真的是十来岁的丫头，还是你长不大了？”步铮对着那丫头说道。

　　“……”

　　在这个时候，骞影都感到步铮有点太大胆了，竟然敢这样问这小丫头，明知道小丫头的实力比他强那么多。

　　“你才长不大！”小丫头怒道。

　　“不好意思，我已经长大了，没看到我比你高出这么多……”步铮双手张开，这个距离要是去减他的身高，那绝对只是剩下一尺差不多。

　　“你什么意思，你是说，我只有这么高？”小丫头依然保持怒意。

　　“没啊，你有这么高啊！”步铮很是真实的量出小丫头的身高，然后说道：“但我比你高出那么多！！”

　　步铮的双手依然还是那样的张开！

　　“……”

　　“步师弟，你虽然算是高大，但没有那么高大……”东方有点看不下去了，步铮的意思就是，他有小丫头身高加他手臂张开的高度，这似乎有点想太多了。

　　“谁说的，你看看她这么高，在我这里，我这样高，没错吧，我就是这么高大，只是不显眼而已！！”步铮很是无耻的在双手横竖之间进行了变化，让小丫头的身高加他双手的高度刚刚好他自己一样高。

　　“……”

　　还不显眼，你真是够不要脸的！！

　　“不要脸！！”小丫头又补充了一句。

　　“好了，别说了，到了！”骞影的声音响起。

　　“到了？！”

　　步铮呆呆地看着前面，这里好像没有任何的房子，还有，这里一排排的传送阵是怎么回事啊。


第549章 师兄师姐

　　“从这里进去才是我们的武院，我们的武院是在一个秘境之中，而这些传送阵就是能到达各个老师所在的地方，我的名字在这里！”骞影做了一个简单的介绍，点了点传送阵附近的矮柱之上，上面挂着一个名牌，就是骞影两个字。

　　武院并不是分什么班级，一般都是一个老师带到出师的那一刻，也就是在一开始入学的时候有选择，因为入学的实力不是很平均，每个老师都会各自的偏好，有的喜欢从头教，有的则是喜欢挑选已经打好基础的。

　　骞影这一次的选择就是要两个换骨期的人，而她要换骨期的弟子，说实话，理由可能会让东方有些失望！

　　至于步铮？从来没期待过的人，也就无所谓失望了。

　　“这个秘境是人为打造出来的吧。”步铮传送到秘境之后，就得出一个结论，因为这个传送似乎好像并不好废太多能源，秘境也很稳定。

　　一般情况下，秘境分为人为和本身就存在的，和域是同一个性质，只不过秘境的空间比域小很多。

　　人为开拓的秘境，空间点就在附近，自然不要太多的传送能量，而本身就存在的，很少会有在附近的空间，是通过一个传送点来联系的，而维持和打开这个传送点需要的能量就看空间的距离，还有稳定性。

　　而能量其实就是元气，简单来说，就是传送一次需要花费多少的元气，有的传送不怎么花费元气，但有的就需要大量的元气。

　　“别装作没人告诉你，只要是东城武院的弟子都知道，不是武院弟子的人也知道！”小丫头在一边哼道，觉得步铮这个判断在装。

　　步铮摆摆手，也没有理会小丫头，只是看着这秘境的情况，眼前的是一个小山庄，建立在一个小山之上，山庄的名字就写在门口牌坊之上，叫做小月影。

　　而这小山的附近，还有其他的山峰，也有平原，山坳，地形千奇百怪，好像是一个集中体，这应该是学院特地建立的地形。

　　从步铮现在这个角度来看，在附近还有不少的区域，有着楼房等建筑，应该是一些教学的地方，当然，也有住宿的。

　　“这里都是我们的？”步铮指着下面说道。

　　“当然不是了，这些是其他老师的地方，我们只有这小山的区域，想要去其他的地方，就要通过传送阵来进行。”小丫头一边解释道，以此凸显出步铮的无知。

　　“原来是这样，怪不得那里有着一排排的传送阵，只是，这样的话，不嫌麻烦吗？”步铮很是怀疑地问道。

　　“有什么麻烦的，本来就是各自修炼，如果误闯了其他人的修炼区域，还会造成不必要的麻烦，除非是去学武学之外的技能，也不会有人觉得麻烦，大部分的人也不会去学之外的那些。”东方也开口道，为了表现一下自己，我可是做好了功课的，不像某个人，真是的，连这些简单的事情都不知道。

　　他不知道，步铮是临时决定在这里，只是了解一个大概，哪有功夫去了解那么多的细节。

　　“那如果我想要学其他的呢？”步铮不耻下问，他才不管别人怎么看，不知道就问，哪怕这是别人觉得的常识，反正自己不知道，需要别人的解答。

　　“那就看你怎么学了，如果你需要找老师的话，那武院是有专门的老师开课讲解，不过讲课的时间是固定的，你自己要去了解，然后过去学习，如果只是去藏书阁看书的话，那是可以直接通过里面的传送阵到达藏书阁。”

　　“哦，那我去了解一下机关学的课程，我想要听听老师讲课。”步铮说道，虽然说从效率的角度上来说，自己看书要比听课效率很多，至少对步铮这样的天才级人物是这样，注意，这里步铮可没有吹牛。

　　不过，即便是天才也好，也是需要经验的，授业老师肯定有着自己的经验，这种经验就是步铮想要学到的东西，看书，也是为了学习各种经验。

　　“那些东西都是次要的，最重要的还是练好你本身的境界，你现在所需要修炼的地方还多着，别想东想西的。”骞影淡淡地说道。

　　“老师说得极是！”步铮点着头说道。

　　“先带你们认识一下你们的师姐师兄！”骞影也没有继续说步铮什么，带着步铮两人就进了山庄，而在里面，有四个人已经在等待着，其中还有一人与小丫头的年纪相仿，另外三人看起来也不大，最大的看起来也不过是二十多，当然，在这里外表不能说明什么。

　　“这两个就是今天的新弟子，你们的师弟，东方，换骨第九层，步铮，换骨第八层！”骞影先为步铮两人介绍。

　　“他们就是你们的师兄师姐。”接着，她就为步铮两人介绍其他人，先是指向一个气宇不凡的青年：“大师兄，凌令一，空灵第五层……”

　　什么？！

　　步铮没有注意到凌令一这个名字的奇怪之处，被这空灵第五层的实力给吓到了，这到底是怎么回事，一个弟子竟然还有空灵第五层的实力。

　　换句话来说就是，你一个空灵第五层的人，为什么还要赖在这里呢？

　　看来自己进入了一个很特殊的地方，之前那小丫头好像就有出神第五层以上的实力，现在又来了一个空灵第五层，中间是不是还有返虚第五层啊，真是的，这样你们让我的压力好大啊，我还是想要去普通一点的地方啊。

　　“二师姐，诸舞衣，返虚第五层！”

　　靠！！

　　站在一边有点小娇媚的红衣女子，微笑着点点头。

　　“三师兄，沈逸君，返虚第二层！”

　　冷傲的少年抱着剑，冷傲地看向天空，俯视着步铮两人。

　　果然不愧是三师兄啊，这么高难度的动作也做得出来，并且还能继续保持着。

　　“四师姐，桑婉诺，出神第七层！”

　　在这个时候，骞影的手指向了小丫头……

　　“不是吧，她这小丫头竟然还能是四师姐？”步铮直接是脱口而出。

　　“哼！学无止境，达者为先，你以后也可以让我叫你师兄啊，只要你的实力超过我，不过，我想这只有等到我死了，你苟活着，才可能实现！”小丫头高傲地抬起头，并且狠狠地对步铮进行打击报复。

　　“……”步铮无语，现在这个时候，自己反驳什么都没用，因为在这个天下，实力为尊，年龄这东西已经被人遗忘了，自然就是用实力来排前后。

　　“桑师姐好！”一边已经五十多的东方恭敬地叫道，对此觉得没有什么丢人的，因为，他就是在这样的环境之下成长的。

　　还要，他觉得这几个师兄师姐应该都很有背景，和他们能在同一个老师的门下，对自己的将来是很有帮助，这一次的运气实在是太好了。

　　“乖，六师弟！”小丫头点着头，一副师姐的模样，还有，她叫东方为六师弟，同时也在点出另外一件事情，那就是步铮是老七，是最小的。

　　“这位是五师兄，桑正海，洗髓第三层！”

　　“啊？！”

　　步铮又是发出一声惊讶之声，这一次惊讶并不是惊讶这实力太高，而是惊讶好像有点低了，他本来以为这剩下的一个，应该也有个出神第四五六层的，没想到竟然是洗髓第三层，这境界比自己也高不了多少。

　　还好有他在，不然自己都准备想要换一个老师了，现在至少有两个人陪着自己在炼体期，这感觉好多了！！

　　而步铮的这个惊讶，似乎被大家都猜出了意思，那桑正海的感觉就很不好了，死死地盯着步铮。

　　步铮没有理会这个眼神，只是在想着，自己或许已经明白了，为什么自己和东方两个人会被骞影看中，或许这根本不是骞影的意思，而是其他人的想法，想要自己和东方陪太子读书。

　　如果是的话，那就……

　　就这样吧！

　　反正这样的话，就算骞影不认真教自己，也可以偷师啊，她总要教“太子”的，就算教的时候不让自己看到，也能从他们的修炼之中偷师。

　　等下，自己好像不需要去偷师啊，自己领悟的功法够自己用了，现在就是修炼的时间不够而已，并不是功法不够。

　　当然，如果能看到一些其他的，领悟到更高深的，那也是求之不得的！

　　“令一，你带着两位师弟去熟悉一下环境，然后大家就开始修炼，有什么不懂的就问我。”骞影淡淡地说道，然后就去自己的练功房修炼了。

　　其实，做武院的老师是很轻松的，只要指点一下就可以，修行这种事情都是要个人的，老师再好也不能帮弟子修炼。

　　一般情况下，骞影每个月会固定一天来讲道，对弟子讲解自己所领悟到的东西，而弟子能不能领悟到，又能领悟到几分，这都是要靠个人了，剩下的就是弟子自己遇到什么问题，然后她来解答。

　　一个月也只需要出现一次就可以，期间都是各自修炼，这也让步铮大骂，这学费好贵啊，等于是一年听十二堂的课而已。

　　想要找回这个成本，你就要自己去藏书阁自修了，还有就是听其他老师的课，像是机关术，炼丹术等等，这些不被认为是武道正途的小道。


第550章 打探消息

　　“这里并不大，你们住六号和七号小院，里面的设施都很齐全，练功房也在里面，没有什么事情就多修炼，有什么问题就来问我。”

　　大师兄凌令一带着步铮两人逛了一下，为两人介绍了一下，很简单的方式，或许这里也没有多少可以介绍的，这本来就是一个修炼的地方。

　　“还有一点，刚刚老师不方便说，其实选中你们并不是老师的意思，你们来只不过是陪太子读书而已。”凌令一说道，语气很是平淡，与骞影说话的方式有点像，或许是因为他跟着骞影的时间有点久的缘故。

　　“什么？”东方对此很是意外，同时也有点被侮辱的感觉。

　　“你们也不用在意，不管你们是什么原因进来的，老师一定会负责将你们教好，这可以说是你们的运气，所以，你们要更加的努力，如果能超越那个太子，那就更完美了。”凌令一淡淡地说道，而这话似乎有点小邪恶啊。

　　“我会努力的！”东方立刻说道，而步铮只是在一边看着，没有说话。

　　“每个月的初十，老师会进行授业，不要错过机会，你们只要听一次，就对得起你们一年的学费了，不然，别人也不会硬是让老师带他们的笨蛋儿子。”凌令一说道。

　　笨蛋儿子，应该就是指那个桑正海，在骞影的门下，各个都是天才，他似乎年纪不比其他人小，却连小丫头桑婉诺都不如。

　　这说明他是一个有背景的人，而有背景那就更加能说明他的天赋了，明明有着强大的背景，却没有成长的那么快，几乎和普通人一样，这说明他可能连普通人都不如啊。

　　说不定，选步铮两人，可能就是看步铮两人的年纪不小，却比一般武者还要弱一些，就选中了他们。

　　东方不用说了，五十多了还在换骨第九层，而步铮也快三十了，才换骨第八层，在普通人里面他们是好手了，但如果在普通的武者之中，他们就显得有点弱。

　　说白了，他们两人能成为骞影的门下弟子，不是他们的天赋好，相反是因为他们的天赋弱！！

　　而这个不是骞影自愿的，是被迫接受的，能让骞影这样的合道期高手都屈服，那也能说明这个桑正海的来历不简单。

　　不过骞影倒不会因为这样而对步铮几人不理不睬，她还是会尽自己的努力去教好他们，就算天赋差一点，一样可以慢慢教，只要付得起学费，武院让他们继续学，她就会继续教，并且是很负责任的教。

　　事实上，桑正海也是一个很好的例子，他能有洗髓第三层的实力，也有一部分是因为骞影教的好，不然，就算他天天吃着那些大补的丹药，最多也就是换骨境界而已。

　　对于他的进展，他的父母其实很满意，时间久一点没关系，只要能进步，反正武者有的是时间，多修炼个一千几百年的都不是什么问题。

　　不过，由于骞影手下并不是只有他一个人，其他人一个个都将他甩在后面，尤其是桑婉诺，本来比他要弱的，结果现在却超越他太多太多了，这让他的心理是越来越不平衡。

　　为了平衡，他的父母就让武院给凌骞影安排两个弟子，要天赋差一点的，实力要在换骨期或者以下的，最重要是天赋差，追不上桑正海。

　　于是，步铮两人就很幸运的被选中了！！

　　一般情况下，步铮两人在这个年纪还在换骨期，那已经说明，他们的天赋不高，加上他们还都是穷光蛋，资源上比不上桑正海，想要追过桑正海，那无疑是痴人说梦话！！

　　桑正海是天天丹药加元石，资源是源源不断，并且还都是上好的资源，这个要是给其他人的话，其他的不说，炼神期是轻松搞定的。

　　“太子？！他不会真的是现任大燕王的儿子吧？”步铮突然问道，在姓桑的，很有可能是桑家的，与桑婉诺一样，不过，能有这么大势力的，那说明他在桑家的地位不一般，不会真的是“太子”吧。

　　“嘘！”凌令一一个手势，“这件事情你们就不要打听了，他和小诺都是桑家的人，不过地位差别很大，小诺算是比较普通的，而他却是桑家的最顶层，话说到这里，你们应该明白了吧！”

　　“明白了！”步铮点点头，意思就是，就算不是太子，也差不多了。

　　“你们也不用担心，大师兄我的身份也不简单，以后你们出了什么事情，我可以照顾你们。”凌令一笑了笑说道，这让步铮两人似乎察觉到这位大师兄似乎并不难接触。

　　“大师兄，我有一个问题想要问你。”步铮在这个有点好奇宝宝地样子。

　　“什么问题只管问！”凌令一一副大师兄的样子。

　　“你为什么还要留在这里？以你的实力，完全可以出师了，就算在大燕武院也是顶尖的，为什么还要窝在这里？你是不是喜欢上老师了？”步铮很是直接地问道。

　　“……”凌令一顿时无语，没想到步铮竟然问的是这个问题，为什么你问的不是关于武道地问题呢？

　　东方在一边也睁大了眼睛，这也太大胆了吧！！

　　“咳咳，你们都累了，先在这里休息一下。”凌令一没有回答，交代了几句话之后就走了。

　　“步师弟，你也太大胆了吧，你不怕得罪大师兄吗？”东方有点心有余悸地说道，仿佛自己刚刚走了一趟鬼门关一样。

　　“我只是好奇而已，哎，好奇心害死猫啊。”步铮摆摆手，不是很在意地说道。

　　“死不了，老大不是那样的人，不过，你这个老七倒是挺有意思的，实力不高，胆子挺肥的。”在这个时候，突然钻出一个人来。

　　“是啊是啊……啊，二师姐！”东方本来还在点头，很快就发现这个人竟然是二师姐诸舞衣。

　　“你在偷看吗？”步铮直接问道。

　　“偷看？有必要吗？知不知道这里很小，你们说话小声一点，我估计除了老五没有听到，其他人都听到了，小诺别躲了，出来吧。”诸舞衣笑了笑，然后将躲在墙后的桑婉诺给揪了出来。

　　“我只是路过的，凑巧而已，我可不是故意偷听你们的。”桑婉诺的小脑袋从门后出现，瞧了瞧之后，跳进来说道。

　　“是不是炼神期的人，耳朵都会这样灵敏。”步铮有些无语道。

　　“嗯，不要说炼神期了，就算是你，只要你多练练，这里的声音想要听的话，一样是有办法听到的。”诸舞衣点着头说道。

　　步铮看了看那小丫头，结果小丫头给他一个鬼脸，算了，大人不计小人过，和她一个孩子计较什么啊。

　　“那大师兄是不是喜欢老师呢？”步铮继续问道。

　　“……”

　　众人没想到步铮竟然还敢继续问啊，明知道这个时候，其他人都可能听得到，这其他人之中可是包括老师的。

　　“这个……”诸舞衣有点佩服步铮，决定说这个事情。

　　“都给我回去修炼！”骞影的声音传了过来。

　　好了，散了吧！

　　顿时，众人四散而去，都回到自己的院子，只有步铮还站在那里，过了一会之后，才进入他的小院，开始整理和适应这个小院。

　　过了一会之后，大家似乎都进入了修炼的状态，而步铮却要准备出门一趟。

　　他来这里第一个目的就是收集假秦霜的信息，先确认了这个假秦霜是不是彻底的是假的，然后才是他在这里学习的事情。

　　他准备先整理一下学习的东西，自己现在虽然最需要的是提高实力，但机关术他还是要继续下去，不然怎么升级傀儡，傀儡的提升也是实力的提升。

　　步铮现在手中的傀儡明显比他的战力高出很多，他当然要将这个优势发挥出来，这可也是他的保命手段。

　　还有就是炼丹术，这个似乎不是太重要了，因为没有什么日常使用的丹药了，但依然还是需要，就是所需要的程度降低很多，所以，暂时不用太关注，至于炼器术，学机关术就是在学炼器术！

　　因此，机关术是最重要的，而其中的傀儡术更是重中之重，他要去打听一下，这里有没有专门的傀儡术老师，要向他们多学学，不要浪费了这一年的学费啊。

　　学费交了，那就要学啊，学完了这个，还要去学其他的，不然就吃亏了！！

　　藏书阁也要看，这都是算在学费里面的，不能浪费，至于修炼，每天都在进行，但也不用全天进行。

　　还有，藏书阁之中，还有一本院志，上面记载着武院的事情，这上面应该会有关于假秦霜的记载，她当年不是天才吗？

　　说不定上面会有一些有用的信息……

　　不过，目前来说，步铮需要出入的是那种消息最杂的地方，得到最多的消息，而这种地方不外乎是酒馆和青楼，甚至因为这个，他还被骞影给警告了。

　　只是，步铮的目的根本不是为了跟骞影学武，被警告了就警告了，先确定假秦霜的消息再说了！

　　见到步铮不听劝解，骞影似乎有着想法，让步铮离开自己的门下，但后来却被桑正海的父母阻止，步铮这样的人，不就是更好凸显他们儿子的存在吗？


第551章 听课

　　“步师弟，你要去出门？”

　　这一天，步铮早起，又是要出门了，却被东方给叫住了。

　　“是啊，我要去见一个人，有重要的事情。”步铮点着头说道。

　　“有什么重要的事情，你是不是又要去青楼……”东方有些无语地问道。

　　“不是，是去茶楼，这么早哪有人去青楼啊，晚上再去。”步铮直接回道。

　　“我说老七，你也真是够牛的啊，整天都往外跑，知不知道今天是什么时候？”诸舞衣在这个时候出现了。

　　“我看过了日历，今天初十，老师今天要讲课，不过，我今天有一个很重要的事情要去做，只能错过了，正好，东方师兄，你用这个帮我录下声音。”步铮给出一个阵器，可以录下声音和影像的阵器，很是方便。

　　唯一的毛病就是如果录下影像的话，需要大量的神识，而如果单单是声音的话，那就比较容易了！

　　“老七，我告诉你，如果你这样下去，我估计叫你不了老七了，你会被老师扫地出门的。”诸舞衣有些严肃地说道。

　　“将他扫地出门是最好不过，看到他就讨厌，简直就是我们小月影山庄的耻辱，每天都出入那些不三不四的地方，坏蛋！”小诺也出现了，很是鄙夷地看着步铮。

　　“谢谢大家关心，我真的有要紧的事情，很快就忙完了，到时候就可以安心修炼了。”步铮虽然觉得在不在这里都无所谓，但大家都这么热心，他也不好意思这样说了，也很感激他们几人。

　　“步铮，我已经说过了，就算你是陪太子读书的人，老师也会教好你，但你如果是自暴自弃的话，那就不要怪老师不把你当弟子，也不要怪我们不把你当师弟！”凌令一也出现了。

　　而这言下之意就是，如果步铮还要执意要出门的话，那以后他就不会把步铮当成师弟来看待了。

　　“不好意思，这件事情对我来说，很重要！”步铮对此表示歉意，因为他这几天的努力，已经混熟了茶楼，他知道有一个很了解假秦霜信息的人今天早上会出现。

　　目前对他来说，查证这个事情才是最重要的事情，如果因为这个被骞影逐出师门的话，他当然是宁可被逐出，反正又不是被逐出武院，在谁的门下对他来说都是一样的，甚至没有老师都无所谓。

　　“步师弟……”东方想要叫住步铮。

　　“让他走！”大师兄发话了。

　　“真是不好意思，谢谢大家关心！”步铮有些无奈，对不起也要这样做了，直接离开了，前往茶楼。

　　而在步铮离开之后，小月影山庄也开始进行传道授业了，对于步铮的不出席，骞影已经不在意了，她在提出让步铮离去的时候，心中已经将步铮逐出自己的门下了，她可以接受步铮的天赋低，也可以接受步铮爱玩，但她很介意步铮出入青楼这样的地方。

　　但她不知道，步铮只是在收集资料，虽然也喝花酒，但没有做什么事情，修炼之人，对于“精元”是很珍惜的，除非好色之徒，或者会采阴之术，不然不会浪费在不认识的女人身上，要也是给自己的伴侣。

　　同时，自己和伴侣也可以修炼双修的功法，这样就可以在修炼与鱼水之欢之中找到平衡点，而有的双修功法甚至要比普通的功法效果更好，也就造就了一些武者伴侣虽然没有感情，却想要快速提升实力而在一起双修。

　　在皇极域之中，也有不少双修的门派，这是多少男人向往的门派！

　　而因为武者的习惯，在青楼女子之中，也会有一些会双修的青楼女子，照顾这个特殊的群体，让一些武者也多了一个理由去青楼，当然这个理由是很弱的，因为临时的双修，根本也没有太大的作用，只能说比没有好。

　　步铮倒是也想要试试这个双修的感觉，不过作为一个纯情的小处男来说，他希望自己的第一个女人，会是一个对对自己很重要的女人，这方面，他还是纯洁的，至少目前还是。

　　因为这样，他也就在万花丛中过，片叶不沾身！

　　而这一次，他也没有撒谎，他并没有去青楼，如果今天可以确定事情的话，他以后都不用再去青楼打探这个事情了，基本上也可以安心的在武院之中修炼了。

　　至于骞影等人对他的失望，他也只能说抱歉了，抱歉，秦霜要比你们重要，哪怕只是打探消息！

　　而总算这一次步铮的坚决也没有白费，他得到了想要的信息，这倒不是说他顺利，这么快就得到了信息，这已经是多少天了，如果第一天就得到这些信息，那才叫顺利。

　　这是步铮除去了无数没用的信息才得出来的结果，他现在可以肯定，假秦霜不是自己的秦师姐，应该是蔡家派出来的一个超级奸细。

　　别问步铮是怎么得出这个信息的，因为中间牵扯到的东西太多了，而源头就是那无数的信息，有用的没用的，交织成一个事情的经过。

　　这就是收集处理情报的能力，要会收集，也要会处理！

　　不是就好，那自己也可以安心的在东城武院之中修炼了，虽然在这个时候，他也知道蔡问正在找自己，这个情报要比假秦霜的事情更容易知道，他又怎么可能得不出这个结论来。

　　现在自己在暗处，又是在这里，完全不用担心会被人找上门来，除非发生奇迹！

　　于是，步铮就笑着回到小月影山庄，在这个时候，他还能赶上骞影的讲课，他就准备坐一边去听。

　　“既然你之前出去了，那就别听我这堂课，出去吧。”骞影的声音传入步铮的耳中，而本来还在为步铮高兴的东方，现在不敢说话了。

　　其他人？

　　都是一种态度，无视步铮！

　　“是！老师……”

　　步铮无奈的退出去了，他知道这是因为骞影在生气，要是下一次听的话，或许不会有什么，但这一次，自己早上不听，现在来听，这会让骞影的感觉很不好。

　　于是步铮就去听别人的课了，今天他知道机关术的老师有一堂课，这个时候应该还没有结束，同时，那些老师是不会管弟子迟到不迟到的，他们都是公众的课堂，有弟子喜欢就来听听，不喜欢也可以直接走。

　　步铮来到机关术的课堂，这是一个类似教学楼的楼房之中，里面有着不少的公开课程在进行着。

　　步铮在踏入机关术的课堂之时，发现这堂课竟然没有开始，本来应该在半个时辰之前就开始的课，现在却还没有开始！

　　这当然不是在等步铮，只是因为这一堂课，竟然一个弟子都没有，作为老师他是要继续在这里，但没有弟子，他总不能对着空气讲课，也就在一边坐着看书了。

　　这个倒不是一直都没有弟子，平时人虽然不多，但总是会有人，主要是为了了解一下机关术的知识，好应付一些情况，而这没人的情况只是偶尔才会出现的。

　　“老师，讲课不？”

　　步铮在门口看到这个情况之后，就有些弱弱地问那一边看书的老师。

　　“讲，当然讲了，只要有一个人在，我就必须讲！”那老师立刻从椅子上站了起来，看着步铮笑着说道。

　　他们这些老师与武学老师不一样，他们在学校的地位要比一般的老师低，同时也比一些弟子的身份低，不会随便得罪人，哪怕是来听课的弟子。

　　“那我进来了，这里的位子可以随便坐吗？”步铮走了进来，里面的座位倒是不多，但书桌与椅子都很整齐，并且还有点小奢华。

　　“可以！”那老师说道。

　　步铮就找了前面的一个位子坐下来，都是空着的，当然要选一个最好的地方。

　　“你需要听什么？”那老师问道，“反正就是你一个人，让你选个你想要知道的。”

　　“我想要听听老师你对机关术的心得，还有你在上面的成就，有什么东西是让你骄傲的。”步铮也没有多想，直接说道，这就是他的目的，他想要听到的是一个人对于机关术的心得，这是精华部分。

　　“啊，你想要听我的心得啊，那我就开始说了……”那老师听到步铮的话之后，神情有点兴奋，大多数人都是如此，喜欢能将自己的心得说出来，就算对方听不懂也好，那种感觉是很舒服的。

　　于是，他就开始口若悬河一般的谈起了自己的心得，还有让他觉得很是骄傲的成就，这个话题打开之后，根本就停不下来的感觉。

　　他也不管步铮听得懂听不懂，反正就是在那里一直说一直说，直到有人来提醒他的时候，他才发现原来时间已经过去了很久很久。

　　“啊，都已经这么晚了啊，都忘了时间了，那今天的课就到这里了，你想要听的话，明天可以再来。”那老师看了看时间，心中觉得有些可惜，而他也没有去询问步铮听得通听不懂，也不管步铮是否愿意继续，就想着让步铮明天再来。

　　“嗯，弟子明天会来的，老师辛苦了！”步铮点点头，向着那老师鞠躬，他不知道，那老师心中有多么的兴奋，恨不得马上就到下一堂课，可以和步铮继续说着自己的成就。

　　明天，步铮当然还是会来，因为他今天听得还不够！

　　这老师也是有点机关术实力的，他需要学的东西还有很多，自然是不够的！


第552章 失望

　　“今天老刘头怎么这么玩下课，难道今天的人很多？”

　　第二天，一位路过机关术课堂的老师很是疑惑，他听到了课堂之中，老刘头还在讲课，而老刘头就是他对机关术老师的称呼，那机关术老师姓刘。

　　以他对老刘头的了解，觉得这个事情很奇怪，现在都已经这么晚了，平时老刘头早早就走了，毕竟机关术对于武院的弟子没有太多吸引力，因为江湖上行走的时候，需要机关术的话，一般都会找一个精通机关术的人一起，在这个天下，机关术门派也不少，人家的傀儡术可是非常强大的。

　　当然，他自己的医道课堂也一样没什么人，理由也是一样的，能一直保持着有人来就很不错了，不然这个课可能都会被取消掉。

　　去看看，看看有多少人……

　　他决定偷看一下人数，有些妒忌的偷看，结果看了一下之后，他的妒忌感觉就没有了，剩下的只是疑惑而已。

　　他看到这个课堂之内，只有一个弟子，就这么一个而已！

　　为什么这么一个弟子，会让老刘头这么兴奋，还有这个时候应该是下课了，这个弟子怎么还在那里，难道是睡着了。

　　这一切都好像太奇怪了！！

　　很快，他就发现这个弟子并没有睡着，因为这个弟子会提出一些问题，这些问题他也听不懂，只知道老刘头很是兴奋，这感觉好像并不是老刘头在教弟子，而是与弟子讨论，并且，双方还是建立在同一个水平之上的。

　　这就更奇怪了，难道说这小子还有点机关术水准，如果是的话，那就——不奇怪了！

　　这老刘头的机关术也就是过得去而已，虽然也是有真材实料的，但在这个地方，也不需要多么高深的本事，只要让武院弟子了解一个大概就行，然后按照书上的教，不需要去实践。

　　这就是有些人会教，但不一定自己会的原因所在！

　　看到这里，他也就离去了，就这老刘头的状态，估计要过很久才能结束，自己也就不需要在这里等着，还是去找点人喝酒吧。

　　老刘头这个时候除了兴奋之外，也有点惊讶，惊讶步铮竟然能与自己开始讨论了，之前一天步铮都只能听，而即便是今天刚刚开始，也是一样，步铮只是听而已，后来才开始提出一些问题来。

　　一开始，步铮的问题都很简单，但也很经典，而后面问题开始越来越复杂了，到现在，他都发现自己有点力不从心，只能用理论来回答，实际上能不能他也不明白，估计之后，他只能用自己设想的东西了。

　　果然，步铮下一个问题就让他陷入设想的教学方式，并且是与步铮一起探讨这个设想。

　　老刘头并没有怀疑步铮在耍自己，因为步铮有些东西都是很不懂，只能说，步铮所学的很片面，有些东西已经很高深了，但很多方面却很弱。

　　“你的一些问题，需要你自己去藏书阁找，我收藏的书藏书阁之中大部分都有，没有的，也没有多少的价值。”老刘头有些无奈地说道，而这个也是很正常的，因为东城武院是桑家的根本，怎么可能不把里面的藏书阁弄好，就算机关术只是副的。

　　“谢谢刘老师，那今天就到这里，都这么晚了，耽搁您老的时间了。”步铮看了看时间，有些歉意地说道。

　　“没事，反正我也没有什么事情，以后你要常来找我啊，虽然我教不了你什么，但也能给你一点意见。”老刘头说道，他觉得，这一次之后，步铮应该不会再出现在他的课堂之中了，因为他已经教不了步铮什么东西了。

　　这或许是一种悲哀，但又何尝不是一种快乐，因为自己曾经教过这样的弟子，一个对机关术极有天赋的弟子，有些老师所希望看到的，当然是自己的弟子要比自己强。

　　“嗯，我明白的，再见。”步铮点点头，然后就回小月影山庄了，而进入小月影山庄的时候，已经是月色当空的时候，美丽宁静的画面，也让步铮在门口发呆了一会，在这个时候，他的身心仿佛都已经融入到这幅画面之中，整个人都很沉浸在这宁静之中。

　　直到有人来破坏这种感觉，才将他从这幅画面之中拉了出来。

　　“在门口发呆什么，是不是不敢进来了，大坏蛋！”小丫头又一次出现在步铮的身边，一脸嫌弃不屑的样子。

　　“有什么不敢的，倒是你，在门口等我吗？”步铮笑着问道。

　　“鬼才会等你，我本来是想要来关闭这个传送阵的，谁知道有的人什么时候回来，会不会在我们都休息的时候，带什么不三不四的女人来，那我们小月影山庄就丢大脸了。”小丫头双手交叉在胸前，扯着脸对着步铮。

　　“这个就不劳烦小诺师姐了，我来好了。”步铮笑着说道。

　　“不用了，你都已经进来了，不需要了！”小丫头哼道，继续保持用鼻子发出声音来。

　　“那好，我回去休息了。”步铮也懒得去解释什么，回去修炼了。

　　“哼！”小丫头继续哼了一声，然后也回自己的院子了。

　　第二天，步铮比往常要迟了很多才出来，只因为他在昨天修炼之后，就开始将一些傀儡上面的想法付之行动，炼制出一些零件，替换傀一身上的零件，还有将傀一等傀儡身上的一些零件精炼了一下。

　　果然知识就是力量，在这个时候尤其体现出这句话，傀一它们在步铮这样稍微精炼一下，虽然改变不是很多，但他们的战斗力要提升很多。

　　有些步铮一直想不通的事情，别人早就已经想出来放在那里等着他来学习，自然能让他的机关术突飞猛进，现在就是感觉实力等级不行，有些东西无法炼制，不然这一次改变的更多。

　　因此，步铮决定，今后的重点还是放在修炼之上，当然，藏书阁还是要去看的，也许能看到一些东西，突然顿悟了，到时候实力大涨，这要比只是修炼的效果更好。

　　当然了，突然顿悟的情况比较少，但前人的知识和经验，能让他少走很多歪路，他以前是可以慢慢试验出结果，推算最佳的功法，但如果说，在一边已经摆放着结果了，让他连这个功夫都省了，那何乐而不为呢？

　　就算没有结果，也有前人经历过的，可以让他不用再去一个个验证结果，直接取别人成功的方面就行了。

　　因此，步铮决定，吃过饭之后，还是要出门，去藏书阁！

　　“东方师兄，早啊。”

　　步铮才出门之后，就听到东方在边上的院子中练武，就爬上围墙，对着东方打招呼。

　　“哼！”东方对于步铮也是同样的态度了，现在步铮在这里已经是一个受到排挤的人，没办法，谁让他是一个不三不四的坏蛋呢？

　　“东方师兄，你这是怎么了，是不是生病了？”步铮趴在墙头，对着东方笑着问道。

　　“你不要和我说话，我们不是同路人，我要练武！”东方一边练武，一边对着步铮说道。

　　“别这样啊，东方师兄，其实真的不是你们想得那种人，我之前真的是有要事，不过现在已经处理好了，以后我就跟着东方师兄修炼。”步铮笑着说道，东方这个人其实还不错，最重要的是，步铮也不想自己一个人太孤单，连个说话的人都没有。

　　而在这个时候，东方还没有说话，一个小身影出现在墙头，同时她的声音也传了过来：“东方师弟，你不要和那坏蛋说话，他会带坏你的！”

　　“小诺师姐，你怎么能这样，挑拨离间是不好的。”步铮笑了笑，对着小诺诺说道。

　　“谁挑拨离间了，我是在说事实，你就是会带坏人家东方师弟，他这段时间很努力，进步也很大，和某些人是完全不同。”小婉诺御空站在东方的六号院子之上。

　　“是进步挺大的，好像已经要突破的感觉，进步真快啊，果然不愧是名师出高徒。”步铮说道，“看来我的运气不差，有个不错的老师啊。”

　　“……”小婉诺看着步铮，“你还有脸说这个，让你学你还不愿意呢，去那些不三不四的地方。”

　　“我真没去啊，那天我是办正事，那天之后我就没有出去了。”步铮摆摆手说道。

　　“睁着眼睛说瞎话，你昨天还那么晚才回来。”小婉诺说道。

　　“那是我去听课了，没有出武院，不算出去啊。”步铮直接回道。

　　“我相信你才怪！”小婉诺说道。

　　“爱信不信，对了，小丫头，为什么你好像故意和我作对，我是不是长得太帅了，让你不由得喜欢我？”步铮看着小婉诺有些好奇地问道。

　　“呸！！谁故意你和你作对，你不要自我感觉太良好了！”小婉诺呸道。

　　“那你为什么总是出现在我面前，现在就是这样。”步铮直接问道。

　　“这只是巧合！哼！”小婉诺哼了一声离开了，但事后想想似乎有点不对，好像自己中了步铮的计，被赶走了，而现在回去肯定不行了。

　　步铮对着小婉诺离去的身影，嘴角微微上扬，还搞不定你这个小丫头，那我这几十年是白混了。

　　接着，他就说道：“东方师兄，我的东西呢，你帮我录音了吧。”

　　“录了！”东方点着头，虽然他现在有些和步铮划清界限的感觉，但之前他答应了步铮去做这件事情，他还是完成了。

　　“给我，晚上我回来再听！”步铮伸手道。

　　“……”说到底你还是要出去啊。

　　东方对步铮是彻底的失望了，将那阵器扔给了步铮，然后就开始修炼起来，不再管步铮了！


第553章 藏书阁

　　藏书阁！

　　步铮来到这里的第一个印象就是，这里有点点高，并且有一点点大，与其说是一个阁楼，不然说是一个塔，造型很独特的塔！

　　这是由一个正六边形结构的建筑体，中间是空的，楼层高达九层，中间空着的部分还有设计巧妙的梯子，可以让人轻松的到对面，也可以直接下楼，可以说无论到哪里也好，都不会因为这六边形的结构让人走太多的路。

　　当然，在里面的人大多数直接御空飞行，这也是为什么中空的原因，直接御空而行，到达自己想要去的地方，当然，这样的地方禁止那种快速的移动，无论是走路还是御空而行，都只能以普通走路的速度进行移动。

　　一般的一个专业的资料，包括书籍，神识玉符以及其他可以记载的载体，都会集中放在一块，而步铮今天要看的机关术就在第二层，同时也是炼器专业的，机关术是炼器之中的一个分支而已。

　　而同层的还有炼丹资料，炼器和炼丹有时候是相同的，也很容易被放在了一起。

　　不管怎么说，步铮就开始看起了书，他以后的日常都是如此，有时候忘记了时间，回来就比较晚，而幸好藏书阁的通道是独立的，并不需要通过进入小月影山庄的那个传送阵出秘境，然后再进来。

　　也就是因为这样，步铮没有被小婉诺锁在外面，而小婉诺觉得这个事情很奇怪，自己明明都已经锁了那个传送阵，为什么步铮还能从外面进来呢？

　　而后来，她特地蹲守了，才发现步铮是从藏书阁那边过来的，于是，她明白了——

　　步铮一定是从这里到藏书阁，然后从藏书阁到外面，这样回来的时候，就不会被自己锁在外面了。

　　她没有想过步铮可能是去藏书阁看书，因为她觉得步铮不是这样的人，而对此，她想要连那个传送阵都关闭了，只是苦与无奈，那是没有办法关闭的。

　　就算她去找到武院的管理者，也是没有办法，因为从设计上来说，能使用藏书阁的人，必定是里面的人，藏书阁与这里本身是内部通道，并且也有着身份信息的验证措施，只有来自于小月影山庄的人，才能回小月影山庄，其他的也是一样，自然就不需用再去添加一个加锁的功能。

　　所以，小婉诺一直不爽着，而步铮依然没有改变自己的行程，早出晚归的，让人觉得他不用心修炼，就这样时间一天天的过去。

　　这一天清晨，步铮又爬上了墙头——

　　看东方练武？

　　当然不是了，步铮可没有这个兴趣，看着一个男人练武，他是爬过了东方的院子，跟东方打声招呼，然后越过桑正海的五号院子，来到小婉诺的院子……

　　“小丫头，给你一个包子，乖乖的，别挡路！”步铮拿出一个大包子，准备将碍事的小婉诺给解决了，他当然不是来看小婉诺的。

　　“就挡着！你是不是想要和三师兄一起偷看二师姐？”小婉诺不屑道。

　　“当然不是了，他看他的，我看我的，他躲着看，我是光明正大的看，话说二师姐的剑法真的很厉害。”步铮很是直接地说道，似乎要说明自己不是偷看。

　　“当然厉害了，二师姐的剑法在整个大燕国年轻一辈之中，都是排得上号的，就算是老师都天天说，纯粹剑法而言，她不如二师姐。”小婉诺有些自豪地说道，仿佛这说的是她自己一般。

　　“嗯嗯，你已经和我说了很多遍了，我知道。”步铮点着头，今天我又不是第一次来看诸舞衣练剑，当然知道这些了。

　　诸舞衣每天早上都会练剑，步铮是最近一段日子才知道，就是他看到诸舞衣练剑的那一天开始，而他在那天之后，每天早上都会来看诸舞衣练剑。

　　对于有人来看自己练剑，诸舞衣没有阻止，反正经常会有人来看自己练剑，不是大师兄就是三师弟，还有那个五师弟。

　　不过，其他人都会有点躲躲藏藏的，而步铮就是坐在围墙之上看着，并且还目不转睛地盯着，眼睛是一眨都没有眨。

　　一开始她还以为步铮是因为自己剑舞的美态，又开始他那种色色的心理，嗯，天天去青楼的人，怎么会不色。

　　但后来她却看到，步铮的眼中并没有那种色欲，最多是一种欣赏，而更多的似乎是在发呆，好像真的是在领悟自己的剑法一样。

　　自己的剑法可不是那么容易领悟的，就算步铮是一个天才，也需要实力境界才能看透一些东西，才能真正的领悟。

　　诸舞衣可是返虚第五层，她的境界是相当的高，而这种高度，对于步铮来说，是望尘莫及！

　　因此，诸舞衣也很是怀疑，步铮每天来看自己练剑，到底是要看什么，是看自己的剑法，还是看自己的人，她实在是搞不懂，因为两者都似乎有点不太可能的感觉。

　　不管怎么说，最后她还是没有问，练了一个时辰之后，就回房沐浴更衣了，而步铮则是呆了一会之后，也就又一次准备去藏书阁了。

　　“大坏蛋，你来这里到底有什么目的，我看你不仅仅是为了修炼而来吧。”小婉诺跟在步铮后面问道。

　　“嗯，不是！”步铮点点头，他的确不仅仅是为了修炼而来。

　　“啊，你承认了？”小婉诺呆了呆，她没想到步铮会这么干脆的承诺，这让她之前想好的招式都白费了。

　　“没错啊，这有什么呢，其实我来这里，主要是为了学习和修炼，但也有一部分原因是想要有一个安身的地方，来武院是最简单的办法，只要交钱就可以。”步铮摆摆手，淡淡地说道。

　　“原来是做了什么坏事，想要躲在这里是吧。”小婉诺冲口而出。

　　“当然没有做坏事了，只是因为我目前还太弱小，等我强大了，就不需要在这里了，每年的学费都好贵啊。”步铮有些心痛地说道，如果换做以前，他宁可要他命，也不愿意花这个钱。

　　但现在他看透了很多，钱是可以丢的，之后再转赚回来就是，保住自己的性命这是根本，是最大的财富，还有，小钱不去大钱不来，有些事情是需要投资的，然后才会有回报。

　　简单来说，他并不是不爱钱了，而是他的爱财之道开始升级了！

　　而步铮的这个话，让小婉诺怀疑，怀疑步铮一定是做了什么伤天害理的事情，然后被人追杀，于是就躲到了东城武院之中。

　　仔细想想，东城武院的确是一个很好的庇护所，想要动这里的弟子，必定要通过武院，想要动武院，就要通过桑家，而想要动桑家，那现在基本上就是与大燕国为敌了。

　　只要不是那种太强大的势力，甚至可以说，只要是在大燕国之内的势力，都不可能动武院的弟子，只要他是这个武院的弟子一天，那就一天都不能动。

　　“大坏蛋！！”小婉诺在脑补之后，对于步铮的评价，虽然这个评价早就已经有了，但还是忍不住再评价一次。

　　“你这个小丫头，别老是大坏蛋前大坏蛋后，别人会误会的。”步铮没好气地说道。

　　“这不是误会，而是一种认知！”小婉诺很严肃地说道。

　　“就是误会，我可是一个好人！”步铮正色道。

　　“你是好人，谁相信啊，你说，你为什么天天去那些不三不四的地方。”

　　“我哪有天天去啊，我现在都是去藏书阁，都说了，只是你不相信而已，我有什么办法啊。”步铮有些无奈地说道。

　　“我不信！”小婉诺说道。

　　步铮更是无奈，说道：“不相信，那就跟我一起去啊。”

　　“我过去的时候，你会在藏书阁，但我不去的时候，谁知道你在哪里啊，我又没有那么无聊，整天跟着你。”小婉诺撅着小嘴说道。

　　“送你四个字！”步铮突然说道。

　　“什么？”

　　“爱信不信！”步铮说完这四个字就走了，前往藏书阁，继续看书，更新自己的机关术知识，还有炼器术。

　　步铮发现炼器术自己好像还可以，似乎当初那块神识玉符的主人很不一般，他的传承可以让他继续在这里保持领先的炼器术，不过，还是能学到其他的上面没有的，毕竟一个人的知识面是有限的，传承的东西也只是将主要的东西放置其中，也没有全部都放进去。

　　一些基础的东西，那是需要自己去学习，这一点传承的人本身的意思也是这样，不是只靠这个传承就结束的。

　　如果只靠传承，那只是那个人的延续，并且是弱化版的延续，根本不会有超越的可能，想要超越，就要学习更多的东西，不是只靠别人的传承。

　　又是一天，而今天有点特殊，那就是初十，是骞影讲课的时候，步铮这一次没事了，当然是要参加听课了，藏书阁可以以后再去。

　　而他从之前的录音之中，也能感受到骞影的强大之处，单单那录音就对他很有帮助，那他当然不会放过这个机会了。


第554章 天地真火

　　“好了，现在开始讲课了！”

　　骞影看到了步铮，这一次没有让步铮离开，算是默认了，毕竟步铮也是缴了学费的，是有权利听自己的课。

　　她现在只希望步铮不要捣乱就好，如果不捣乱的话，她还是能教他一些的，作为老师，如果弟子肯学，她还是愿意教的，即便是这个弟子让她失望过。

　　当然，这仅仅是武院弟子的待遇，而不是她门下弟子的待遇！

　　而让她觉得很欣慰的是，步铮没有捣乱，只是听着，并且好像一副在领悟的状态，她觉得步铮只是装出来的，她讲的东西，有些就算是凌令一都不能理解，步铮就更不用说了。

　　还有一些东西，也是她的一种理解，她自己都没有将其实现，而讲到这些的时候，步铮竟然还一副似乎懂了的表情，这让她更是觉得步铮在装。

　　对此，也让她不由得对步铮更加失望，本来燃起的那点希望也没有了。

　　慢慢的，骞影说到了结束，中间没有人说话，而同时，一般情况下，她说完之后，也会给大家一点时间来询问自己遇到的问题。

　　不过，她会休息一会，倒不是她累了，而是要给大家一点消化的时间，一般在她讲完之后，大家都会陷入沉思，领悟她的话。

　　能领悟到的东西越多，那所需要的时间自然也就越多，因此一般第一个开口的，在她认为，会是领悟到东西最少的人，也是最没有天赋的。

　　以前都是桑正海，上一次是东方，而这一次，她觉得会是步铮！

　　对于这个结果，她是猜对了，但她依然还是猜错了一件事情，本来，她觉得步铮最起码也会需要一点时间领悟，但现实的情况是，步铮根本没有一点点领悟的时间，在她讲完课之后，就立刻发话问问题了。

　　幸好，在这个时候，大家的领悟不会被他的话影响到，除非是做出妨碍他们的事情，而以步铮两人说话的情况，说多久都不会打扰到其他人的领悟，这个也是为什么她会在这里听取问题的原因，不然她就会换地方了，免得妨碍了其他人的领悟。

　　“骞影老师，我想要问一下，天地真火能不能自己炼出来？”步铮在骞影才刚刚说完的时候，确定了一下是真的说完了，就立刻问了一句。

　　“天地真火？那是不可能炼出来的，除非你的血脉之中带有火种，不然，就需要去收集火种，才能修炼出天地真火来。”骞影呆了呆，然后就为步铮解释道，而她并没有想到步铮会问这个问题。

　　“哦，那在王都附近能不能找到火种，不是最好的那些，差一点也没关系。”步铮继续问道。

　　“这个就不知道，一些火种是可以采集保存的，说不定谁的手里就有火种，但问题是，你问这个做什么？你不会是想要告诉我，你要炼化火种，炼出天地真火来？”骞影看着步铮，有些吃惊，并且带有一点点的不爽。

　　步铮没有注意到骞影的表情，或者是忽略了她的表情，只是点着头，说道：“嗯，我需要天地真火！”

　　“谁都需要天地真火，但能不能做到那就是另外一回事，而以你现在的实力，想要炼化天地真火，就算是最差最差的真火火种，也能将吞噬！”骞影看着步铮说道，这句话直接告诉了步铮一个严重的后果。

　　“我知道，关于天地真火的书上面也有说明，最差的也要出神第五层，最好是返虚第一层之后，如果是强大一点的天地真火，那就需要更强的实力，并且还不一定百分百成功，一旦不成功的话，就会被火种吞噬，整个人化为灰烬。”步铮说道，这个事情，他接触到天地真火的时候，就已经查清楚了。

　　步铮也是那种小心的人，一种事物，他会先查清楚危害，就算知道这是一种对自己极为有利的东西，他也不会因为这个而让自己迷失了方向。

　　“既然如此，那你还要问这个做什么？”骞影问道。

　　“我现在的实力不行，但以后肯定能行，这个自然要问一下了。”步铮直接说道，这句话也让明白他的自信。

　　又不是要最强的那种，随便找个能用的就行，到时候用来炼器。

　　步铮接触到这个天地真火的原因，就是炼器，而不是因为功法，虽然说天地真火能大幅度加强一个人的攻击力，也有很多修炼天地真火的功法，但天地真火对于武者的重要性，远远没有炼器师来的重要。

　　炼器师的炼器如果单单是用本命真火的话，就会显得有点力不从心，也不是说不行，只是要练到那种程度，人都老了，炼器师可是炼器的，不是练武的，他们可不想将时间花在练武上面，除了必要的。

　　因此，炼器师就想到用天地真火来炼器，即便是练不到那种高度，也能用天地真火搞定很多东西，这个要比修炼到那个等级要简单很多。

　　而天地真火是天地之间的至宝，是一种可以说是天然的阵器，还是可成长性的阵器，是所有人都想炼化的对象，那些顶级的真火简直就是稀有到不行，就算是绝世高手也不一定能得到，并且，炼化顶级的真火也是很冒险的行为，就算是绝世高手，也经常会为此殒落。

　　一般来说，大家会选择比较有把握炼化的火种，而一旦炼化了火种之后，那几乎是不能再炼化其他的火种，同样是天地真火的火种，但特性却完全不同，会相互冲突，就是炼化的时候就有引火自焚的危险，就算被成功了，两者的冲突依然在，到时候非但没有给自己增加火力，反而削弱了自己的真火。

　　也就是这样，选了一种之后，一般情况下就不能再选第二种，所以有的人不会选用低级的天地真火，不过，这也只是一小部分人而已，一般的武者一辈子都遇不到一次炼化火种的机会，如果在自己面前有自己能炼化的火种，那是百分百的去炼化了。

　　刚刚骞影说这附近有人有，但不代表这火种会给其他人，他们留着给他们自己用的，想要得到他们的火种，基本上就等于要杀了他们一样。

　　“……”骞影看着步铮有些复杂，在听到步铮的话之后，她可不觉得步铮这个是自信，而是一种自大。

　　“你连修炼都不努力，还觉得自己有可能会到达返虚第一层吗？你应该知道，越是后面，境界提升就越难！”

　　“返虚第一层，我行的！”步铮点点头，然后很是认真地说道：“还有，我很努力的！”

　　“……”骞影又一次无语，步铮这个自信是哪里来的，还有，你能不能不要这么无耻，你要是很努力的话，那这里的其他人算什么？

　　“好了，你还有没有其他的问题，如果没有问题的话，你就回去修炼吧，我祝你早点到达返虚第一层！”骞影说道。

　　“谢老师吉言，不过我估计最起码也要三年！”步铮笑了笑，并且做出一个时间的推算，只是，这个时间的推算，似乎有点大胆了一点。

　　“三年？！你也太看得起你自己了！”骞影直接说道，“不要说你的天赋，就算是婉诺，她现在要到返虚第一层，最少也要十年，多一点的话，十五年二十年都是很正常的！你知不知道我花了多少的时间从你这个程度，到返虚第一层？”

　　“不知道！”步铮当然是不知道了，这个你又没说过。

　　骞影举起两根手指头，说道：“我整整花了二十年！你却告诉我，你只用三年？”

　　“那是你的天赋没有我好，我实话告诉你吧，我其实是一个深藏不露的绝世天才！”步铮正色道。

　　“哈哈……”骞影笑了，这可不是在反笑，这只是她觉得步铮的言行让她觉得很是好笑，让她都忍不住笑了，不过很快，她就收起了笑容，恢复成原来那样冷淡地老师。

　　“真不知道你是不是故意逗我发笑，但刚刚那个笑话的确很好笑，好了，你回去修炼吧。”

　　“是，老师！”

　　步铮摆摆手，自己刚刚哪里是说笑话啊，是说真的啊！

　　不过，这个事情还需要从长计议啊，自己要解决这个天地真火的事情，一定要找到一个适合的火种，不然这样炼器太累了。

　　明天继续去藏书阁查资料，看看那里有火种的线索，这个火种也是从这个藏书阁之中发现的，关于火种的资料，也是从这个藏书阁之中看到的。

　　之前那传承之中，有一种炼火诀，是专门用来炼真火火种的，只是上面并说明天地真火是什么，他以为这种功法是特殊的修炼功法，并没有太在意。

　　后来，从炼器的资料之中找到了炼器所使用的真火，原来还分本命真火与天地真火两种，一般一个人的本命真火，和天地真火要差很远很远。

　　如果有了天地真火的话，那他可以炼制很多现在炼制不了的东西，这让他对这个天地真火顿时有了兴趣。

　　要是当时的梧桐之上有点火种就好了，自己就可以炼化凤凰身上的火，那可是十分强大的火种。


第555章 捉奸

　　三天之后，步铮早上起来的时候，准备再去看诸舞衣练剑，现在他对诸舞衣的剑法已经是了若指掌了，如果说是剑法的话，已经没有去看的必要了。

　　但要说步铮会的话，还是差很多，因为步铮需要实力将剑法用出来才可以，还是那句话，实力不够，无法使用这么高级的剑法。

　　既然是这样，那步铮为什么还要去看呢？

　　很简单，诸舞衣的剑法很好看，加上她的人也好看，这个剑法就如剑舞一样，让人觉得看了一次还想要看第二次，并且是百看不厌。

　　步铮觉得，这样的剑舞放着也是放着，为什么不看了，这要比青楼的那些诱人的舞蹈更加好看，或许是喜欢的风格不一样。

　　“走，跟我去怡红院！”

　　“……”

　　就在步铮准备翻墙过去的时候，却被蹲在墙头的桑婉诺给逮住了，并且她的话让步铮久久没有反应过来。

　　啥米？你要我跟你去怡红院？那里可是青楼啊！

　　“小丫头，这种地方，你要去就自己去啊，我和你去的话像什么样啊。”步铮没好气地说道。

　　“你叫我什么？小丫头？”桑婉诺额头出现黑线，小拳头紧握，貌似要爆发的感觉。

　　“你听错了，我叫小诺师姐啊。”步铮立刻正色道，就算是平时的小婉诺都是惹不起的，更何况现在，他感觉到，小婉诺的心情似乎很不好的样子。

　　“哼！以后要注意一点，带我去怡红院。”小婉诺再一次提出要去怡红院的话题，似乎很着急的样子，这让步铮觉得很是奇怪。

　　“你要去怡红院做什么？”步铮好奇地问道。

　　“去捉奸！别磨蹭了，你那里比较熟，给我去开路！”小婉诺抓着了步铮，准备直接用武力带着步铮离去。

　　对此，步铮表示——

　　顺从！！

　　我还能怎么样，这小丫头可是有着出神第七层的实力，差太多了！！

　　“捉奸？捉谁的，该不会是你的小情人吧。”步铮有点恶意地说道，这么小的丫头，能有什么情人，就算有，能有多大啊，能去怡红院。

　　估计是她的什么人，不是她哥，就是她父亲……

　　“嗯，我未婚夫！”小婉诺点着头，爆出一个让步铮有点不相信的话。

　　“啊？！”步铮被这消息震撼了，这小丫头还有未婚夫？

　　“啊什么啊，那是小时候定下的婚约。”小婉诺似乎不是很爽。

　　小时候？！你现在也不大好不好。

　　步铮看着小婉诺，你才十一岁好不好，小时候……

　　“你未婚夫几岁了？”步铮问道，你才十一岁，那你未婚夫多大，十三四岁？这个年纪去青楼，似乎有点早了一点。

　　“十二岁！”小婉诺说道。

　　“……”

　　步铮有点凌乱了。

　　“你未婚夫真是年少有为啊！！”步铮最后呆呆地说道。

　　“你这是在嘲笑吗？”小婉诺看着步铮，有些平静地问道。

　　“没有，怎么会呢，这是在夸奖你的未婚夫……”步铮干笑着说道，但似乎这句话也是多余的。

　　“哼！你们男人都不是什么好东西……”小婉诺说道。

　　“你这句话就说错了，我可是好人啊，就算你不相信我，那你的父亲呢？”步铮立刻反驳了，站在大多数男人的立场之上，这句话绝对是不能接受的，不能因为一部分人而让大部分人受冤屈啊。

　　“也一样不是什么好东西！”小婉诺很是直接地回道。

　　“……”

　　步铮又一次沉默了，这是什么情况啊，难道这小丫头的父亲真不是一个好东西？

　　在这个时候，步铮已经和小婉诺穿过了传送阵，正在前往怡红院的路上，以现在的这种速度，相信用不了多少的时间就到怡红院了。

　　“你怎么不问问我这个未婚夫是怎么来的。”小丫头在这个时候发话道。

　　“问你干嘛，我才没有这个兴趣知道这些乱七八糟的事情！”步铮直接回道。

　　“你说什么！？”小婉诺的手一紧，步铮立刻感到自己身上有一种痛。

　　“咳咳，其实我是说，我这样的坏蛋，不应该知道你的事情。”步铮换了一个说法。

　　“你终于承认你是坏蛋了啊！”小婉诺笑着说道。

　　“……”步铮无语之中。

　　“其实这是我那个父亲和别人打赌的时候，将我输给了别人当儿媳妇，虽然我对这个婚约很不满意，也不想承认，但在这个时候，他是我的未婚夫，怎么能进青楼这样的地方，所以，我要来抓奸，我要休了他！！”小婉诺说道。

　　从这段话之中，步铮已经明白了小婉诺的意思，首先，小婉诺生气的原因就是面子问题，只是因为对方还是自己名义上的未婚夫而已，其次，她也想要找个借口废掉这个婚约，最后，她父亲应该是一个赌鬼。

　　对于赌坊，步铮也经常出入，因为这也是一个打探消息的好地方，说不定自己在什么地方见过她的父亲也说不定。

　　当然，这和他都没有什么关系，反正这一次他是来帮忙捉奸的，让他有点接受不了的是，这个捉奸的对象是十二岁的小屁孩，这让他有点提不起兴趣来。

　　“带我进去！”一路直直的来到怡红院面前，小婉诺根本没有询问过步铮的行为，很明显，她对这里也是熟门熟路的。

　　“你都对这个地方这么熟了，为什么还要我，自己进去好了。”步铮对此表示有点不能理解，这种事情他可不想参合。

　　“我是女孩子，不方便进去。”小婉诺说道。

　　“捉奸都是女孩子来抓的，放心，你不是第一个。”步铮无所谓地说道，他在青楼又不是第一次见到捉奸。

　　“能抓到，我一个人也没关系，但万一是弄错了，我就不好意思了。”小婉诺有些不好意思地说道。

　　“所以你来找我当掩护是吧？”步铮问道，对于这个事情，他倒是也能理解。

　　“嗯！”小婉诺说道。

　　“你有没有想过，我一个大男人，带着你这样的小丫头来青楼，这样不是让人觉得很有问题吗？”步铮问道。

　　“我想过了！最多你被当成变态，我不介意！”小婉诺很严肃地回道。

　　“我靠！”步铮无语了，你当然不介意了，又不是你被当成变态。

　　“进去！”步铮被小婉诺拉了进去。

　　进去之后，里面当然是空荡荡的，现在这个时候，谁会来青楼啊，吃早点也不是在这里吃啊！！

　　“这不是步公子吗？好久没有来了，是不是喜欢上别地方的姑娘，忘记了我们家的如烟，我们家如烟对步公子你真是茶不思饭不想的。”

　　步铮果然是一个熟客，美艳的老鸨子在听到有客人来，本来还在埋怨谁这么不识趣，但见到步铮之后，似乎变得有点客气了，当然，其他的熟客，她或许会更加客气。

　　而步铮在这里找的姑娘，似乎是一个叫如烟的姑娘，并且这个如烟对步铮还很有好感地说。

　　“我当然没有忘记如烟了，我也没有去找别家的姑娘，我要潜心修炼，就闭关了，今天来也不是找姑娘的，我是来找你们的客人，是不是有一个十二岁的小孩子在这里喝花酒留宿呢？”步铮问道。

　　“什么小孩子啊，来我们这里的都已经是大人了，十二岁的，我还没有见过，是不是你们搞错了？”老鸨子呆了呆，她也明白步铮两人是来找人的，现在这个时候怎么会是来找姑娘，不过，十二岁的小子她还真的不记得有这样一号人物。

　　当然，十二岁对她来说无所谓，只要客人觉得行，那就行了，不行也没关系，钱一样招收不误。

　　“小妖精，爷先走了，晚上来找你……”

　　在这个时候，有一个客人有些淫荡的笑着出来，还和里面的姑娘打情骂俏着，这声音就来自三楼上的一个房间。

　　这个楼房的设计，中间是大厅，正中间的有着舞台，保持着各种技艺的表演，而这大厅之上都是空着的，这是方便楼上的客人，他们可以在走廊之上向下观看。

　　而因为这样，也就是说，小婉诺可以直接飞身到三楼那个房间的走廊之上，看着从房间里退出来的客人。

　　那个客人回过身就看到了浮空在身后的小婉诺，他立刻被吓退了一步，站不稳一屁股就坐在了地上。

　　“婉诺，你怎么会在这里？！”

　　步铮有点好奇，难道说这个人就是那个十二岁的小子吗？

　　于是，步铮偷偷的闪身过去，他看到了一个青年人坐在地上，而这个人似乎不是害怕婉诺，只是有一种不知所措的感觉。

　　还有，此人的皮肤不黑，人也不是很壮，好像并不是婉诺所说的那个人，难道这里正巧有一个婉诺的熟人？

　　很快，步铮就知道了，这个的确是熟人，并且关心还很亲近。

　　“大哥，这句话应该我来问你！！”婉诺有些冷怒地问道。

　　大哥？亲大哥吗？！这样的话，这个事情变得真是越来越有意思了，这样的事情被自己知道了，小婉诺会不会杀人灭口啊。


第556章 父与子

　　步铮躲在一边，看着小婉诺和他的大哥大眼瞪小眼，就在他准备要离开，到下面看戏的时候，边上的门打开了。

　　“你们外面吵什么吵啊，一大清早的……”

　　又一个人从边上出来，一副睡眼朦胧的样子，而等他看到眼前的情况，顿时一个激灵，被惊醒了，然后立刻回去，准备关门了。

　　“父亲大人，原来你也在这啊！”

　　“父亲，你怎么也在这里？！”

　　小婉诺与她大哥分别的一句话，让步铮觉得这个事情很有意思，越来越有意思了，这个出来的人竟然是小婉诺的父亲，虽然看起来和她大哥也差不了太多，果然是外表无法说明年龄啊。

　　不过，两人的眉宇之间还是有点相似，这也让人觉得他们是父子，或者兄弟……

　　“婉诺，你这个丫头，这里是你一个小丫头来的地方吗？赶紧回去！！”婉诺之父现在也不好意思回去了，对着小婉诺是严正道，至于和自己儿子在隔壁的事情，那个到时候再说了。

　　如果说，换一个场合的话，小婉诺的确应该要听话，但现在这个情况，她怎么可能会听话呢。

　　“我回去之后，然后你们继续在这里寻欢作乐？”小婉诺问道。

　　“婉诺啊，大哥和父亲只不过是来消遣一下，你不要在这里闹了，多丢人啊。”婉诺的大哥说道。

　　“你们来这里消遣，喝花酒，我才懒得管你们！”小婉诺没好气地说道。

　　“那你来这里是做什么的？”婉诺的父亲问道。

　　“我是来捉奸的，你给我招来的那个未婚夫，他现在就在这里，等下，你们也在这里，这事情应该不会这么巧吧？”小婉诺看向让自己有点无语的两父子。

　　本来父子两人同一时间逛青楼，又这么巧在隔壁，这已经是比较奇葩的事情，要是未来女婿也在的话，那就更加奇葩了。

　　边上的步铮心中暗道，你们是不是越好的，竟然在隔壁，要是女婿也在隔壁，那就更有意思了。

　　在这个时候，步铮才觉得，自己一开始就应该知道，这个父亲就是一个很奇葩的人，不然怎么会把自己女儿的终身幸福当成了赌注。

　　“什么？！那小子在这里，正诺，快去把那小子抓过来，正好解除这个婚约，老子早就看他不顺眼了！”婉诺的父亲怒道，然后就指挥着自己的儿子去抓人。

　　当然，这个愤怒其实是他装的，为了将眼前的尴尬糊弄过去，不过他的话倒是有点点真实，他并不是很喜欢那个未来女婿，这只是因为他赌输了而已。

　　也不是说他不在意自己女儿的幸福，只是他觉得这个将来还早呢，到时候再想办法解除就可以，拿来先当作赌资赌一下也无所谓。

　　在这个时候，他心中更是想着，要是这一次顺利解决了这个婚约，那就是说，这个事情又可以用来赌了！！

　　要是小婉诺知道她父亲的这个想法，会不会大义灭亲呢？

　　看到这里，步铮觉得自己还是乖乖的退下吧，这里是一个危险的地方，并且这里也没有他什么事情了，还是去藏书阁看书好了。

　　“站住！！你是谁，为什么鬼鬼祟祟的在这里？”

　　步铮才一动，就被婉诺的父亲给发现了，婉诺的父亲虽然奇葩，竟也是一个不弱的高手，在桑家都算是高手。

　　步铮的隐藏已经很是高明了，但实力相差太大，有动静之后还是被发现了。

　　“你刚刚都看到了？”

　　小婉诺出现在步铮的面前，然后淡淡地问道。

　　“小诺师姐，你该不会是想要灭口吧，我保证不说出去！！”步铮立刻说道。

　　“……”小婉诺有些无语，自己最多是烦恼自己的糗事被步铮知道了而已，没想过什么灭口，这点小事而已，这样的事情她也做不出来。

　　“婉诺，这是……”婉诺的父亲听到步铮与小婉诺的对话之后，也能明白步铮是自己女儿的熟人，他倒是不介意被知道这个事情，只是好奇，这个难道是同道中人？

　　“他是武院的弟子，被分到老师的门下，不过他不上进，老是出入不三不四的地方，所以，就等着下一年他没钱退学。”小婉诺说道。

　　“明年的学费我交得起，我还不准备退学。”步铮说道。

　　“你没明白我的话吗？你会没钱退学的！”小婉诺看着步铮，没好气地说道。

　　她知道，就算她不出手让步铮交不起学费，有人也会这样做，那就是她那个大师兄，他可不会允许步铮这样的弟子在老师的门下，因为他们觉得步铮是一个污点。

　　“但我真的有钱交，你们有本事可以让我变没钱交学费，那就试试看呗。”步铮无所谓地说道。

　　他明白这个事情迟早会被说出来，他本来也想过要离开，但就是懒得换，并且现在骞影的讲课还是能让他得到好处，相信到第二年的时候，这个好处也就没有了，他也没有理由继续留在小月影山庄了。

　　不过，没有理由，不代表一定要离开，都已经熟了，他宁可还是留在小月影山庄，就算其他人不待见自己，但也没有给自己造成什么烦恼，自然继续了。

　　而现在，他觉得凌令一等人想要赶自己走，那就另当别论了，他非要和他们做对了，就是留在小月影山庄，成为他们的眼中钉。

　　步铮突然发现，其实做眼中钉的感觉是不错的，至少存在感是满满的，以前自己似乎太低调了，都感觉不到存在。

　　“我可以不管你，但你要小心大师兄……”小婉诺无所谓地说道，她想要赶步铮走的意愿虽然很强烈，但也不是太绝对，尤其是现在被步铮看到了家里的糗事，她也没有那个底气坚持了。

　　“等下我去学院，将明年的学费交了，我看他能用什么办法阻止我。”步铮无所谓地说道。

　　“……”

　　小婉诺呆了呆，步铮这一招真是有点釜底抽薪的感觉，直接把最关键的东西解决了，让大师兄想要发难都发难不了。

　　如果步铮学费交了，只要步铮没有做违反武院规定的事情，那就不会有事，而武院的规矩向来都是很松的，想要找到一条去犯都很难，更何况要将其抓住把柄，还要严重到被开除的程度。

　　“哈哈，是不是傻眼了，就这样决定了，我现在就去学院交下一年的学费，这个早交学费不犯法吧。”步铮笑着说道，突然觉得自己真是太天才了。

　　而就在小婉诺准备说步铮两句的时候，他的大哥回来了，但却是一个人回来。

　　“婉诺啊，你是在什么地方收到的消息，董重根本不在这里啊。”桑正诺回来之后，就有点埋怨地说道。

　　“消息应该不会错的，一定是他藏起来了。”

　　“藏起来那你有什么办法，这里的有些客人，还是少得罪的比较好。”桑正诺有些无奈地说道。

　　“我一把火烧了这里！”桑婉诺直接说道，“到时候我看还能躲在那里！”

　　至于得罪不起的客人，被桑婉诺直接给忽略了，到时候就说，我就是一个熊孩子，你们能跟一个熊孩子计较吗？

　　“婉诺，你这样搞不好啊……”父子两人同时说道，你烧了这里，要让多少东城的男人受罪啊，你爹你大哥都会成为受害者啊。

　　“小诺师姐，其实想要找个人很简单，何必要烧人家的怡红院呢？”步铮也说道。

　　“哼！烧了这里更好，你们以后就不会来了！”小婉诺看到三人的反应，就觉得自己更应该烧了这里。

　　“等等，我帮你把人找出来，你就别烧人家的地方了，人家也不容易啊。”步铮立刻阻止了小婉诺。

　　在这个时候，桑家父子两人都很感谢步铮，因为步铮是保住了这个地方，这个让他们感觉到幸福的地方。

　　不过，儿子的表情似乎还有别的什么……

　　“就是这里！”

　　步铮御空移到一个房间的门口，然后指着那个房间说道。

　　“你是怎么知道的？”桑正诺在这个时候惊讶地叫道，似乎这个惊讶并不只是因为步铮找到了所在，而是因为他应该知道答案，以为别人不知道，最终却发现别人说出了这个答案。

　　“大哥，你这个话的意思是，你是知道的？你刚刚是故意在包庇人？”小婉诺看向桑正诺，有些冷冷地问道。

　　“哈哈，这个今天的天气真好，我要去约柳师妹，走了！”桑正诺直接逃了，这也代表着他的答案是什么。

　　小婉诺在这个时候当然不回去追，而是冲进步铮刚刚指着的房间，然后……

　　“啊啊……”

　　步铮听到里面发出一种非人的惨叫声，感到有点毛骨悚然的，就立刻溜了，而同时，桑父也一样溜了，和步铮一起。

　　然后两人是相互看了看，有一种是识英雄重英雄的感觉，聊了一会，就有了相见恨晚的感觉，就去找了一家酒楼喝酒了！

　　再然后带着有点醉意，去赌坊玩了一把，最后，他们两人倒是成了猪朋狗友，这个发展让小婉诺很是无语。

　　而最让她觉得无语的是……

　　“女儿啊，爹对不起你啊，爹今天又输了，把你给输了……”

　　“……”


第557章 旧的不去新的不来

　　美好的清晨，小月影山庄虽然是在秘境之中，但天气的变化是和外面是一样的，当然，这仅仅是一种模拟状态，这里的阳光不会有温暖的感觉，下雨天是没有雨水。

　　但不得不说，景色还是一样的美丽，让人感觉很是舒服。

　　“步铮！！”

　　一个高八度的声音从小月影山庄响起，让整个小月影山庄都震动了几下，在这个时候，其他人都还在做晨练，步铮则还没有出门，可能还在睡梦之中。

　　“怎么了？步铮又惹到了小诺？”

　　众人很轻易的听得出来，这个声音是来自小婉诺，几乎在心中都冒出这个问题，然后，一群人就来到步铮的院子上，基本上对于武者来说，院门那就是摆设。

　　本来换做其他人，他们多少会考虑一下这个礼节的问题，但步铮几乎每天都会翻墙，大家自然也不会客气什么。

　　还有，小婉诺这个时候已经踹门闯进去了……

　　“小诺！”

　　为了保护小婉诺，诸舞衣也跟着进去了，其他人就站在外面，房子毕竟是私人领地，没有主人家的同意，进去是不好的。

　　诸舞衣至少有保护小婉诺的借口，嗯，没错，这就是借口，谁都知道，小婉诺不需要保护，尤其对方还是步铮，就算有十个步铮，也不够小婉诺一拳。

　　“没人，是在练功房吧……”

　　房屋之中没有人在，这让两人得出一个结论，那一定是在练功房，如果在练功房的话，那就不好进去了，武者的禁忌就是打扰别人修炼，同时练功房也只有从里面上锁打开，外面的人也只有等里面的人出来。

　　“想不到这步铮的房间里挺干净的，并且还有一股淡淡的清香，和他的外表感觉有点不一样啊。”诸舞衣说道。

　　在诸舞衣的感觉之中，步铮应该是那种比较懒散邋遢的人，房子里面肯定是有点脏乱，还有点异味，这才是应该有的，但结果却正好相反。

　　不但干净异常，还有清香味，这比自己的房间还有过之而无不及，同时，他的这种清香味，一点也不像女人用的那种幽香，也不像一般的香炉发出的香味，这是一股自然的清香，任谁闻着都觉得很舒服的香味。

　　而在这个时候，诸舞衣发现小婉诺正在练功房之前，在犹豫着，到底是闯入还是先等等。

　　这让诸舞衣惊了一下，立刻将小婉诺拉了回来，说道：“小诺啊，你想要做什么，知不知道你打扰步铮修炼，是犯了大忌，不管你怎么任性都可以，这件事情不能做，不然老师一定会将你逐出师门！”

　　“我知道，所以我在考虑值得不值得！！”小婉诺点着头，有些认真地说道。

　　“你还要考虑……”诸舞衣有点无语了，这个事情怎么看都不应该是需要考虑的，而如果要考虑的话，那说明这个事情到底有多大啊。

　　“到底发生了什么事情？！”诸舞衣接着继续问道。

　　“他这大坏蛋，毁了人家的清白！！我才不要嫁给他！！”小婉诺回道。

　　“什么？！”

　　诸舞衣大吃一惊，而其他人也是一样，虽然都在外面，但这声音他们还是听得到的，全都进来了。

　　“小诺，你是说，步铮玷污了你？”骞影第一个问道，她对于小婉诺还是很关心的，把她当妹妹一样，或者，女儿一样。

　　“啊……”小婉诺一呆，似乎有点搞不清状况，而在大家眼中，这好像又是那种不知所措的可怜。

　　“把步铮抓出来，让小诺将他就地正法了，如果小诺觉得下不了手，那就我来！”大师兄凌令一有点冷冷地说道，不说骞影的事情，对小婉诺做出这样的事情，那就一定要死。

　　“步铮怎么能这样做，四师姐还是一个孩子啊，我真是看错他了！！”东方皱眉道，语气之中充满了失望，同时更多的还是愤怒。

　　“老师，我们进去把他抓出来吧。”沈逸君看向骞影道，如果骞影点头，那这件事情也不算什么，因为步铮算是骞影的门下，骞影同意让人闯进去的话，那就变得合情合理起来了。

　　骞影皱皱眉，准备同意这个事情，因为步铮这做得太“禽兽”了！

　　“啊！！你们听我说啊，不是你们想象的那样！！”

　　小婉诺是又羞又急，她没想到自己的话竟然让大家误会了，并且还误会到这么一个羞人的答案之上。

　　“不是我们想象的那样，难道说，这是你自愿的？”诸舞衣呆了一下，很是恶意的推测道。

　　“什么自愿啊，根本不是你想象的那样，也不知道怎么回事，才一天的功夫，他和我父亲竟然成了酒肉朋友，一起喝酒不说，还出入那些不三不四的地方，最后我父亲还告诉我，他把我输给了里面这个大坏蛋！”小婉诺越是说下去，越是感到有些抓狂。

　　“……”

　　众人呆了呆，整理了一下小婉诺的话，似乎有点明白了，又是小婉诺那个父亲闹出来的事情啊，这样说起来的话，倒是问题不大，至少和刚刚大家所想的问题来说，那是小了很多。

　　“你的意思是说，你父亲又把你的婚姻输了一次，这一次输给了步铮？”诸舞衣率先开口问道。

　　“是啊……”小婉诺有些无奈地回答道。

　　“你不是已经有婚约了，这有效吗？”诸舞衣提出一个问题，他们到现在还不知道，小婉诺上一段婚约已经在昨天结束了，而新一段的婚约在昨天开始了。

　　“有效啊，之前那个婚约已经取消了，一天都不到啊，我就再一次被输了，早知道这样的话，就不该带那大坏蛋去捉奸了！！”小婉诺越想这个事情越是郁闷啊。

　　“你的意思是说，你带着步铮去捉奸，解除了婚约，然后你父亲转眼之间就把你输给了步铮，我这样说没错吧。”诸舞衣整理了一下，也亏得她能整理出这样的结果，这听起来就觉得很复杂啊。

　　“是啊，就是这样，所以我才来找步铮算账！”小婉诺说道。

　　“那你带着步铮去捉奸这个事情，和后者有什么关系，至少你带着他捉奸是解除了你以前的婚约，这对你来说是好事啊。”诸舞衣有些不明白的是这个关系，之前那段话的前面和后面到底有什么联系。

　　这个问题也是众人觉得很奇怪的问题，这中间有联系吗？他们绝对不相信小婉诺会带着步铮去向他父亲邀功，小婉诺在用完步铮之后，一定会踢走步铮。

　　如果是这样的话，那为什么会和他父亲连上关系呢？

　　“就是带着他捉奸的时候，遇到了我父亲，等我去处理我以前那个未婚夫的时候，他们两个大小不良，竟然不知道怎么回事走到了一起，最后等我把之前的婚约给退了，高高兴兴的回家，却被我的混账父亲告知，他已经把我输给了步铮……啊……我一定要杀了步铮那大坏蛋！！”小婉诺说到后面的时候，已经抓狂了，想要冲进去杀了步铮。

　　这件事情也不能怪她会这样，这的确是一件很让人抓狂的事情，这边解决了问题，那边就出现新的问题，还是一样的问题！！

　　“你有没有问过你父亲是怎么回事？”诸舞衣问道。

　　“问了啊，但他支支吾吾的没有说出来，就是说我已经被输给了步铮，想要解除婚约，那就自己去找步铮。”小婉诺回答道。

　　“这个事情有点奇怪，你父亲虽然是一个爱赌鬼，但赌术精湛，能让他输的人不多，步铮怎么可能赢你的父亲，这中间是不是有所什么猫腻？”诸舞衣问道。

　　“是啊，我就是在怀疑这个，我父亲支支吾吾的样子很是奇怪，但问他不说，我就只好找步铮算账了，顺便让他给我解除了这个婚约。”小婉诺说道。

　　就在这个时候，步铮从练功房之中走了出来，一副有点虚脱的样子，弱弱地问道：“找我算账解除什么？还有，你们怎么都在我的房间，有事情吗？”

　　“你觉得呢？”小婉诺直接闪身到步铮的面前，叉着腰，撅着小嘴，这并没有让步铮感到害怕，只是觉得这样子很可爱。

　　“虽然我觉得你们想要偷我东西这个事情很奇怪，但你们该不会真的这样做吧。”步铮看着众人，有些弱弱地说道，这是真正的弱弱，他说话的语气都已经是有气无力了。

　　而他身上的衣服都是干净的，应该是从里面洗过澡出来的，练功房之中，修炼的时候，有时候经常会发生需要洗澡的情况，因此在练功房之中会提供一个小小的洗澡空间，还有一个洗衣服的阵器。

　　但在里面洗澡是没有水的，是用阵法来解决，这样的事情步铮很少会做，他洗澡喜欢用水来洗，更喜欢泡澡。

　　不管怎么说也好，他这一次在里面是发生了什么事情，不仅仅需要洗澡，身体好像也变得很弱，这要不是走火入魔，就是已经突破的表现。

　　这个情况，本来大家都应该注意到，但现在这个时候，大家只注意小婉诺的父亲和步铮之间到底发生了什么事情，怎么步铮会赢了她父亲。


第558章 等你长大了再说

　　“谁会偷你的破东西，快点说，你怎么和我父亲搞在一起的？”小婉诺扑了上来，抓住了步铮的衣领。

　　“放手……原来你是为了这件事情，先纠正一点，不是我和你父亲搞在一起，我们只是交了一个朋友，喝点酒，下一次赌坊而已，以后请你叫我叔叔，我和你父亲可是朋友啊。”步铮拍掉小婉诺的手，有些无力地说道。

　　“……”小婉诺被步铮的话说得一呆，如果说步铮算是她父亲的朋友，照理说她是要喊一声叔伯之类的。

　　不过，这也不是绝对的！

　　“滚，我父亲的酒肉朋友多得是，大家各交各的，你还是我的同门师弟，你还得管我叫师姐呢！”小婉诺吼道，辛苦自己反应过来，不然就吃亏了。

　　“要不大家个叫各的，你继续当你的师姐，我现在要当你的叔叔。”步铮笑了笑说道。

　　“你是不是想要找死！”小婉诺一个拳劲将步铮房间里的桌子给震碎。

　　“哈哈，今天的天气不错，大家都快去练武吧，别错过了清晨这个大好时光！”步铮立刻是转移了话题。

　　“你别转移话题了，到底是什么情况，为什么小诺说，她父亲将她输给了你。”诸舞衣问道。

　　“她输给了我？等下，你不说我还忘记了这个事情，小丫头，现在你是我的人了，以后我坐着你要站着，我……好吧，其实这个事情我也是很无奈啊！”步铮说着的时候，小婉诺的拳头又开始发作了，于是他就立刻变脸了。

　　“昨天我和桑兄……”步铮开始说道，而说到这里的时候，就被小婉诺打断了。

　　“还占我便宜！！”小婉诺一个发怒，又是一件可怜的摆设。

　　“我靠，这那里是占你便宜啊，不是说好各交各的，难道你让我叫你父亲岳父大人吗？”步铮没好气地说道，和小婉诺是针锋相对，不要以为哥就怕了你了。

　　“……”小婉诺沉默了，还是叫桑兄好一点。

　　“你继续说。”诸舞衣只想要搞清楚这个事情，将小婉诺拉到一边，这两人要是继续吵着的话，那这个事情就没完没了了。

　　“昨天我和桑兄去了如意赌坊，在赌坊是大杀四方，那情景真是高潮迭起，精彩连连……”步铮开始如说书一般，将当时的一些细节都说了出来，可惜，在场的人都不是来听这些的。

　　“说重点！！”诸舞衣微怒道。

　　“哦，重点啊，那个时候，我拿到了一副至尊双天的牌，对方……”步铮说道，他似乎比刚刚更详细了，刚刚都没有说牌的情况，直说输赢。

　　“……叫你说重点，不是说这些！”诸舞衣有点无语了。

　　“我说得就是重点了啊，当时的情况就是这样，很重要的一局！！”步铮正色道。

　　“给我长话短说！”诸舞衣没好气地说道。

　　“行，就是我赢了很多钱，然后桑兄要和我赌，结果他把裤子都当掉了，最后拿一个他说的传家宝跟我赌，结果又输了。”步铮这一次很简单，简单到大家只是了解这个经过，却不知道小婉诺的父亲为什么和步铮赌，到底是不是因为赌技。

　　当然，这个问题也不算是太重要，那就略过去吧。

　　“传家宝就是说小婉诺吗？”众人怀疑道，这个的确应该顺理成章就是了。

　　可是在这个时候，步铮看了看小婉诺，说道：“她？怎么可能，就她的话，送给我都不要……”

　　“你说什么？！”小婉诺又是一声怒吼。

　　“好吧，送给我，我还是要的，满意了吧。”步铮说道。

　　“……”小婉诺突然发现，自己在这个时候不应该说话，这结果好像是自己逼步铮要自己一样。

　　“那她父亲给你的传家宝是什么？”

　　“是一个火种，一个天地真火的火种！”步铮说道。

　　“是不是一个紫黑色的火种？”小婉诺问道。

　　“嗯，怎么想要拿回去，告诉你这是不可能的，我已经炼化了。”步铮说道，他在这个时候还得意着，自己现在就炼化了天地真火，实在是太天才了。

　　“什么？！你炼化了？”

　　在这个时候，数人同时惊讶地叫道，而这个惊讶是分两种，一种是觉得步铮这个实力炼化了天地真火的火种，实在是太不可思议了。

　　而另外一种就是小婉诺，她觉得步铮竟然炼化了这个火种……

　　“是啊，炼化了，不用羡慕我，我就是这样的天才！”步铮有点骄傲地说道。

　　“羡慕你？哈哈，我觉得应该可怜你才对呢。”小婉诺笑着说道。

　　步铮拍了拍小婉诺的肩膀，说道：“你这是在妒忌，我明白的……”

　　“去去，谁妒忌你了，你知不知道那个火种是什么，传家宝，传家是没错，传了好几代了，就是没人愿意用而已，因为这个火种是最最没用的火种，除了颜色之外，和本名真火基本没有任何区别。”小婉诺笑着说道，“你被我父亲耍了，你这一辈子都不可能有天地真火了！！可怜啊……”

　　“……”步铮沉默，“我怎么说那老小子这么容易拿出来，原来是这个原因……”

　　“我好开心啊！”小婉诺笑着说道，她今天终于是听到一个让自己高兴的事情了，虽然这个带有幸灾乐祸的恶意。

　　“你开心什么，你现在是我的人，我准备把你卖了，看看别人能出到多少的价钱。”步铮没好气地说道。

　　“你敢……”小婉诺顿时泄了气，这件事才是最重要的。

　　“你们最后是怎么回事，怎么又赌到小诺身上？”诸舞衣很不明白地问道。

　　“这个其实我是受害者，他说那火种是传家宝，一定要赢回来，非要和我再赌一次，就赌了他的另一样宝贝，就是小诺了，哎，小诺啊，我觉得你一定是你父亲外面捡来的……”步铮对着小婉诺很是认真地说道。

　　步铮这句话，其实是带有一点点的小恶意，只是他没想到的是——

　　“不用你提醒，我早就是这样怀疑这个了，就是没有找到证据，要是我找到证据的话，我非要和他断绝父女关系不可！”小婉诺很是直接地说道。

　　“……”

　　“先不说这个，你们是怎么赌的，你是不是耍诈，是的话，这件事情就不成立了。”小婉诺抓着步铮问道，她来这里，除了找步铮问罪之外，最重要的就是找到这个事情的漏洞，让这个事情不成立。

　　“耍诈？我从来不耍诈，再说了，我们赌的是对弈象棋，这个你倒是想办法耍诈给我看看。”步铮说道。

　　“什么！？对弈象棋？不可能，这绝对不可能！！”小婉诺摇着头说道。

　　“怎么不可能，你父亲输得心服口服的，跟我下棋，那简直就是把你送给我，哎，这个不怪你父亲，怪只怪我的棋艺太出色了。”步铮一个潇洒地甩头，一脸无奈的样子，让人觉得很想打他一下。

　　“你就吹牛吧！别的不说，我父亲的象棋几乎无人能敌，怎么可能输给你！！”小婉诺摇着头说道，凡是可以用来赌的东西，小婉诺的父亲都很精，其中就有象棋。

　　“是啊，我也听过，小诺的父亲是大燕国的棋王，怎么可能输给你，你要吹牛也要找一个好的理由。”诸舞衣也插话道。

　　“我没有吹牛，我就是用象棋赢了他，如果他是棋王，我就是棋圣！”步铮摆摆手说道，他不惊讶小婉诺父亲是棋王这件事情，他在与之对弈的时候，就已经明白对方的棋艺很不简单。

　　“……”

　　众人看着步铮，似乎想要找到一些步铮说谎的证据，但大家都很失望，步铮丝毫也没有说谎的表情表露出来。

　　“你真的赢了我父亲的象棋？”小婉诺有些怀疑地问道。

　　“当然了，你自己回去问问就知道了，这样可以立刻被戳破的谎话，我说了有什么意义。”步铮直接说道。

　　“……”也是，这个的确很没有意义，但是……

　　“以你的无耻，就算是假的，你也会坚持到底的！”小婉诺说道。

　　“懒得理你，我要炖点补品给自己补一下！”步铮挥挥手，然后就准备去厨房炖东西了，为了防止影响到别人，厨房有专门处理味道的东西，不管里面做什么也好，外面的人都是闻不到味道的。

　　就是因为这个原因，步铮的厨艺也一直没有被大家发现，因为都闻不到香味，不然的话，步铮这里会变得很热闹，其他人不说，诸舞衣和小婉诺一定会天天来蹭饭。

　　诸舞衣不说，小婉诺别看讨厌步铮，就算再讨厌十倍，只要有一些好吃的，她就立刻乖乖的滚过来了，也算是一个小吃货。

　　可惜的是，最终他们还是没有发现步铮这个优点，这一次是最好的机会，但很快大家都散去了，毕竟这个事情已经清楚了，剩下的事情就是解除婚约，而目前步铮的态度是——

　　“解除婚姻？你别想错了，你父亲是把你输给我，而不是把你的婚姻输给我，简单来说，你是我的人，全部都是我的，我想要怎么处理就怎么处理，目前的你我没兴趣，等你长大了再说……”

　　“……”


第559章 闪亮登场

　　时间匆匆过去，转眼间过去了一年半，而这对于一些人来说，还真的就是一眨眼的时间！

　　步铮在这一年半的时间之中，成功继续在小月影山庄呆着，虽然对此反对的人是一大堆，尤其是大师兄和小婉诺，但他们却找不到理由来赶步铮走。

　　毕竟在一年半的时间之中，步铮除了开始那段时间天天出入那些不三不四的地方，在之后就一直在藏书阁，而最重要的是，在八个月之前，步铮就去闭关修炼了，学费又已经交了，让人实在找不出理由将他赶出去。

　　对于步铮的闭关几乎让小月影山庄的人都呆了，虽然他们觉得这闭关时间不算什么，但步铮好像什么在骞影门下什么都没有学到，就这样去闭关了，这感觉就好像交了学费特地来闭关一样，这让人觉得很是无语。

　　不说你没有学多少，就算你学到了，你也应该退学去闭关啊，浪费这个钱做什么。

　　你要是想要闭关，那应该去租个练功房，或者去一些秘境，都要比这个代价低很多，这感觉完全是在浪费钱。

　　而这八个月的闭关，让大家几乎忘记了步铮的存在，本来步铮的存在感也就是那么几次，在闭关之前就沉寂了半年多了，加起来足足有十五六个月，这么长的时间，存在感是直线下跌。

　　但这一次一个事情，让步铮的存在感突然刷新了一下，不仅仅是在小月影山庄，连武院范围都有着他的小道消息。

　　“我就说要将步铮赶出去，你们还都说无所谓，现在好了，这个事情该怎么办！！”

　　小月影山庄之中，大师兄召开了全体师兄妹会议，除了步铮之外，所有人都到场了，他们商量的就是这件事情。

　　“就说他闭关了，没法迎战，我们弃权好了，少一战又有什么关系的。”小婉诺说道。

　　“少一战是没关系，问题是，我们是少两战，东方师弟虽然很努力，进步也很快，但现在还不能形成战力，以前我们三个人赢，也是三比二，现在我们是七个人，看情况，我们输了。”大师兄皱眉道。

　　“还是能有机会赢的，他们也不可能派一个炼神期的人和一个炼体期的人斗，按常理出招的话，我们输赢各半。”诸舞衣说道。

　　“那就让人家拿一次第一了，他们的实力也的确很强，每次我们都是第一，我们以前人少，按照那样的规矩，他们也很吃亏了，他们都能忍，我们为什么不能忍！”骞影在这个时候出现了，淡淡地说道。

　　“老师说的没错，那我们这一次就当作是游戏一场吧。”大师兄突然就变了态度，刚刚好像是他最坚持的，现在就是无所谓了。

　　这个画风转变的有点快，让众人有点反应不过来，也就不知道这句话到底是真的还是假的。

　　“你们在说什么呢？”

　　就在这个时候，一个声音响起，让所有人都惊了一下，怎么有人在小月影山庄呢？咦，不对，这个声音好像是。

　　“步铮，你这个大坏蛋出关了啊。”小婉诺是第一个说道，然后就准备说一件事情，但很快就被步铮的话给堵了回来。

　　“嗯，出关了，你在等我出关吗，那件事情免谈，我都没有老婆，要留一个备用，丫头，等长大了，叔叔再看看你合适不合适。”步铮笑着说道，语气要比以前更加轻松，更加的肆无忌惮。

　　“哼！”小婉诺怒哼一声，转过头不去理会步铮了。

　　“步铮你现在出关的不是时候，你还是再去闭关几个月吧。”诸舞衣发话道。

　　“为什么？”步铮呆呆地问道，他也很快明白，可能就是刚刚他要问的事情了。

　　“武院三年有一次排名挑战，作为团体的，我们小月影山庄以前都是排名第一，要接受第二名的挑战，现在你来了，就会拖我们的后腿，我们本来就准备让你缺席了，你现在又出关了。”诸舞衣简单地解释了一下。

　　步铮沉默了一下，抬头看向天空，这时候一只小鸟飞过……

　　“装什么啊，你现在是准备出去丢人现眼呢，还是回去闭关，做缩头乌龟！”小婉诺立刻说道。

　　“你这样说的话，我当然是选择出去丢人现眼，总比做缩头乌龟好。”步铮说道，“不过我有一个更好的提议，那就是我离开小月影山庄，那就不用拖你们的后腿了。”

　　“本来你这个提议，我很喜欢，不过在这个时候你要是离开小月影山庄的话，那别人会觉得我们小月影山庄输不起人！”凌令一淡淡地说道。

　　“那就是说，我必须要去丢人现眼了？好吧，到时候我上去就认输好了。”步铮也无所谓。

　　“随便你，反正这一次就当是玩玩，希望不要被人拉下几个名次来。”凌令一说道。

　　“我很想要知道，这个要什么时候比试，还有，是不是我们所有人，对别人所有人。”步铮问道，既然连他都有份的话，那必定是小月影山庄所有人都要去，那如果说要所有人去的话，别人是不是也所有人。

　　倒是这个挑战是怎么挑战呢，是所有人一起上，还是一个个比，又有多少人要比呢。

　　还有一点他也很奇怪，这里就几个人，自己和东方还是新来的，以前就五个人，怎么能成为这个学院的第一。

　　“规矩很简单，每个门下挑出十个弟子，如果不够的话，那就是按不够的人数算，最少要五人，以前我们刚刚好五人。”

　　“哦，原来是这样，那不到五人呢？”步铮问道。

　　“那自然就只能参加个人比赛，其实都是一样的，可以可以光耀门楣，大师兄是这几次的个人排名第一的人，并且到现在为止都没有出线能动摇他这个地位的人，他们也就只能在团队赛上面击败带大师兄。”诸舞衣说道。

　　“原来是这样啊，我懂了，那时间是什么时候？”步铮继续问道。

　　“时间就是在明天了，你需要什么准备的，那就快一点。”诸舞衣回答道。

　　步铮愣了一下，不明白地问道：“我需要做什么准备，不就是上前认输一下。”

　　“是啊，就是认输才要做准备，你可以弄个面具，化个妆什么的，到时候丢人也不会有人认识你啊。”诸舞衣有点严肃地说道。

　　“这个好像是啊，明天……等下，就算我易装了有什么用人家都知道我是谁了，丢人还不是丢我自己的。”步铮一开始觉得这个理由似乎不错，但后来仔细想想，这简直就是坑爹啊。

　　而事实上，步铮突然想起一件事情，自己本来就用的不是自己的脸，本来一直就在易装之中，何必再来一次呢。

　　“哈哈……”诸舞衣笑了笑。

　　“我去藏书阁用功了，还有半天的时候，可以继续努力一下。”步铮说完就走了，似乎很用功的样子，只是没有人对他的用功抱有希望。

　　这一年半之中，步铮说是去修炼，但大家却不看好，因为东方就是一个对比，东方在骞影的指导之下，也努力的修炼了，进步在大家认为已经是很不错的，也不过是修炼到洗髓第三层，步铮肯定在洗髓第三层以下了。

　　反正炼体期之中的，都是拖后腿的，包括那个还在炼体期挣扎的桑正海！

　　其实之前大师兄就隐晦说出了桑正海就是拖后腿的人，之前小婉诺也是拖后腿，但现在小婉诺已经成长起来，只是毕竟战力还没有完全成长起来，所以她现在不算拖后腿，但也只能说是不算拖后腿的，并不是胜率高的那种。

　　步铮走后，几位正式成员又商量了一下，但其实也商量不出什么事情来，就如步铮的事情一样，也就只有这样了。

　　因此，步铮离开是最明智的，就算是临时抱佛脚都比在这里闲聊好啊。

　　步铮这一天回来的很晚，似乎还有点意犹未尽的感觉，似乎这八个月的闭关让他堆积了很多疑惑，需要一些知识来解惑。

　　回来之后，他又钻进了练功房，这让观察着他的小婉诺觉得很奇怪。

　　就这样，一天过去了，第二天清晨集合在一起……

　　“步铮，你今天穿的有点啊。”诸舞衣看到步铮之后，就立刻发出一声感叹。

　　“是啊，你这是准备去相亲吗？”小婉诺说道。

　　也难怪她们会这样说，步铮今天穿的的确很高调，穿着一副很是华丽的亮银战甲，没错是战甲，上面有着不少有着雕饰的金属甲片，不仅美观，还可以抵挡不少的攻击。

　　在设计上来说，这个战甲可不仅仅只有实战性，它有非常有观赏性，将观赏性和实用性结合的很完美，让人不觉得步铮这是怕受伤才穿上这战甲，这就是一种可以出入各种正式场合的服饰。

　　“人靠衣装马靠鞍，今天怎么说也是公开场合，我需要穿的正式一点，这是我亲手制作的战甲，美观实用！”步铮笑了笑说道，其实最重要还是实用，现在是能多一层保障就多一层。


第560章 情敌

　　武院的一号武斗场，现在这里已经是人满为患，只因在这里会举行一次全武院最为关注的团体排名战，争夺第一的团体排名战。

　　根据规矩，作为第一，能挑战的只能是第二，因此，这是理论上的货真价实的巅峰对决！

　　武院排名战，个人或者团体，在前一百，可以随意挑战，前五十只能由前一百挑战，而进入前三十，必须要前五十，并且只能挑战前二十到前三十范围，前十到前二十则是前三十之内。

　　至于前十，那就必须一个个挑战上去，你在前二十，可以直接挑战第十，但不能越过第十挑战第九。

　　虽然这样看起来，第十的人要很辛苦，要替前面的人挡住，但事实上都一样，能挑战第十的人本身也不多，因为到前二十，就已经很难上去了，几乎也要一个个打上去，几百年才可能出现一个可以直接跳着挑战的。

　　而那种情况之下，第十也绝不会是那种人的最终位置，前面的人也是一样会被挑战下去！

　　也就是因为这样，就算前二十的争夺战，就已经能让场面火爆到不行，更何况现在是第一的争夺战，即便是大家不看好这一次的第一，但一样作为第一的小月影山庄，还是有着不少的拥趸。

　　尤其是前三位……

　　“凌令一师兄，看这里看这里……”

　　“诸舞衣，我爱你！！”

　　“沈逸君……”

　　当众人进场的时候，顿时就开始响起此起彼伏的声浪，听得步铮是热血沸腾，十分激动的抱拳对着观众们——

　　“谢谢捧场！”

　　这幅模样，就好像所有人都是为了他而来一般。

　　“谢你个头，人家不是来捧你的场，是捧师兄和师姐他们的，他们在武院的人气可是很足的。”小婉诺没好气地说道。

　　步铮转头看向小婉诺，然后一言不发的，让小婉诺很是奇怪。

　　“看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”

　　“小丫头，突然发现，一年不见，你好像长大了一些，长势不错，继续保持！”步铮突然说道。

　　“啊？！啊！！”小婉诺啊了一下之后才反应过来，有点羞怒，想要去打步铮，最后被诸舞衣拦住了。

　　“小诺，现在不是你们两夫妻吵架的时候，回去再吵。”

　　“好……啊，什么啊，什么我们两夫妻，我可没打算要嫁给她！！”小婉诺又是一呆，羞急道。

　　“以后是以后的事情，反正你现在就是他的人，父母之命不可违啊。”唯恐天下不乱的诸舞衣笑着说道。

　　“舞衣姐，你竟然和这大坏蛋一起欺负我。”小婉诺敲打着诸舞衣的肩膀。

　　“好了好了，不说就是了，不过，有句话步铮倒是说的很对。”诸舞衣看着小婉诺说道。

　　“什么？”小婉诺呆呆地问答。

　　“你发育的不错，现在还不到十三岁，就已经前凸后翘了，不得了啊。”诸舞衣笑着说道，而这个声音传入到附近的几个人耳中，只有步铮在拼命点头，而其他人都不好意思的装作没听到。

　　“……”小婉诺顿时没了声音，红着脸，低着头。

　　“像你这样炼体过的，到三十岁之前都会一直发育，到时候，步铮你就幸福了。”诸舞衣看着步铮说道。

　　“嗯嗯，二十年，一转眼就过去了。”步铮点着头说道。

　　“哈哈……”诸舞衣笑了，步铮果然很配合啊，虽然她看得出来，步铮其实对小婉诺一点兴趣都没有，至少男女方面的没有，他就是一直在打趣小婉诺而已。

　　这一点，她可能有点想错了，步铮是真的准备要养一个备用的媳妇啊，要是二十年后他还是找不到媳妇的话，就会看看小婉诺合适不合适。

　　当然，如果说那个时候，小婉诺已经找到心爱的人，他也不会去破坏。

　　当别人是备用的时候，也要成为别人备用的觉悟！

　　“哼！二十年，没错，到时候你就二十岁了……”

　　突然一个人走了过来，对着步铮冷冷地说道。

　　“？？”步铮有点不懂对方的意思，还有，为什么要对自己说话，自己都不认识对方。

　　“葛部麟，你想要做什么？”小婉诺来到步铮身前，对着那人说道。

　　“我只是过来和步铮师弟打个招呼，我将会是他的对手！”那葛部麟微笑了一下，“只要他上场的话，我保证，我会打死他！”

　　“……”步铮现在也已经明白了，对方说自己二十年后二十岁，那就是说自己要在今天投胎，也就是今天自己会被他杀死。

　　只是步铮有点不明白的是——

　　“我认识你吗？”

　　“……”葛部麟沉默了，立刻就感到自己被羞辱了。

　　“你不认识我七哥，那你总应该认识我吧。”一个又黑又壮的少年走了出来。

　　“我应该认识你吗？”步铮呆了呆，反问道。

　　“……”这时候，葛部麟两兄弟感到这个羞辱更甚了，尤其是那个黑壮少年。

　　“大坏蛋，他是我以前那个未婚夫和他的哥哥。”小婉诺在这个时候发话道。

　　这也解释了为什么他们会觉得被羞辱了，因为在他们认为，步铮是破坏了黑壮少年幸福的人，但这样一个人，却不知道黑壮少年是谁，这谁都感觉很不好受，好像自己被轻视，不，是直接被无视了。

　　“原来你就是那个去青楼喝花酒的，果然天赋异禀啊，最近还有去吗？”步铮笑着问道。

　　“你这是什么意思？”黑壮少年黑着脸说道，或许，也不是黑着脸，在他脸上分不清楚。

　　“没什么意思啊，其实女人如衣服，没什么大不了的，喝个花酒都要管的女人，不要也罢。”步铮安慰道。

　　“你说什么？！”小婉诺立刻叫道。

　　“今天的太阳真大，你们继续聊，我去一边躲躲。”步铮直接走人了，而话中的意思，仿佛这个事情和他无关，让别人继续聊。

　　“……”

　　太阳真大？现在才清晨好不好，还有现在是冬天，太阳不是应该越大越好吗？

　　“哼！”小婉诺当然没有留下了，也跟着步铮离开了，这让葛部麟两兄弟很是愤怒，尤其是葛部麟，看着步铮的眼神已经冒出了仇恨的火花。

　　“步铮，你这一次有点麻烦，要不，你不要上场，直接在场外认输吧。”诸舞衣来到步铮两人的身边，微微皱眉道。

　　虽然诸舞衣是唯恐天下不乱，但也不想看着步铮死。

　　“我觉得这个提议不错。”步铮点着头说道，他不怕丢人，反正他也没有什么脸面。

　　“……”

　　虽然众人觉得步铮会这样想，但没有想到步铮会这么的干脆。

　　“随便你，反正你对上葛部麟肯定输，他据说已经到出神第一层了，不过表面上还是洗髓第九层，而无论是哪一种也好，你都不是对手。”凌令一说话道。

　　虽然他觉得步铮这样比较丢脸，但他相信，步铮上去的话，会受到屈辱，那样的结果只会更丢人。

　　“真是可惜了，我穿着这么一副好看的衣服，本来还想要上台露一下脸。”步铮有些无奈地说道。

　　“这个还不是怪你。”小婉诺说道。

　　“喂喂，你不要这样没心没肺好不好，明明这件事情就是因为你。”步铮没好气地说道。

　　“怎么是我呢，虽然是因为我，但这事情就是怪你自己多事。”小婉诺立刻接话道。

　　“是啊，我多事，去帮你找到他，让你解除了婚约。”

　　小婉诺摇摇头，说道：“你错了，他们恨你不是因为这个，解除婚约没什么，主要我父亲和你用我打赌，并且还将我输给你，让他们没有了机会，加上又是你破坏的，他们就觉得你是在抢他们的东西。”

　　“……”步铮沉默了一会，说起来，这个事情好像真的是那么回事，这样说起来，自己是在给自己增加了仇恨。

　　步铮看向小婉诺，说道：“不管怎么说，都是你害的，没有你，就不会有这个事情，要是我出了什么事情，那以后你就要伺候我一辈子。”

　　“我会送你上路！”小婉诺淡淡地说道。

　　“看书看书……”步铮拿出一本书来，慢慢看着，这本书似乎有点奇怪，好像和普通的书不一样，好像就是两块薄薄的木板，没有任何的书页，更奇怪的是，上面没有字。

　　“你这本书为什么这么怪？上面根本没有字啊……”小婉诺立刻就看出步铮的书有些不同。

　　“这是我设计的一种阵器，可以将所有书用神识录入到其中，用神识看就行了。”步铮说道，“厉害吧，我在闭关的时候，让人将藏书阁所有的书籍都录入其中，所以，别小看这个，它可是有一个藏书阁的大小。”

　　“真的假的，我看看！”小婉诺一把抢了过来，然后试着用神识去查看，果然，一页页书页就浮现在她的脑海之中。

　　“竟然是者的，和看神识玉符一样啊，不过不直接用神识玉符呢？”小婉诺对此恨不能理解。

　　“因为神识玉符我可以直接用神识看，但那些书籍，只能一页页看，一本本找，太浪费时间了，还不如让人将所有书都找齐了，放在这本书之中，可以节约我的时间。”步铮说道。

　　“……”

　　原来你仅仅是为了节约时间做出这个来的啊……


第561章 小小意外

　　过了不久之后，双方的比赛就开始，步铮也放下了书，看向大师兄出场，然后继续看书等待，似乎要等真正开场之后，才会去看他们。

　　这好像让人觉得，他对空灵第五层的战斗是关注着，但却不是那么翘首期待。

　　这并不是他的实力超过了空灵第五层，他要是超过去的话，刚刚就不会示弱，虽然说示弱是一种策略，但那只是针对强大与自己的，而不是比自己还弱的对手。

　　事实上，步铮早就见识过空灵第五层以上的实力，不说在这里他与蔡家曾经对敌过，虽然没有正面对战，但也考虑过空灵第五层以上的实力，甚至合道期的。

　　就算是在这之前的风若晴，她的实力也是远远超过空灵第五层，已经进入合道期的境界，他与风若晴在一起也有一段时间了，多少也能了解一下。

　　同时，当初他还曾经拦下一个合道期的人，虽然只是一个微微的阻挡，但怎么说也曾经对决过，自然不会被空灵第五层给吓住了。

　　当然，他们对招式对决，他是不会错过的，在一开打之后，他的注意力就立刻放在了场中，过了一会之后，他就明白，这一场的比试，大师兄是赢定了。

　　这几乎是毫无悬念的战斗，也难怪他们会将这场本来最高端的战斗放在最前面，对于比赛来说，大家最希望看到的是势均力敌的情况，即便是弱一点的，要有悬念的才有意思。

　　也就是因为这个原因，诸舞衣和沈逸君也都在前面，干脆就按照最强的到最弱的……

　　虽然是没有悬念，但诸舞衣的剑法还是很好看的，让众多的人为之着迷，这和大师兄的拥趸不一样，大师兄的拥趸只是崇拜武力，而她的就是为了她的美丽，当然，是剑法的美丽。

　　至于沈逸君的，他就是那种冷冷的俊俏小哥，被很多武院的女孩所喜欢。

　　“这要三场全胜的节奏，小诺，之后就靠你了，你去秒杀了对手，剩下的人就不用比了，本大人就不用出场了。”步铮靠着椅子，那本书放在双膝之上，用很是舒适的姿势看着场中的比试，顺便与小婉诺说了一句。

　　“我需要你提醒吗？”小婉诺没好气地说道。

　　“不过，我觉得很奇怪，为什么他们不换个人，反正大师兄必输的，干脆换一个弱一点的上，和大师兄打的人，可以战胜二师姐的，而二师姐的可以战胜三师兄的，这样换一下，就是三局两胜了，为什么不换呢？”步铮在这个时候有些不解地问道，他相信这个道理谁都能懂，不可能想不到。

　　“这是武者的尊严问题，他们宁可输，也不想那样做，最强就是用来对付最强，这样，他们虽然是第二，但其实武院认为真正的第一是他们，我们只不过占了一丝丝便宜。”诸舞衣说道。

　　“也是，有名声也是好的，只不过第一就是第一，第二就是第二，这个是一个事实，不会是大家觉得怎么样就怎么样了。”步铮说道。

　　“没错啊，所以，他们还是很向往得到这个第一，才会每次都来挑战！”诸舞衣点着头说道，“本来多两人无所谓，还能三比二，但现在又多两个人，要是过几年的话，小诺成长起来，倒也是没有问题，现在，我估计这第一要让出来了。”

　　“小诺，你是关键的一局，想要获胜，就出阴招，你是半个熊孩子，没人怪你的。”步铮对着小婉诺语重心长地说道。

　　“滚！”小婉诺没好气地说道。

　　“没事，不要怕，我会在精神上支持你的。”步铮说道。

　　“滚！”小婉诺再次说道。

　　“我不滚，但你要滚了。”步铮说道。

　　“你说什么？！”

　　“我说，你要滚了！”

　　“……好吧，我滚！”小婉诺沉默了一会，然后听话的滚了，当然，这听话需要戴上双引号，她走，只是因为已经轮到她了。

　　“你们两人在一起其实挺不错的，也不用等二十年，过个五六年，小婉诺就可以任君采摘了。”诸舞衣笑着说道。

　　“我心中有喜欢的对象了。”步铮说道，喜欢吗？应该是吧，就算不是，也可以先在一起再说，以后再确定喜不喜欢。

　　宁可杀错，绝不放过！！

　　“真的？她是谁，别说是师姐我。”诸舞衣好奇地问道，顺便亮一下自己。

　　“不告诉你！”步铮直接回道，这回答让诸舞衣的心情顿时变得有点不爽了，因为这代表她不能知道答案，这会让她很是难受。

　　而步铮当然是不说了，如果将秦霜的名字说出来，那很容易让人联想到蔡家的秦霜。

　　“哗……”

　　突然场中开始哗然，步铮看过去，发现小婉诺与对手竟然都是十几岁的熊孩子，同时，他们的实力也相差不了太远。

　　对方竟然也找了一个这样的小天才，这真是有意思了，虽然这个小天才要比小婉诺的实力强大一点，年纪也大一两岁，但能找到这样的已经很不容易了。

　　而这场战斗，将会是最有悬念的，同时，如果知道情况的人，都会明白，这一场的战斗，僵尸整个比赛的关键，要是对方输了的话，那小月影山庄就赢了。

　　“小诺要输啊。”步铮看了一会之后就说道。

　　“瞎说什么，现在胜负还难分。”诸舞衣没好气地说道，这样不是说晦气话吗。

　　在这个时候，谁都看不出来到底谁会赢谁会输，就算两边的老师都没有，更何况其他人，因为场中的两人都没有使出全力。

　　说起两边的老师，她们现在还在客套之中，步铮发现对方的老师竟然也是一个看起来不大的少女类型，不过却要比骞影美艳一些，但不是说她要胜过骞影，骞影有着其他的美丽。

　　她们似乎就是武院最出名的两个老师，还都是女性，也难怪两边会经常战斗，她们两个老师之间也经常会爆出一些火花来。

　　在这个时候，她们的笑容很是客套，也就是很虚伪，但即便是这样，她们的样子还是让很多着迷。

　　过了一会之后，场中的战斗开始变化了，小婉诺的拳法发挥到极限了，但人家似乎还没有到极限，但这个时候，双方却依然还在势均力敌的情况之下。

　　现在的情况，让很多人都看得出来，小婉诺是要输了……

　　“骞影啊，看起来，你们要输了哦，别生气，以后再找几个好的弟子就可以，现在这几个是没希望了。”那美艳老师说道。

　　“比试而已，输赢很正常。”骞影也没有太在意，这个结果她之前也想过了，而同时，他也没有觉得小婉诺给她失望了，因为小婉诺的实力已经大大超过她的预期，进步很大。

　　武道之路，最重要的不是赢多少次对手，就算你一直输也好，只要你一直在进步，你始终还是会到达巅峰。

　　只要不出现意外就行……

　　而不知道是不是老天爷故意在刷骞影，她心中刚刚才说了这句话，然后那边就立刻出现了意外。

　　只见赛场之上，小婉诺用了一招她有点不太熟悉的绝招，但她却成功了，这让局面顿时发生了微妙的变化，有点向着小婉诺这边靠。

　　本来战斗就是瞬息万变的，很容易出现变化，让弱的一方出现逆袭的情况，而就在这个时候，对面那个熊孩子，不，是对面那个小天才，他也开始用了他不太熟悉的绝招，但失败了，失去控制。

　　结果，就这样，一不小心之下，双方两败俱伤了，而很明显，小婉诺的伤势要严重一些，直接倒飞了出去。

　　“啊……”

　　这个时候，大家似乎都有点愣住了，场面变得有点冷，虽然也知道这样的意外会出现，但出现在小婉诺这样的孩子身上，大家还是觉得有点意外。

　　“二师姐……”

　　步铮想要去接人，但却看到诸舞衣早就过去了，然后回来查看情况，而在这个时候，骞影也过来，查看伤势情况。

　　“伤势有点严重，叫楼老师过来……”骞影查看了一下，似乎情况有点不乐观，就立刻让人去叫楼老师，楼老师是武院医术最高明的老师，负责教的就是医术。

　　骞影在这个时候能做的已经做过，紧急的救护都已经做过，现在她只能等待，等待专业的医师来救人，同时也只能祈祷，希望这伤势不会影响到小婉诺的武道。

　　在这个时候，那个美艳老师已经在教训着那个小天才，当然教训的很一般，然后就是为他治疗伤势，而战斗的结果就是，小婉诺输了，不管怎么说也好，小婉诺已经被击出了场外。

　　“步铮，你做什么！！”诸舞衣惊叫一声，她发现，步铮竟然在动小婉诺。

　　“当然是治疗了，这点点伤势很简单，何必要惊动其他老师，我一下子就搞定了。”步铮很是随意地说道，然后打出几道真元进入小婉诺的几个穴道，这就相当于是用金针刺穴，只不过用真元的效果更好，还不需要携带任何东西。

　　“你不要乱来，小诺的身体要是出现一点问题，不是你可以承当得起的。”诸舞衣说道。

　　“我怎么承担不起，别忘记了，她是我的人，就算我医死了她，那也不需要别人点头！”步铮无所谓地说道，接着用肉眼难以看到的速度，用真元刺激着小婉诺的身体。

　　“……”

　　骞影挥了一下手，起了一阵风，将步铮送出了一段距离，她没有说话，但却用实际行动来说明，你不要乱碰。

　　步铮摆摆手，然后就到一边坐下了，因为他已经将该做的事情做好了，剩下的事情，也就是让小婉诺慢慢恢复，如果他继续的话，那就早点恢复过来，而现在只不过让小婉诺晚点恢复过来。

　　这小丫头给个教训也好，就让她慢慢恢复吧！！


第562章 步铮上场

　　“骞影，你们在和我开玩笑吗？”

　　当楼老师过来之后，查看了一下小婉诺的伤势之时，直接就很不爽地说道。

　　“怎么了？”骞影有点不解地问道。

　　“你不是自己已经处理好了，为什么还要让我来一趟！”楼老师没好气地说道，“你该不是想要和我展现你的医术吧？”

　　“我只是紧急处理一下而已，你也知道，对于医术，我就是会那么一点，怎么可能和你展现医术！”骞影有些干笑着说道，“你就不要开玩笑了，最多晚上和你一起出去逛街。”

　　“我倒是想要我不开玩笑，和你这位大美人一起逛街，但我没有开玩笑。”楼老师笑了笑说道。

　　“你自己还不是一个大美女，你真的没有开玩笑吗？”骞影没好气地说了一句，然后再问道。

　　楼老师摇摇头，说道：“我没有开玩笑，她刚刚是受了重伤，但已经被人给治好了，这个人的医术很高明，比起我来，可能只差一点点。”

　　“给人治好了？刚刚……”骞影突然想起了一个人，看向一边，难道是他？

　　诸舞衣等人这个时候也听到了这些对话，也是和骞影做出一样的动作，看向了一个人，心中暗道，是他？怎么可能！！

　　在这个时候，场中的战斗正好也结束了，东方上去就被秒杀了下来。

　　去叫楼老师的时候，他们的战斗可是依然还在继续，之前是桑正海，似乎很给面子，让他输的很体面，浪费了一点点时间，不然也不会拖到这个时候。

　　“东方师兄，你输了啊，那现在轮到我啊！”步铮站了起来，现在他是最后一个人，只是他好像并没有注意到，自己已经成为决定胜负的关键。

　　“各位，昨天我心情不好，打不了，认输了！”

　　“……”

　　顿时，全场都沉默了，谁也没有想到步铮会用这样的理由来认输，心情不好，难道你心情好的时候，你可以战胜对手吗？

　　“懦夫，你是不是怕输！”台上已经摩拳擦掌的葛部麟当然无法接受了，他为了可以教训步铮的机会，特地放弃了更好的机会，怎么能忍受步铮不战而退。

　　“你的话真好笑，我都认输了，还怕输，怕输就不认输了。”步铮直接回道。

　　“既然不怕输，那就上来，和我打一场！”葛部麟指着步铮说道。

　　“我都不怕输了，都可以认输了，为什么还要和你打一场，我有病啊。”步铮摆摆手说道。

　　是啊，都已经不怕输了，那为什么不直接认输，还要和你打什么，明知道打不过，这可是一场众人都知道的，无悬念的战斗，而就是因为这样，大家觉得步铮不上场是很正常的。

　　“这一场你不上也得上，你难道不知道你我之间的战斗，是决定着，你们小月影山庄和我们尚武堂的输赢，你必须要上。”葛部麟说道。

　　“我已经认输了啊，你们赢了啊，为什么还要做多余的事情，非要让我上去被你打一顿才罢休吗？你这个人怎么如此的变态呢。”步铮看着葛部麟，有些惊恐的样子，他当然知道葛部麟是为了什么，就是因为这样，他才会这样将仇恨吸引到葛部麟身上。

　　不明真相的观众觉得，这个好像也是，人家都已经认输了，你又何必苦苦相逼呢！

　　“你……”葛部麟立刻感到大家那种眼神，那种鄙视的眼神，想要对步铮发火，但却不知道该怎么去发火。

　　“骞影，你们这是认输了？”那美艳老师问道，这件事情如果骞影点头，那就算是这样了，不用再继续了。

　　“嗯，没错，他认输了，这场比赛我们输了。”骞影点点头说道，而大师兄等人还有点不甘心，想要让步铮试试，或许还有机会，但在这个时候也治好这样，骞影都已经说了，他们还能说什么呢。

　　“虽然你这样说了，但我感觉这样认输，让人觉得有点虚，不如这样，你上来打一场，我保证他不会打伤你，他要是故意重伤你，那这一场就是你赢。”那美艳老师淡淡地说道，她知道葛部麟的目的，这一句话也是在警告葛部麟，不要公报私仇。

　　“既然老师你都这么说了，那我就上去露个脸……”步铮很是的飞身上去，并拿出一把方天画戟，在那里耍帅。

　　没错，这把方天画戟除了耍帅之外，步铮也不准备打算做任何的事情！

　　“哼！”

　　葛部麟看着步铮心中暗暗说道，等下你就会死的很难看了，只要你上了这里，那就由不得你下去了，你以为我会真的在乎老师吗？最多我换一个！

　　步铮现在还不知道葛部麟的“卑鄙”想法，他还在很的与众人打招呼，摆出各种华丽的姿态，好像可以将对方一击必杀的动作，这让众人都不觉得好笑。

　　而在这个时候，刚刚怀疑步铮是那个医术高明的小月影山庄的几位，现在似乎都觉得自己的想法有点可笑了，因为步铮现在在他们的眼中，就是一个可笑的人。

　　“开始！”

　　在这一声之后，双方就开始进入战斗了，葛部麟立刻发动了进攻，但却不是全力而为，因为他要慢慢的来，然后让大家疏忽的时候，他直接将步铮给击杀了。

　　“哎呀，我出界了，输了！”

　　步铮是立刻直接退出了武斗场，让自己落在了场外，根本没有给葛部麟任何击杀的机会，连最简单的击伤都没有办到。

　　“……”

　　葛部麟呆住了，他怎么也没有想到，步铮竟然会这样做，就算他知道步铮本来就是想要认输，但却没有想到，他在台上之后，就立刻认输了。

　　“骞影，你的这位弟子好特别啊。”楼老师在这个时候笑着说道，“你看看谷老师，都要疯了！”

　　谷老师说的就是尚武堂的那个美艳老师，也就是现在与小月影山庄比试切磋的那个老师。

　　“他的确是一个让人有点受不了的弟子，没想到还能对付谷老师，早知道就把他放在顾老师门下学习几天。”骞影笑着说道。

　　“这样说起来的话，的确是啊，将古老师气得只有半条命，那就好玩了。”楼老师笑着说道。

　　接着，她又继续说道：“对了，骞影，你还没有说，这到底是谁处理的？”

　　“我想应该可能是你现在看着的人！”骞影有些不是很肯定地说道。

　　“他？不可能吧，他会有这么高的医术？”楼老师表示不相信。

　　“我也觉得不太可能，但刚刚动过小诺的人，就只有是他，并且，他刚刚好像也说了，他在治疗……”骞影说道，如果不是这个事情太诡异的话，她也能肯定这个事情就是步铮做的，因为证据太明显了。

　　在听完骞影的话之后，楼老师看向步铮，在这个时候，她就对步铮感觉比较良好了起来，之前虽然觉得步铮有意思，但有意思不代表良好。

　　“小子，你给我上来，我们好好打一场！！”葛部麟怒吼着。

　　“这位师侄，你这样做似乎有点太……”尚武堂的谷老师说道，而说到后面的时候，她现在一时之间都找不到形容词去形容步铮的这个行为。

　　“好了，我已经输了，小月影山庄也已经输了，哎，都怪我太大意了！好了，事已至此，大家都散了吧，别浪费时间了。”步铮一脸无奈地说道，然后就准备走人了。

　　这句话一出，似乎让人觉得，这一次小月影山庄的输，全是步铮的原因，而步铮只是太大意了才会输，这会让大家觉得，小月影山庄只是因为他一个人的大意而输了。

　　这会让人觉得，尚武堂只是侥幸而已，这对小月影山庄来说，当然是一件好事，输也输的很体面，但这对尚武堂来说，就不是一件好事了。

　　“师侄，你这句话是什么意思？”谷老师飞身到步铮的身边，轻轻的按住了步铮，而这个时候，骞影也过来了，一手轻轻的将步铮解救出来。

　　骞影是没好气地说了一下步铮：“你啊，输了就输了，别那么多的话！谷老师不好意思，他还小，你就不要和他一般见识了，还不向谷老师赔礼道歉。”

　　“啊，我说错了，谷老师。我是很认真地输了，不是太大意！”步铮立刻严肃地说道。

　　“……”所有人呆住了，包括骞影。

　　“上场，再打一次！葛部麟，别打死他！！”谷老师将步铮一把抓住，然后扔上武斗台之上，然后有些怒意地说道。

　　“步铮，你就打一场……”骞影很无奈，这小子说话怎么这么刺激人呢，现在倒霉了吧。

　　“嘿嘿！”葛部麟笑了，笑得很欢乐，他没想到步铮又被扔上来了，自己可以发泄了。

　　带着这股兴奋，葛部麟拿出一根狼牙棒，向着步铮冲了过来。

　　“等等！谷老师！”步铮叫道。

　　“你还有什么事情？”谷老师现在就在武斗台的边上，防止步铮又一次逃走。

　　“我只想说，如果你现在同意我认输，那这场比赛，还可以算是你们赢！”步铮严正地说道。

　　“……”

　　众人无语，难道说，不同意你认输，你还能赢了葛部麟不成？也不看看自己的实力，差太多了，老弟！！


第563章 黑色盔甲

　　“大坏蛋，你这样说的话，是不是你能赢吗？”

　　就在这个时候，小婉诺的声音响了起来，似乎没什么事情了，而对于她醒过来的事情，骞影等人也是从这一声之后才发现。

　　“小诺，你醒了啊。”众人立刻慰问道，而在这个时候，大家也没有再怀疑楼老师的话，已经有人为小诺疗伤过了。

　　“是啊，你们这样看着我做什么，我受伤很严重吗？怎么我现在一点感觉都没有，只是有点虚而已。”小婉诺动了动身体，有些疑惑道。

　　“你的伤有点重，不算很严重，但如果想要短时间之内恢复到你现在的程度，需要很高深的医术。”楼老师说道。

　　“那一定是楼老师你帮我治好的吧。”小婉诺问道，作为熊孩子，她经常会受伤，与楼老师是常常见面，自然是认识的。

　　“你想错了，我是来救你的，但没想到在我之前就已经有人动手了，好像就是现在台上那个。”楼老师指着台上。

　　“谁？”小婉诺呆了呆，看向台上，就只有步铮和葛部麟。

　　“葛部麟？他为什么要救我？”

　　没错，正常人都是这样的想法，直接将步铮给忽略了，谁让步铮这么的低调呢。

　　“谁说是葛部麟，他有这个本事吗？”

　　“不是葛部麟？那是谁？”小婉诺说道，继续将步铮这个大活人给无视了。

　　当然，也不算是完全的无视，她还是很关心步铮在台上的表现，心中还有一些疑惑，为什么步铮会上去呢，不是说好了，他只需要场外认输就行了。

　　“来吧！”

　　步铮摆出了准备应招的架势来，一副这一次我要认真的样子。

　　“哼，找死！！”

　　葛部麟一个俯身前冲，一拳打向步铮，没有任何的花哨，只需要这个速度，就是让步铮有点躲不过去的感觉。

　　步铮后退着，尽量与葛部麟保持着距离，但他的速度还是不如葛部麟，最后还是被追上，而就在这个时候，他微微跃起，双手按在葛部麟的双拳之上。

　　哼！

　　想要用这个躲过我的攻击，那真是太小瞧我的力量，我的力量已经覆盖了整个手臂，只要碰到一点，每个方向都可以攻击。

　　看招！

　　“碰！”

　　步铮就好像断线的风筝一般，倒飞了出去……

　　在这个时候，葛部麟心中暗爽着，这仅仅是开始而已，而很快，他就觉得事情有点不对劲，步铮倒飞出去之后，嘴角上却露出了笑容，而倒飞的速度似乎有点快了，要大于自己的力量，这好像是自己的力量，加上他的力量一样。

　　靠，我明白了，这小子是想要让自己击飞，然后落在地上，就认输了，那这场比斗也就结束了，这样的情况之下，已经再也没有理由说他什么了。

　　本来教训一个人想要赢的人很简单，他们会一直上，但想要教训一个求输的人，这个事情还真的很困难，他不知道他有多少种方式来求输，根本是防不胜防啊。

　　看着步铮加速下落，谁都能看得出来，步铮又是故意摔出场外！

　　“吼！！”

　　葛部麟发出一声震天的怒吼，一个爆发，以极快的速度冲向步铮降落的地方，并且放出一道道针芒的大范围攻击，将步铮下降的路都封死了，同时，这个攻击还能将步铮全身刺穿，但却不会让他立刻死亡。

　　“出神第三层，这个葛部麟藏得好深啊！！”

　　“不止如此，还有他这招似乎是葛家的绝学之一，千针幻灭！”

　　“能有这样的实力，看起来这个葛部麟不简单啊……”

　　只是，之前他好像并没有让人有这样的感觉，为什么要隐藏呢？

　　不管怎么说也好，现在那个步铮的结果一定很惨，会万针穿心的感觉，不死也要废掉半条命了。

　　“大坏蛋！”小婉诺不由的自己地叫道。

　　“……”骞影想要赶过去救人，但却知道这已经来不及了，距离太远了。

　　而在这个有些人不忍心看，有些人兴奋不已的情况下，步铮身前突然出现了一个黑光闪亮的人形盔甲，非常漂亮的黑色全身盔甲，那造型似乎是女式的盔甲，流线很是漂亮。

　　这个人形盔甲的出现，直接挡住那些针芒攻击，将步铮的处境转危为安，然后，步铮一个翻身，双脚踩在那人形盔甲上面，让那盔甲撞向下面的葛部麟。

　　对于黑色盔甲的出现，葛部麟很是意外，更加意外的是，这黑色盔甲竟然能挡开他的攻击，这说明这个盔甲的品质不错，要是步铮穿着这个盔甲，那自己可能就有点拿他没办法。

　　现在问题来了，为什么步铮不穿上这个盔甲，而是穿着那样花哨的亮银战甲呢？

　　葛部麟想了一下，很快就没有继续想了，因为时间来不及，如果自己被这个盔甲撞中的话，或许会被撞在地上，说不定这个盔甲就是太重了，步铮才没有穿上去。

　　于是，葛部麟偏离了一下自己，准备越过那盔甲，向着步铮冲去。

　　就在这个时候，一件让葛部麟以及让所有人感到意外的事情发生了，那黑色盔甲竟然动了，抱住了葛部麟，然后将葛部麟压向了地面，而步铮在这个时候，又是从天而降，踩在黑色盔甲上面，帮着黑色盔甲将葛部麟压向地面。

　　葛部麟想要挣脱盔甲，但一时之间却没有办法挣开，那盔甲是纹丝不动的，就这样他被压向了地面，被步铮隔着黑色盔甲踩在了脚下。

　　在这个时候，所有人都呆住了，他们还在想，这个事情到底是怎么回事，为什么这黑色盔甲会动……

　　“呦！我赢了！！”步铮这个时候举着一只手说道。

　　在步铮这句话之后，大家才从刚刚的发呆之中回醒，但却立刻陷入了另一个呆滞的情况之中，他赢了，等等，他赢了！

　　他赢了的话，那不就是表示，小月影山庄继续保持着第一的位置，想要继续挑战的话，那就需要下一次了，同一个团体只能挑战一个团体一次，而第二的位置，尚武堂是稳稳的，不会被人给挑下去。

　　“大坏蛋刚刚说什么，他赢了？”小婉诺有点兴奋，有点不敢相信。

　　“如果说以规则来说，他的确是赢了，但……”大师兄有些兴奋，要是结果是这样的话就好了，但他知道，结果肯定不是这样。

　　因为，之前步铮已经输过了两次，人家都不算，现在赢一次，那自然也可以不算了。

　　不过，说实话，这一次步铮他到底是怎么赢的，那黑色盔甲到底是什么？

　　“我就说了，你们要想清楚，现在输了吧，是不是想要反悔呢？”步铮在所有人还没有开口的时候，就已经说道。

　　这个话一说出口，让尚武堂的人有点难以回应，本来他们说这一次不算也没什么，毕竟步铮输了两次，但步铮这个没皮没脸的人，却已经先发制人，让人觉得，如果尚武堂不承认，那就是反悔，之前他输的事情，已经被他忘得一干二净。

　　“我们当然不想反悔，我们只是想要知道，你刚刚拿出来的东西是什么？”刚刚与大师兄对决的那个尚武堂弟子说道，他是大弟子，他说这个话可以代表尚武堂，但却可以被谷老师给否决，这是一个十分巧妙的发言人。

　　“哦，那个是我的秘密武器，反正能放在乾坤戒之中的，你们觉得会是什么？无论是阵兵阵器，还是其他的工具，好像都没有禁止使用的规定吧。”步铮摆摆手说道。

　　“这个……”尚武堂大弟子有些说不出话来。

　　“阵兵阵器当然没有禁止使用的道理，但我怕你手中不是那样的东西，不然你怎么会立刻收回，你还是拿出来给大家看看吧！”谷老师在这个时候发话了。

　　“但我说过了，这是我的秘密武器，我宁可认输都不会给你们看，刚刚要不是有危险，我才不会用！！你就当我输了好了，再见！”步铮拒绝了谷老师的要求，很直接的放弃比赛的胜利，认输就认输好了，有什么大不了的，我可是没有集体荣誉感的人，不，说错了，我是没有集体的人！！

　　“……”

　　所有人都没有想到步铮会这样说，一时之间谷老师也想不到让步铮继续拿出来的理由，人家都已经放弃刚刚的胜利，你逼他拿出来，也不过是想要证明他胜之不武，但人家已经直接认输了，证明了有什么意义了。

　　但在这个时候，大家与刚刚的想法不一样了，本来觉得步铮就算是上场都只有输的份，认输不认输都是一样的，但现在的情况是，大家觉得步铮还有杀招留着，是可以赢的，只是为了藏着秘密招式，所以才认输而已。

　　这种说法就会让人觉得尚武堂胜之不武，小月影山庄依然还是大家心目之中的王者。

　　谷老师有点郁闷啊，她发现其实早点承认步铮还好一点，那个时候，大家觉得步铮是没有必要去打，输定了，但现在步铮的赔率上升得很快，也就是说，大家很看好步铮了。


第564章 进化的傀一

　　“骞影老师，你们就这样放弃吗？只要这位师侄亮出他的底牌，那就可能是他赢啊。”谷老师看向了骞影，知道在步铮身上几乎是浪费时间。

　　“谷老师，你的底盘能不能让我看看呢？”骞影也没有正面回答，只是反问，这个一问，当然是得不到答案。

　　没有人愿意随便拿出自己的底牌，步铮在小月影山庄也没有收到太大的恩惠，要他为小月影山庄付出底牌，那似乎有点说不过去。

　　这让谷老师没有了话语，不过，她却没有放弃希望，尤其是别人还主动帮她解决了这个问题。

　　在这个时候，只见凌令一走到步铮的边上，说道：“步铮，你是小月影山庄的一员，你既然在这个位置，那就应该为小月影山庄而努力，如果没有你，我们最多是平手，但有你在，我们却是输了，这个责任在你。”

　　“……”步铮沉默，他倒是没有想过这一点，他是没有准备为小月影山庄争取什么，但却也不想自己成为别人拖后腿的对象。

　　尤其是这个时候，自己的输赢决定着这个结果，这一次打个平手和赢都可以，但输了的话，那就是自己的错了。

　　“步铮，你也不用太在意，我们输了就输了，下一次再找回来。”骞影在这个时候说道，对于她来说，她并不在意这个第一，只是在意自己门下弟子的成长。

　　“谢谢老师，我也得到老师的一点指点，是有责任为大家付出，算了，这个被知道就被知道了！”步铮笑了笑，在这个时候，那件黑色盔甲又出现在他的面前，他似乎要展现他这张底牌了。

　　“请看看吧，确定我用这个是不是破坏了规矩！”

　　步铮轻轻地说着，而不用他说，相信葛部麟与谷老师还有一些好奇的人都已经上去了，对于这个黑色盔甲，他们都是只是猜测而已，都不知道是什么来着。

　　“这个，好像是傀儡……”

　　“应该是傀儡，但这个造型好像太美了，还有这材质，只有那种高级傀儡师才能炼制出来，或者，是传自那些高级傀儡师！！”

　　“他竟然是一个傀儡师……”

　　大家很快就得出这个黑色盔甲是什么，毕竟近看的时候，就能看到这不仅仅是覆盖度高的盔甲，里面还有实体的东西，这种造型，又能动，那也只有是傀儡。

　　不同的是，这个傀儡有点美的不像话，至少外观可以秒杀众多普通的傀儡，同时，它的硬度好像很强，刚刚葛部麟以出神第三层的实力，打出绝学千针幻灭都无法给它造成一点伤害，外甲依然还是如此的光滑，如镜面一般。

　　“这就是你的底牌，你是傀儡师？”谷老师看着步铮，很是意外，这个武院之中竟然还有傀儡师，一般傀儡师都需要去那些傀儡师门派才行，这里根本培养不出傀儡师来。

　　这东西不可能顺带，傀儡师需要会机关术，更需要一个好的傀儡，前面或许武院可以学到，但也只是说能学到，而后者，武院就很难提供了，除非自己家里有这个条件，还有就是自己炼制。

　　但无论是哪一种也好，都没有理由在武院之中学这个，这样纯粹是在浪费人才，本来学这个的人也不多，有点天赋都会被各大专业的门派收走了。

　　再有一点，步铮怎么看都好像不是这两种，绝对是一个异类。

　　“算是吧，至少现在我的傀儡要比我强大。”步铮摆摆手说道，这个说法也没错，也不需要去否认什么。

　　傀儡师的攻击力都是在傀儡身上，自然是傀儡要比本身强大很多，但傀儡师也有着一套自保的能力，别人绕过傀儡就可以将傀儡师给干掉了。

　　而听步铮的这个话，大家似乎都明白，步铮是一个想要提高自己武力的傀儡师，也就解释了，他为什么会出现在这个武院。

　　或许，是因为他觉得傀儡师的天赋不够吧，现在转走专一武道的话，也不算太晚。

　　如果是这样的话，那他的傀儡实力应该不会超过他很多，但这个傀儡怎么看起来很强的样子，这让人有点想不通。

　　还有一点，谷老师觉得，步铮这个身份被发现又如何，这张底牌可不够大，不就是有一个不错的傀儡师，不错的傀儡得之哪里不知道，但傀儡的实力也和傀儡师相关的，想要百分百发挥出傀儡的实力，那就要炼化整个傀儡为己用，不是说有个好傀儡就能大幅提升实力的。

　　一个好傀儡当然能提高一些实力，但这个实力也就是在一定范围之内！

　　而谷老师并不知道，步铮的傀儡可是他自己的，是他自己一次次提升品质，将其提升到现在这个程度，也就是说，这是他炼制的傀儡，他可以百分百的发挥出这个傀儡的实力。

　　事实上，这个如此漂亮的女型傀儡，其实就是傀一，这个要是将以前的傀一和现在的新傀一放在一起，那根本是两个不同的傀儡。

　　为什么有这样大的变化，这可是一个秘密……

　　还有，除了傀一之外，其他的傀儡，他还没有来得及精炼，一来没时间，二来也没材料，傀一是第一个试验品，总是要一个先成功才行。

　　如果谷老师她知道这些情况，一定会觉得步铮的底牌既然完全没有亮出来，那为什么还要拒绝亮出傀一呢？

　　事实上，步铮怕的不是被爆出傀儡师的身份，只是怕被有些人联想到关于傀儡的事情，当初他在救那假秦霜的时候，用了大量的小傀儡，谁都知道这中间有傀儡师的份。

　　虽然觉得这个身份即便是亮出来，也不应该会被联想起来，不过小心为上，没有必要的话，他不想被人联想起来，至少在之前，他觉得没有这个必要。

　　“现在怎么说呢，是刚刚的算我赢，还是要我继续打一场呢？”步铮很是平淡地说道。

　　“虽然你这个是傀儡，没有违反任何的规矩，之前的那一场你也没有违规，但为了公平起见，你们还是正式的比一次，这一次无论输赢，无论用什么办法，都是最终结果。”谷老师说道。

　　“好，就这样决定，哎，其实我真的不想赢的，无奈啊……”步铮叹息着走上了台，这个时候，他仿佛已经胜利了一样。

　　“……”

　　众人无语，而葛部麟双眼盯着步铮已经在冒火了，刚刚只不过是被你给偷袭了，你以为就你这样的傀儡师，能赢我吗？

　　就算傀儡师强也罢，还没有听说过本身是炼体期的傀儡师，能将炼神期的武者给击败，即便这炼体期很靠后，而这个炼神期很靠前，都是一样不可能。

　　而其他人，其实也不是很看好步铮，刚刚步铮胜利只不过是一个巧合而已，还有就是葛部麟有些太大意了，现在就不一样了，他们虽然觉得步铮比刚刚要强大很多，但依然还是输面多一点。

　　即便是凌令一，他虽然让步铮上场，但觉得希望也就是两三成左右，不过两三成的希望，至少要比绝望好吧。

　　在这个时候，步铮对着观众招手，然后一时兴起，现场和傀一跳起舞来，这应该是一种拳术，只不过观赏性极强，尤其是步铮与傀一完全一致的动作，顿时让这拳术之舞变得十分奇妙，那种力量的彰显，让整个场面都变得有点轰动了起来。

　　步铮之所以做这个，其实就是在卖弄，但没想到这个拳术之舞很快就流行开来……

　　“哼，别以为有个不知道在哪里捡来的傀儡，就觉得自己了不起了！”葛部麟有些妒忌地说道，这个时候，步铮这么受欢迎，让他很是不爽。

　　“你怎么知道它是我捡来的……”步铮有些意外地问道，这句话其实没错，傀一这些傀儡卫队，都是他捡来的，然后一点点炼化，只不过人家可不会认为步铮捡来的是破烂，而是觉得现在这个样子的就是当初捡来的。

　　“一看就知道！”葛部麟回道。

　　“还真的没看出来，你还有这么一种本事啊！”步铮为葛部麟的眼力感到佩服，而葛部麟觉得步铮这个是在嘲讽他。

　　“别废话了，我要出招了！”葛部麟冷冷地说道。

　　“出招吧，我等着呢！”步铮不在意地说道，这话听起来，就好像是在说，我让你先出招，因为我比你强。

　　不是好像，步铮就是这个意思！！

　　“哼，既然你找死，那我就成全你！”葛部麟冷声道，拿出他的兵器，一把古朴地厚背刀，直接冲向步铮的傀儡。

　　这是要先将你傀儡弄残了，然后再慢慢弄你的意思！

　　这个时候，傀一动了，那速度让人一点都不觉得它是一个傀儡，不过这也是这里的人对傀儡认识上地一个误区，其实傀儡师地傀儡只会比人更灵活，能做出人做不到地许多动作，不然傀儡师又为什么要用傀儡！

　　这种动作让葛部麟一呆，一下子仿佛忘记了自己要对付地是一个傀儡，而是一个活生生地人，也就很自然地使出全身解数。

　　攻向傀一的一个要害，嗯，是人应该有地要害，但傀儡没有！

　　傀一根本就不理会这攻击，一拳击中葛部麟地空档，这换做人的话，是一种两败俱伤地打法，但用傀儡的话，那只有葛部麟一方受伤而已。

　　“轰！”

　　葛部麟被傀一击飞，然后傀一一个飞身跟了过去，一个空中回旋踢，将葛部麟从上至下踢往地上，而这个并不是最后地动作，傀一继续在空中做出连环地打击，直到葛部麟落在地上，无法动弹。

　　傀一踩着葛部麟，与步铮同时做出一个胜利地动作！！

　　全场安静了……

　　这几乎是秒杀啊！！


第565章 比较低调

　　“我赢了！”

　　步铮与傀一做着一样地胜利动作，这让人觉得，仿佛踩着葛部麟的人就是步铮一样，虽然就是步铮操作的。

　　而步铮也没有让傀一一直踩着，很快就退了下来。

　　“不可能！不可能，我不会输的……”

　　葛部麟在呆了一会，跳了起来，他被击倒地时候，只是一时被击愣过去，而不是被击晕。

　　“还想要再来一次吗？说实话我也不介意，刚刚我输了两次，现在你输两次，算是扯平了。”步铮笑了笑说道。

　　在这个时候，他已经确定了，出神第三层在自己地傀一之下，那不过是小菜一碟，既然是这样，那就再来一次呗。

　　“刚刚只是我不小心而已！！”葛部麟上去，直接冲向步铮，也不管其他的了。

　　在这个时候，虽然谷老师想要说，自己这边认输了，因为自己刚刚说了那句话，但步铮既然说可以在给一次机会的话，那也就这样了。

　　刚刚她也觉得这个事情，葛部麟有点轻敌了，不然是不会输的，不过，很快，她就没有这个想法了，因为——

　　傀一挡住了葛部麟，无论葛部麟用什么身法也好，都是寸步难行，这只能说明一件事情，那就是傀一地速度要比葛部麟更快。

　　而葛部麟也无法用武力将傀一轰开，这就是说明，傀一地力量不输于葛部麟，从这两个方面来说，几乎已经可以肯定一件事情，那就是葛部麟已经赢不了步铮的傀一。

　　如果说打不过傀儡师地傀儡，那就是说，这个人完全没有机会战胜傀儡师，傀儡师的本身虽然比傀儡弱一些，攻击力有时候可以忽略不计，但要对付直接傀儡师只会比傀儡更难。

　　同时，傀儡师除了傀儡之外，还有另外一些攻击手段，如果说连傀儡师地傀儡都战胜不了，那结果是很明显地。

　　“秒杀你！”

　　傀一直接做出一个很简单地动作，简单而直接地将葛部麟的防御击开，接着又是一套组合攻击，将葛部麟击出场外。

　　“漂亮！我又赢了！！”

　　步铮赞道，然后与傀一又舞了起来，这一次舞得很是，如果除掉他的话，只看傀一，还是很赏心悦目的！！

　　傀一是女人地造型，流线十分漂亮，当时步铮炼化地时候，也是为了好看而这样做，男人的形体怎么说都不如女人地形体好看，至少在步铮的眼里是这样的。

　　“我不服！我要……”

　　葛部麟又一次站了起来，想要说什么，被傀一直接一个转身侧踢，将他踢飞出去很远，并且，这一次地力道要大很多，直接将其踢晕了过去。

　　其实现在答案已经很明显了，步铮是赢定的！

　　“谢谢大家！”

　　步铮在众人有些呆滞地注视之下，下了台子，来到一样在呆呆看着他的小婉诺等人身边。

　　“这样看着我做什么，是不是觉得我很帅气！”步铮笑着说道。

　　“帅气就免了，有点傻气才是，只不过真实没想到，你竟然可以这样轻松地战胜那葛部麟，等下要不要和我比试一下？”小婉诺白了步铮一眼说道。

　　“不用了，我想你还不是我的对手，和你打没有好处。”步铮一副高傲的样子。

　　“切，说你胖你喘上了！”小婉诺再一次白了一眼。

　　“不，我是说真的，真的打起来，你会输的，之前我不是很肯定，但现在肯定了。”步铮说道。

　　“这么说的话，你的傀儡术很厉害了。”小婉诺说道。

　　“一般一般，也就是天下第三而已。”步铮笑着说道。

　　“呸！”小婉诺与诸舞衣都呸了一下，对步铮的话很明显的，表示不敢苟同。

　　“事实上，我就是这样厉害，无论你承认或者不承认，事实就在这里，不悲不喜。”步铮装作深沉的样子，而此时的傀一也是在他身边做出同样的动作，让这个场面变得有点搞笑。

　　“少贫嘴了，你是不是明明知道自己可以战胜葛部麟，就是不出手，在认输呢？”小婉诺问道。

　　“嗯，没错！”步铮点着头说道。

　　虽然那个时候，步铮不知道自己的傀一到底会强到什么程度，但要对付出神第三层的人，那是非常简单的事情。

　　这并不是步铮的猜测，也不是他过度评价自己傀儡的实力，而是一个真真切切的事实，事实上，步铮的傀儡，早在进入武院之前，就已经有着可以对付出神第三层的实力。

　　别忘记了，当时步铮是越级拿下傀一，而之后更是用傀一升级了不少的实力，傀一等傀儡的实力，是要远超过步铮本身的实力。

　　步铮当时虽然只有换骨第八层的实力，但他的傀儡却可以对付出神第五层以下的人，如果不是当时小婉诺突然袭击，他甚至可以与小婉诺斗上很久。

　　当然，那个时候就需要他的全部傀儡出动，而现在，他只是用一个傀一，就算傀一是他唯一升级炼化过的，但却也不是他完全的实力。

　　现在步铮的实力，用傀儡的话，对付出神境界的，都不算是什么事情，如果他继续将其他的傀儡都炼制完成，那绝对可以胜过返虚第五层以下的人。

　　不过，步铮没准备将傀儡全部精炼，他会挑选几个来精炼，首先他觉得自己的机关术还没有到瓶颈，傀一依然不是最终形态，没有必要的话，他自然不会将其他傀儡炼制成非最终形态的傀儡。

　　当然，这个最终形态只是相对的，相对来说，步铮会很长时间不会有新技术增加的那段时间，就是他打造自己的傀儡卫队的时候。

　　现在，他觉得还是提高自己的实力为主，这样做的效率才会更高一点，如果不是为了需要一点自保能力，他连傀一也不准备炼制，那样提升实力的效率会更高一点。

　　事实上，步铮知道始终不是只追求武道的人，就算不去炼制傀一，也会分心去做一些事情，所以，干脆还是去研究机关术，将傀一一点点精炼，产生这样奇妙的进化。

　　现在的傀一，步铮很有自信，可以与小婉诺打一场，绝对不会输！！

　　“那你之前就是在扮猪吃老虎了？让人以为你是一个不学无术的大坏蛋！”小婉诺问道。

　　“不是，只是因为我这个人比较低调，还有，我什么时候不学无术了，我一直都说，我在藏书阁看书，去找刘老师听机关术的课，只是你不相信而已。”步铮很是无辜地说道，这件事情还真的不关自己的事情，自己明明都已经反驳了，你们非要认为我是那种人，我有什么办法啊。

　　“……”

　　在这个时候，小婉诺发现这个事情好像真的是那样，而现在她也相信步铮之前有去藏书阁，学习机关术需要大量的知识，看的书也多。

　　“好了，这里说话不方便，我们先回去再说。”骞影淡淡地说道。

　　“是！”

　　步铮等人应道，而步铮觉得回去应该也不会说什么，骞影只是不想在这里呆着而已，虽然骞影对步铮是一个傀儡师很奇怪，步铮的实力也超过她的意料之外，但问题是，傀儡师方面，她指导不了步铮什么，并没有什么意思要比之前重点培养步铮。

　　对于骞影来说，步铮有没有实力不是很重要，重要的是自己能教步铮什么，如果自己什么都教不了，就算步铮很强，她也宁可步铮离开自己的门下！

　　已经可以出师的人，自然要离开师门了，而步铮这种属于投错师门的，自然也要离开了。

　　至于第一的事情，这个又没有奖励，留下来也没有什么意义，大家该散就散了吧！！

　　在进入小月影山庄之后，步铮就准备回去看书修炼，他相信最多是被小婉诺追着问一些问题，诸舞衣也可能会问一下，其他人应该都会各自修炼，尤其是受了刺激的一些人。

　　但在这个时候，他发现好像多了一个人，并且是一个问题很多的人。

　　“步铮师侄，刚刚对小诺进行治疗的人，是不是你呢？”楼老师在进入小月影山庄的时候，就开口问道。

　　而在这个问题之后，大家似乎才注意到，对啊，还有这件事情没有搞清楚，到底是谁给小婉诺进行治疗的。

　　虽然说，步铮的可能性很大，但没有确定之前，大家还是有点不相信啊。

　　“对啊，刚刚救我的人是大坏蛋吗？不可能吧。”小婉诺对此表示怀疑。

　　“什么不可能，忘恩负义的丫头，明明是我救了你，你还说不可能，并且还叫我大坏蛋，叫大恩人才对！”步铮没好气地说道。

　　“真的是你？”小婉诺呆呆地问道，而这句话几乎同时也在其他人的口中响起。

　　就算步铮承认了这一点，他们依然还是不相信。

　　“当然是我了，不过就是一点小伤而已，你们这一惊一乍的做什么啊，我还是去修炼了。”步铮很不在意地说道，这点医术对他来说，并不算什么，他自然是不放在心上，但他却不知道，别人对此很在意。


第566章 对练招式

　　“你觉得，那只是一点小伤吗？”楼老师问道。

　　“我只是花了一点点时间治疗，就立刻好了，难道这还不算是小伤？”步铮反问道。

　　“……”

　　众人听到步铮的话之后，就觉得有点无语，原来在步铮的眼中，是这样计算伤势的大小，不过，如果说人家有这个医术，可以在短时间里解决了，那的确是一个小伤。

　　而能把这样的伤势叫做小伤的话，那说明他的医术是多么的高明，事实上刚刚他也证明过了，在短时间里治愈了小婉诺的伤势。

　　“刚刚小诺伤了五脏六腑中的，三脏二腑，可以说是十分的严重，而你用的手法是一种金针刺穴的手法，十分高明，不知道，你刚刚所用的循序是什么，还有，我有点不懂，你的金针在哪里？”楼老师问道，这问题很正式，好像已经进入讨论医术的范畴了。

　　“我没有金针，用的只是真元，金针刺穴本来就是用金针将气输入穴道之中，刺激人的恢复本能，既然如此，为什么不直接用真元呢？”步铮淡淡地回道。

　　“那当然是因为用真元太难控制了，等下，你是说，你是直接用真元？”楼老师呆了呆，就如她前面所说的，直接用真元太难控制了，而人体是很敏感的，只要稍微有点偏差，就可能会出现其他的问题，后果是不堪设想。

　　也就是因为这样，一般都是用针来辅助，对于一个医者来说，最重要的是准确，反正用针的效果也是一样的，那为什么要给自己挑战难度，还增加意外的可能。

　　只有那些经验十分丰富的老医师，才能完完全全的把我自己的规律，可以不用金针御气。

　　就是楼老师，目前为止还是需要金针的，她觉得自己还没有那个把握去完全的控制住，虽然她已经有八成的把握，但依然还是少了两成，对于一个医师来说，这两成是很重要的，她不能拿着病人来冒险。

　　而如果说步铮有着十成把握的话，那至少在这方面，他的医术要比自己高明很多了。

　　“没错，直接用真元，我能掌控！”步铮点点头，明白对方想要说的是什么。

　　“那你能不能告诉我，你的刺穴循序……”楼老师说道，在这个时候，她其实已经在请教医术了，或许，也是一种比试，看看自己的医道高一点，还是对方高一点。

　　步铮也没有在意，直接就将循序说了出来，而他的循序和楼老师所猜想的差不多，但却也有一点点的区别，而这一点点的区别，就是境界之上的区别了。

　　为此，楼老师也沉默了好一会，脸色也在变化着。

　　“你的医术要比我高明！”

　　在过了一会之后，楼老师有些凝重地说道，仿佛是那种不想认输，但又不得不认输的那种状态。

　　而就在这个时候，她发现了一件事情——

　　“人呢？”

　　楼老师发现步铮刚刚所在的地方，早就没有了步铮的影子，原来对方根本没有留下来听她的话，那就是说自己的话不是白白说了。

　　“他们都去修炼了，你在这里发呆都半个时辰了，谁会等你啊。”骞影的声音传了过来，而在这个时候，骞影也没有在楼老师的身边，而是在她的院子之中，在看着一些资料。

　　已经半个时辰了吗？

　　楼老师有点意外，她还以为只是过去了一会，而她也很快明白自己在什么地方发呆，就在向着步铮的那点区别，这点区别让她想通了一些东西，自然也就花费了她的一点时间。

　　半个时辰的话，其他人或许等得了，但步铮绝对不会去等，一个不认识的人，没有必要为其浪费时间，并且，这个也不知道是不是只有半个时辰，还不如早点去看书。

　　而步铮如此的话，其他人自然也就跟着做，很快就没有人等了，不得不说一下，连骞影都回去了，还能有谁在呢。

　　“你那个弟子呢，他没有闭关吧，我要向他请教一些医道的问题！”楼老师来到骞影的边上，立刻说道，似乎有点着急的模样。

　　“他的医术要比你高明？”骞影问道，虽然她相信楼老师不会开玩笑，楼老师的反应也不是开玩笑的样子，但这个事情似乎让她有点不相信。

　　一开始，步铮的傀儡师身份已经让她很是意外了，现在又多了一个医道高手的身份，这完全颠覆了她心中对步铮的评价。

　　虽然武道方面，步铮是弱一点，但没想到在其他方面倒是很强大。

　　楼老师点点头，说道：“是的，比我高明很多，他给小诺的治疗手段，超过我很多。”

　　“这可能只是幸运而已。”骞影随意说道，是啊，可能只是幸运而已，幸运知道这个是怎么治疗的。

　　“不，有些东西，不可能只是幸运！”楼老师摇着头说道。

　　“这个我不太懂，我和你去找步铮，但我只是陪你去而已。”骞影淡淡地说道。

　　“嗯！”楼老师点着头。

　　很快，两人就来到步铮的七号院子，在这个时候，她们感觉到一场战斗在院子中进行，其实，不用感觉，看到其他人这个时候御空站在附近，就知道里面发生了什么事情。

　　“小诺，你还是认输吧，你赢不了……”

　　在这个时候，诸舞衣说道。

　　“哼，二师姐你这是偏心，胜负未分，虽然用的是你的剑法，但用的人不一样，是有不同的威力的。”小婉诺的声音响了起来。

　　两人的对话让骞影两人有些不懂，她们两人也顾不得身份了，直接上墙查看里面的情况，只见步铮的傀一正在和小婉诺切磋武技，而傀一手上出现了一把剑，用的剑法竟然是诸舞衣的剑法。

　　双方并不算是那种决斗，双方不是那么的激烈，只是你来我往的出招，要比决斗要降了一个等级，相比决斗，这个更加能认识到自己的错误，但也不是说这个就比决斗的效果好。

　　有些东西要在生死边缘来领悟，有些东西只有生死相搏的时候，才会发挥出来，不能一概而论，但至少，这个是有好处的。

　　这可以说是在练招，一种对练！

　　很明显，这件事情是小婉诺缠着步铮，要试试傀一的真实水平，但最后却演变成这样。

　　那个时候，当傀一的手臂展开，露出里面的一把黑亮色的短剑，大家都感到十分意外，不仅仅是意外这个方式，更是意外的是傀一竟然还能用剑，那就是说，之前的傀一并没有用出全力了。

　　如果真的是这样的话，那葛部麟就真是可怜了。

　　而接下来，让众人更加意外的是，傀一用的剑法竟然是诸舞衣的剑法，这个当然不会是诸舞衣教的，当然，也不是傀一用出来的，等等，这个话该怎么说，该说傀一用出来的剑法，其实是需要步铮来超控的。

　　现在傀一能用诸舞衣的剑法，那就是说步铮已经领悟这个剑法，可能步铮现阶段用不出来，但只要他到了境界就可以使用，并且，现在他还可以通过他的傀儡来使用。

　　这一点，让骞影感到很是惊讶，她知道诸舞衣的剑法，她自己都有点自叹不如，用起来也不是很得心应手的，步铮竟然能领悟，这说明什么，说明步铮至少在剑法天赋上，是很高的，有可能比自己都要高。

　　虽然说傀儡师只需要想想就可以，要比实际使用要简单一些，但至少，他也要懂才行！

　　谁都知道，步铮看诸舞衣练剑，想要接触诸舞衣的剑法很简单，但想要学会，却不是那么简单的，尤其是诸舞衣的剑舞，其实并没有将最核心的东西施展出来，靠每天晨练的观察，那是绝对学不会这么多的东西。

　　诸舞衣一开始也很惊讶，惊讶步铮的天赋，但很快也就淡化了，开始在一边起哄，让步铮教训小婉诺一下。

　　同时，她也发现，步铮用傀一使用自己的剑法，好像更见的简练，但效果却一点没有变化，这就是值得她去深思的地方。

　　这中间到底有什么变化呢？

　　而不管她是怎么想的，有一句话她倒是说对了，小婉诺是无法与傀一这样长时间的想抗衡，一定会输，因为傀一没有什么体力可言。

　　“你输了！”

　　最后，傀一将收入自己的手臂之内，动作没有任何多余，就站在步铮的身边。

　　“哼！”小婉诺有些不爽，自己竟然输了，输给了步铮这个她觉得一只手就可以拿下的，不务正业的大坏蛋。

　　不过，很快，她就找到了安慰点：“不用傀儡，我们来打一场好不！”

　　“滚！”步铮当然是拒绝了，现在自己的本身实力，还完全没办法与小婉诺对决，当然，对于他来说，自己反正已经够实力打败小婉诺了，不管用什么办法也好，打败了，就是打败了。

　　“步铮，我看你对小诺很轻松，不如我们打一场吧。”诸舞衣拿着剑，有点跃跃欲试的感觉。

　　“呵呵，老师你们找我有什么事情吗？”步铮直接无视了诸舞衣，将话题转移了出去。


第567章 楼老师的病患

　　“两位老师好！”

　　众人与两位老师打招呼，然后也就各自回去了，当然，他们依然还是可以听到步铮与老师所说的话，除非老师与步铮故意隐瞒声音。

　　而唯一作为熊孩子的小婉诺，她则是在一边研究着傀一，这个时候，傀一并没有被步铮收进去。

　　“步铮师侄，你的医道要比我高！”楼老师开口说道。

　　这句话让小婉诺等弟子都有点意外，他们没想到楼老师会承认这一点，一般来说，不是让老师心服口服的话，绝对不会这样。

　　这样说起来的话，步铮的医道是超过了楼老师很多才行，这要有多高啊？

　　当然，虽然他们觉得很是意外，但医道的高明，没有傀儡师来得震撼，因为那个是实力的一种，而医道，对于武者来说，那就是一种辅助的，即便是用来保命的，也是一样只是辅助的。

　　对于武者来说，最重要的还是武力。

　　在这个时候，步铮点点头，说道：“这个事情我知道，我们没有必要讨论这个问题吧，有什么事情，你可以直接说！”

　　步铮的这个骄傲，让人有点无语，但他也有这个资本。

　　这个时候楼老师也就只有笑了笑，并没有在意，其他人那是当然不用去说的。

　　“不如这样，我们谈一下医道吧。”楼老师笑着问道，她现在只知道步铮的医道很高，但具体高到什么程度她不知道，需要试探。

　　一般来说，就算医道弱一点，也能试出别人的高度是什么，除非别人已经超越了这个高度，而这样的结果也不错。

　　“不想谈，医道只是我顺便学的，我现在主要还是修炼武道为主，傀儡术也就是一种手段，我也不是很在行的。”步铮很是随意地说道，这话让人听着有点想要说，你也太能装了。

　　明明有那么高的医术和傀儡术，结果说这不是很在行，武道才是你的主业，让人听起来好像你的武道很厉害似的，结果呢，武道方面你却是最弱的！

　　步铮对此也很无奈，武道要靠自身的一点点积累，别人的经验也就只能作为参考，基本上还是要靠自己，而医道和炼器还能靠天赋，完全能借用别人的经验，这就是最大的分别。

　　如果说，武道也是一样，可以靠读书积累实力，步铮早就成为绝世高手了，当然不会是天下第一，就如医道和炼器一样，他现在也是高手，但绝对比不过那些一直专研此道的绝世高手。

　　当然，如果时间够的话，他还是可以成为天下无双的医者和炼器师，目前，他也就是相当于一流高手中的顶级，离绝世高手差一点，离天下无双要差很多。

　　“算是老师求你，能不能让老师请教你一下？”楼老师一副可怜的样子，看着其他人都有点心动，心中大骂步铮，你快点答应啊。

　　“学费怎么算？”步铮只是淡淡地问道。

　　“啊？什么？”

　　众人在这个时候有点发愣，一下子不明白步铮这句话的意思，但很快大家就反应过来了，原来步铮可以是可以交流，但必须要交学费。

　　“学费啊，我听你们的课都是交了学费的，你想要听我的，当然也是要交学费的，不然，我哪有这个功夫和你聊医道。”步铮很淡然地说道，完全没有一点不好意思的觉悟。

　　“……”楼老师与骞影都呆了一下，互相看了看对方。

　　“好，这个当然是没有问题的，不然一个皇极元钱如何。”楼老师笑了笑说道。

　　“这个，勉强可以让你占用我一点点时间，先交钱！”步铮正色着说道，其实心中已经乐开了花，一个皇极元钱，这个楼老师还真的很大方啊。

　　“你的医术是跟谁学的。”

　　“一个丫头……”步铮随口就回道，“对哦，现在她应该长大了，反正我跟着她学医术的时候，她和小诺现在差不多，或者更小一点。”

　　“什么？当时比小诺还要小？那她现在的医术不是更高了。”楼老师呆了呆，直接忽略了前面的差不多，更加在意的是后者更小一点。

　　“嗯，那是肯定的，她专研医道，和我不一样。”步铮点点头，他相信宁宁的医术会比他高出很多，医道和武道不一样，东越神洲那地方不一定比这里的差。

　　这一点步铮在看过这里的医书之后，就已经明白了这一点，这里的医书虽然有一些东越神洲所没有的，但这只是说大家都有着各自的特点，是可以互补的关系，并不是这里属于更高级的。

　　东越神洲一样有着这里所没有的医道，双方的医道高手，只要交流一下双方所没有的药材，就能互补，然后水平上其实还之前一样。

　　因此，他相信宁宁的水平肯定不会比这里的神医差，同时也比他要高出很多。

　　“她叫什么名字，住在哪里？能不能给我引荐一下。”楼老师问道，对于医道高手，她似乎都很有兴趣，尤其是宁宁这种天才类型的。

　　连步铮这个徒弟都这么的出色，并且还是在她十来岁的时候教出来的，那她现在的医术会有多么的高明。

　　“这个不方便透露！”步铮摇着头说道，如果说了宁宁的情况，那自己的底细不是也被泄漏了。

　　“好吧……”楼老师呆了呆，想想也是，人家为什么要说呢，不管他的医道师父是不是一个小女孩，都是一个绝世天才，哪里是这么容易被人知道的。

　　于是，她就与步铮聊起了医道，这个一聊之后，小婉诺就开始犯困了，坚持不了多久就回去修炼了，很快的，骞影也走了，只剩下步铮与楼老师两人。

　　也不知道两人谈了多久，反正大家知道他们在入夜之后还是谈了很久，然后第二天大家出门的时候，发现楼老师已经不见了，步铮可能还在练功房吧，大家也没有太在意。

　　然而在这个时候，步铮其实并不在院子之中，他昨晚半夜的时候，和楼老师一起离开了，这一点，只有骞影知道。

　　骞影虽然很奇怪楼老师为什么带着步铮走，但也没有太在意，楼老师还是能信得过的。

　　那个时候，步铮其实是想要休息了，是下了逐客令之后的事情，他觉得聊的够多了，很对得起那一个皇极元钱了，不想和楼老师没完没了的继续下去。

　　虽然说，楼老师口中的知识也让步铮很是受益，知道一些书籍上不会记载的东西，当然收益最大的还是楼老师，步铮收了学费之后，那就一定会让对方满意，很认真地为对方讲解。

　　最后，楼老师发现自己看不透步铮的医道，于是，她就将步铮给带走了。

　　是为了让别人鉴定步铮的医道程度吗？

　　不是的，楼老师只是觉得，既然看不透步铮的医道高度，那之前她觉得没救的那些病患，就可以找步铮来解决了。

　　作为医师，总会有几个遗憾的病患，她在这几个病患身上投入大量的心血，但却始终救不了，而之后心情就开始变得麻痹了，救不了就是救不了，不再有私人的感情了，因为投入越多，心就越痛，同时也会让自己失去一些医师应该有的判断。

　　而楼老师对于一个病患很有感情，几乎每个月都会去看一下她，她也是唯一还活着的她的前期病患，而她活着的原因，是因为她有一个疼爱她的父亲，肯为她付出几百年的功力，并且也愿意被她拖累。

　　这样一个拖累还不是短时间的，对于很多人来说，超过十年的拖累都是伟大的，而这位父亲被拖累了两百年，这又是什么样的概念！！

　　步铮在听到这个的时候，他并没有感动，因为他是一个没心没肺的人，他只是对楼老师说，想要他出手，你只要付得起诊疗费用，那就没问题，其他的都是虚的。

　　那个时候，步铮完全不知道，自己在踏出这个学院之后，到底会发生什么样的事情，如果他能早知道的话，他一定不会受这个金钱的诱惑。

　　“我说楼老师啊，现在都深更半夜了，有什么事情明天再说吧。”步铮跟着楼老师飞奔在夜深人静的城市街道之上，这情况感觉有点幽静。

　　“出都出来了，那就继续了。”楼老师笑着说道，她其实也是将步铮拉出来之后，才发现已经这么晚了。

　　虽然说，就算是这么晚去，人家也是一样的欢迎，但自己觉得有点不好意思啊，不过，现在如果回去，她会觉得更丢人，只好是硬着头皮上了。

　　“既然楼老师这样说了，那我也治好跟着了。”步铮无所谓地说道，“不过，我们这是要去哪里？”

　　步铮发现，这是要出了东城的感觉啊。

　　“我们去中间的王城。”楼老师说道。

　　“去王城？难道这个救的人还是公主不成？”步铮有些期待地问道。

　　“你傻了啊，公主就是王族，现在王族是桑家，如果是桑家的话，还需要到王城吗？”楼老师没好气地说道。

　　“说的也是啊……对了，楼老师，你刚刚说病患的父亲镇压了她的病两百年，那她多少岁了？三百？”步铮随口问道。

　　“不知道，她应该和我差不多的，我现在多收了。”楼老师说道，她已经差不多遗忘了自己的年龄了。

　　“这个不管，她也活了两三百年了，为什么不干脆死了重新投胎呢？”步铮很实际地说道。


第568章 大燕剑王

　　“哎，生或者死，在你的嘴里只是一句话，但在人家身上，那是一种痛苦与煎熬，我们都不是当事人，真的不好去评价什么！”楼老师叹了一口气说道。

　　“没错，放弃并不是勇气，那是逃避，而活着才是勇气！”步铮点着头，他刚刚只是说说，按照正常的想法，都会选择去死，因为这也不是一时，而是两百年啊。

　　有什么比死更可怕呢？那当然就是生死不如的生活，活下去就是一种最大勇气，死虽然需要勇气，但比起面对困难的生活，生更需要勇气。

　　“她没有放弃的原因我不知道，但我却也很佩服她，到现在一直都没有想过去死，来结束自己的痛苦，还有她的父亲，这样负责的好男人，真的是天下难找的。”楼老师说道，说道人家父亲的时候，她似乎双眼之中有点闪光。

　　对此，步铮并没有注意到，只是点着头说着：“所以，我也很好奇，到底是什么样的信念，让他们父女两人这样痛苦的活着！”

　　“这天下，总是会有一些好人！”楼老师简单地说道。

　　世界上有一些人是冷血的，不顾亲情的，有一些人是看条件，如果会损害自己的利益，或者被损害到一种程度之后，就会立刻自私了起来，但却也有一种人，为了亲情，友情，恩情，爱情等等，他们可以付出一切。

　　这些人虽然很少，但不是说没有，而很明显，楼老师觉得自己病患的父亲，就是最后的那一种人，并且还是最顶尖的那种。

　　“我不管他们是不是好人，只要他们给我诊疗费，我就帮他们治疗一下！”步铮说道。

　　“……”楼老师真想要一脚踢飞步铮，还以为步铮多少会有点感动，结果最后还是说到钱身上来。

　　不过，能用钱解决的事情，其实也不算什么事情，至少说明步铮这个人还是很公平，只是，她还是觉得有点不爽。

　　“你就没有一点医者父母心的想法吗？”楼老师没好气地说道。

　　“当然有了！”步铮立刻点点头。

　　“那你还整天挂着诊金，这是父母所为吗？”楼老师白了步铮一眼，你有才怪了。

　　“当然是了，孝敬父母是你们应该要做的事情！”步铮很是认真地说道。

　　“……”

　　楼老师顿时没有了话语！

　　之后，两人就没有再开口说话了，直到他们到了目的地。

　　“这里就是你那个病人的住所？”步铮站在门口有些发愣地问道。

　　虽然知道住在王城的人都不是普通人，但怎么也没有想过会这么的不普通，倒不是，这个住所有多大，相比起来，这个住所并不算太大，只能算是普通大院的大小。

　　山不在高，有仙则灵，而这个院子不在大，最重要是里面住着的是谁！！

　　这大门之上的匾额上面，写着三个大字，这三个大字可不是一般人敢写的，这三个字就是，剑王府！

　　剑王府，顾名思义就是剑王所住的地方，而剑王可不是单单是实力的代表，更是一种身份，而如果说，里面的人不是剑王，那这个剑王府肯定会被人拆除。

　　同时，据说，剑王一个国家只有一位，并且，这个剑王如果没有到达剑王等级的实力，也会立刻被其他国家的剑王给挑下。

　　一个国家的剑王，或许不是最强的剑王，但至少在这个国家之中，他就是站在剑道最顶尖的人，就算有其他的刀王枪王，剑王的武力值也是属于最顶尖的一小撮人之中，也就是说，拥有剑王名头的人，绝对是这个国家最顶尖的高手。

　　而在大燕国的话，那自然就是大燕剑王了。

　　“是啊，没错就是这里了！”楼老师说道。

　　“你的病人该不会是剑王的谁吧。”步铮问道，而这个答案其实是很明显的，如果不是剑王的谁，怎么会住在这个剑王府。

　　步铮还觉得有一个很大的可能，那就是有可能这个剑王就是那个父亲了。

　　“进去你就知道了，记住，要有礼貌，剑王要是一个生气，瞪你一下，你就挂了。”楼老师笑着说道，虽然她觉得剑王不会和步铮这个小人物计较，但正好接着机会，教训一下步铮。

　　“……”

　　我有这么脆弱吗，被人瞪一眼就要挂了，不过，还是小心为妙啊，对方是大能，是目前见过最强的人。

　　剑王，据说已经是合道期的衍生境界，就算不是衍生境界也好，最起码也有一个化灭第七八九层吧。

　　说不定到了那个境界之后，就可以用眼神杀人了……

　　“步铮，进来了！”楼老师说道，似乎里面的人已经给她传信了，只是一边的步铮却没有收到信息，这说明什么，人家剑王果然高端啊。

　　步铮在进去之后，发现这里几乎没有任何的守卫，所有门都好像是不设防的一样，这难道是一种自信，自信这里没有人敢闯进来。

　　院子也不是很大，虽然步铮两人进去之后就是走路，但也花不了多少的时间，就进入了正厅，看到一个气宇不凡的中年外表的男子站在中间等待着。

　　男子的两鬓有点发白了，这在武者之中很少见，除非是故意的，但看起来这个男子不应该是那种故意作秀的人。

　　而男子的腰非常挺直，端端正正的样子，一看就是一个十分正气的人。

　　“楼姑娘，这么晚了，有什么事情吗？”那男子的声音响起，这是一种让人觉得很是威严的声音，但威严的同时，并不会给人压迫的感觉。

　　“剑王大人，今天这么晚来打扰你，其实是因为我找到了一个医道高手，他的医道是我摸不着高度的人，就想要来试试，说不定能医好文君，一时之间都忘记了这个时间，希望剑王大人别怪罪。”楼老师看着那剑王说道，双眼之中似乎有着闪亮的星光。

　　剑王有些平静地回道：“这个是我要感谢楼姑娘才对，怎么会怪罪，楼姑娘对小女文君真是有心了！”

　　或许是因为经历过太多的希望，又有过太多的失望，他现在已经对任何人说可能有救的想法，已经没有了。

　　“那我们就去找文君了。”楼姑娘说道。

　　“你们？你说的医道高明的人，就是这位小兄弟吗？”剑王看向步铮，现在楼老师就带了一个人来，除了步铮还能有谁呢。

　　只是，他似乎有点不敢相信，步铮现在看起来并不大，实力这么弱，要比别人更容易衰老，应该留下岁月的一些痕迹了，但步铮看起来，还是只有二十来岁的样子。

　　同时，在这个时候，步铮似乎还有点躲着剑王的意思，这也让剑王很是好奇，并怀疑着步铮的身份。

　　“是的，他就是了。”楼老师说道。

　　“哦，那就请你带他进去吧。”剑王点点头，也没有说什么。

　　剑王是有点怀疑步铮的能力，但他相信楼老师，这一点就足够了，什么质疑都可以先放一边，等待结果就可以。

　　剑王也不愧是剑王，有些人在这个时候会阻止，因为他们在怀疑步铮的能力，就算是他们信任的人带过来，都会怀疑这个怀疑那个。

　　剑王觉得楼老师不会开玩笑，这么多年了，楼老师为自己女儿奔波的情况，他都看在眼中，心中暗暗感激着，他不相信这样的楼老师会带一个人来开玩笑！

　　如果说楼老师只是为了证明自己的努力，而随便找个人？

　　这个问题剑王没有想过，因为他知道楼老师也不会这样做，不是真的有可能，她是不会带人来的，这么多年的接触，他又怎么会不知道。

　　而既然相信一个人，自然也就相信她带过来的人，即便是她被骗了，自己也需要让她去试试，那小子相信也不敢做什么过分的事情。

　　不行，还是要过去看看才行！

　　虽然相信楼老师，但他还是决定要自己看着比较好，让他觉得需要这样做的原因，还是步铮在闪躲着他的眼神的缘故，让他觉得很疑惑。

　　他要是知道步铮闪躲他的理由，估计会当场发笑，那可是他两百多年没有过的表情。

　　“这位剑王大人的实力的确很强大，如果说他在两百年之前就在为女儿续命的话，那不是说，他两百年之前就有着这样的实力？”步铮在离开剑王之后，就与楼老师说道。

　　楼老师点点头，说道：“没错，剑王大人的天赋极高，他到了剑王的位置，也不过是花了两百年的时间，和别人完全不一样，而这两百年，他一直为文君续命，不要说想要再进一步，没退步就不错了。我怀疑，有人就是怕剑王大人太强大了，所以用文君来拖着他。”

　　“……楼老师，你能不能别乱猜啊，你这样猜的话，不就是把我拉入危险。”步铮没好气地说道。

　　“什么危险？”

　　“你要想想，如果说有人要让剑王大人的女儿一直这样生病，拖着剑王大人的修炼进展，那我现在过去救了剑王大人的女儿，那不是在和他们做对！”步铮没好气地说道。

　　“……”

　　“不如这样，我们约定好，如果我救了剑王大人的女儿，你们谁都不能说是我救的，要说你找到一个偏方……”

　　“……”

　　君子不立危墙之下！


第569章 快走，快走

　　皓月千里，浮光跃金！

　　步铮还走在剑王府的小径之上，听到了一声声琴音从里面传了过来，琴音之中带有无尽的忧伤与痛苦，真可谓是听者流泪。

　　“这是文君的琴音，她本来是一个比剑王更有天赋的剑道天才，但却因为这个病，这两百年来变成了一个无所不精的才女。”楼老师的话，更是让本来已经有点悲凉的气氛，变得更加的悲凉。

　　“……”

　　步铮不准备说话，他不想听到什么更有天赋，他只想安安静静地诊疗，能治好就治好走人，不能治好更加要赶紧走人了。

　　知道的越多，这不一定对自己有什么好处啊，自己只要做好自己的本职工作就可以。

　　很快，步铮就随着楼老师走进一个幽静的小院，这是在一片竹林之中的院子，而这个竹林还不是普通的竹子，似乎是一种很稀有的紫灵竹。

　　这种紫灵竹有着一种很有意思的作用，那就是吸收灵气，如果用阵法去排列，那更是弄制造出一个永远流动着灵气的阵法区域。

　　而这个小院明显有这样的阵法，这样要对于养病的人十分有利，试想一下，一个剑王要建立这样的东西，那是相当容易的事情。

　　在进入这个院子之后，步铮也能立刻感觉到里面的灵气，这种灵气和东越神洲的所说那种灵气不一样，这种灵气是滋养人的一种东西，是不会被武者修炼而吸收走，准确的来说，是被吸收走一些。

　　“菲菲姐，你怎么现在来看我？”

　　当楼老师进去之后，那个刚刚还在弹琴的白衣女子停了下来，起身转过来之后，就立刻与步铮身边的楼老师打招呼，并且还看了步铮一眼，眼中似乎也表露出一丝好奇。

　　菲菲就是楼老师的名字，楼云菲就是她的全名。

　　“文君，你还没有睡啊。”楼云菲笑着问道。

　　“没有，刚刚父亲给我运气镇压我的痛苦，现在所需要的时间越来越多了，我看过不了多久，这种痛苦将镇压不住。”白衣女子摇摇头，笑着说道。

　　剑王是两百多年没有效果，但他的女儿，眼前的这位白衣女子却很爱笑，因为她觉得笑可以让自己忘记了痛苦。

　　实际上，谁都知道这是不可能的，她无论笑还是不笑，痛苦都不会理她而去，不过，这样倒是可以保持着她的心情。

　　同时也让步铮这个陌生人看不出她有什么病痛的样子，好像和正常人没有多大的区别，甚至觉得她是一个很快乐的女子，绝对想不到，她是受了两百多年病魔痛苦的人。

　　“菲菲姐，你来这里是不是有什么事情？”白衣女子看着楼云菲问道。

　　楼云菲点点头，说道：“嗯，我给你找了一个医道高手，他或许能帮你也说不定，他叫步铮，就是我身边这个小子，步铮，燕文君……”

　　楼云菲为步铮两人简单地介绍了一下，虽然只是名字，但也差不多了。

　　“燕姑娘，能不能让我把把脉！”步铮行礼之后，就立刻准备展开诊断，他想要快点结束，好早点回去，最重要是不要被人暴露了身份。

　　“好……”

　　燕文君轻轻地应答着，然后展开她如玉一般的手，放在步铮的面前，动作很是轻柔，而美丽的脸庞，加上如玉一般的肌肤，看起来十分的有吸引力。

　　对于这样的诱惑，步铮有点小小的心动，但想想对方已经几百岁的人，顿时将这种心动去掉，这要是被在场的两个女子知道的话，一定会咬死步铮。

　　就算自己有个几百岁了，但在这个天下，还算是很年轻的，再说了，武者根本就是小小少女的年纪，大家看的就是境界而已。

　　她们又怎么会知道，步铮所处的地方，很讲究这个，当时和慕容情她们想见的时候，相差个位数都很建议，跟不要说这已经差了三位数的年纪了。

　　不过，要是说楼云菲保持着少女一样的身体，这不难理解，但为什么燕文君可以呢？她不是都没有了功力吗？

　　这一点，步铮很快就得出了答案，他查看了一下燕文君的体内，知道她修炼的真元都还在，只是无法被她所使用，这些真元依然可以让她保持着青春常驻的体质。

　　同时，还有一股强大的真元在滋养着她的身体各处，这似乎就是剑王的真元！

　　单单只是这股为燕文君治疗的真元，步铮就感觉到一种深深的无力，就好像一个站在一座大山面前，那是多么渺小的感觉。

　　步铮现在更是觉得，也许剑王一个眼神，还真的能杀了自己，嗯，以后要更加小心一点！！躲避剑王的眼神！！！

　　“身体没事，真元也在，都表示没事了，为什么会有问题呢？”步铮检查了一遍，都没有发现什么问题，这就奇怪了，怎么会没有问题呢？

　　而事实上，现在这么多的医师为她看过，都看不出有什么病，可是燕文君就是无法使用任何的武功，并且每天都会发作痛不欲生的那种病痛。

　　“燕姑娘，你能不能描写一下你的症状？”步铮继续问道，可能是自己的查看有点疏忽。

　　“症状？”燕文君有些不解地问道。

　　“就是你痛苦时候的情况！”步铮直接说道。

　　“那种痛苦，也不知道该怎么说明，先是这个部位开始隐隐作痛，然后……”燕文君开始仔细的细说她的情况，并将部位指给了步铮，而就算她不主动细说，也会被步铮问得清清楚楚，明明白白的。

　　步铮在停了下来，思考了一会，然后继续查看那了燕文君的情况。

　　“那个……”步铮沉默了一会，脸色闪过一丝变化，然后对着燕文君说道：“不好意思，请恕在下才疏学浅，你的病我看不出来。”

　　“你也看不出来吗？”楼云菲有些失望地说道，而燕文君则是没有变化，只是微微一笑。

　　“是啊，这世间有太多太多我们不知道的东西，关于燕姑娘的事情，我还不知道。”步铮有些无奈地说道。

　　“虽然是这样，但还是要谢谢你。”燕文君接话道。

　　“不客气，那我就回去了，楼老师你送我回去吧，我不认识路。”步铮有点弱弱地说道，仿佛真的不认识路，有点不好意思的感觉。

　　楼云菲犹豫了一下，她本来想要和燕文君好好说一下话，但想想这个时候也晚了一些，加上步铮是她带过来的，她有责任送他回去，因此，她也就和燕文君告别了。

　　“快走，快走，不然就来不及了……”步铮这个时候突然拉着楼老师的手，慢慢向前走，为什么要慢，和他口中的快走有些不同。

　　这个很简单，快走并不是说要快步走，而是用能允许的最快的速度前进，没错，能允许的，这一点很重要，如果走太快的话，那就会引起别人的注意。

　　“为什么？”楼云菲对于步铮的话有点不解。

　　“你这个病人的事情很麻烦，最麻烦的是，我们不该这个时候来，要是早几天的话也没有问题。”步铮一边说着，一边低头向前，而他说话已经用传音入密的方式，自然的，楼云菲也是一样。

　　“你的意思是，你知道文君身上的情况？”楼云菲有些不解地问道。

　　“我不知道，但我知道，我们现在很麻烦，因为……”步铮说到这里的时候，就没有再说话了。

　　“？？”

　　为什么不说话了？楼云菲有些疑惑，但很快，她就明白了，为什么步铮不说话了。

　　“两位，何必急着走呢？”

　　一个黑衣人出现在步铮两人的面前，而虽然说他是穿着黑衣，一副夜行的装备，但没有蒙住脸，可以让人清楚的看到他是什么人。

　　这让步铮觉得很麻烦，如果对方连脸都不遮挡一下，那一般只有是他们不介意，而不介意的可能性，一般只有两个，要么对方已经准备杀了他们，要么就是被知道也无所谓，自己根本反抗不起。

　　无论是哪一点来说也好，步铮都是处于弱势的情况！！

　　而在这个，楼云菲很聪明的认出了对方——

　　“燕若海！”

　　“……”步铮有点无语，这个时候，你就别来认出人家了，除非你有着把握可以逃走，可以和对方平等。

　　“哈哈，不错啊，我已经两百多年没有重现这个国家，竟然还有人认出我来。”燕若海笑着说道。

　　在这个时候，他看向了步铮的身后，说道：“弟弟，看到大哥出现，是不是觉得很意外啊？”

　　在这个时候，在步铮身后呃人就是剑王！！

　　“的确很意外，你既然出现了，那就让我问问你，你当初给文君下了什么样的毒，让她痛苦这么久，文君也是你的侄女，你怎么能这么残忍！！”剑王看向那燕若海，也就是他的亲生大哥。

　　这个一看就是一场十分复杂的家庭伦理故事，步铮现在只是感叹，为什么这样的大戏要在自己的面前上演呢，为什么啊！！

　　不管怎么说也好，既然在自己面前上演了，那今天只能祈祷剑王大人能赢，不然，自己的下场一定不会很好！


第570章 伯父的苦心

　　“什么，文君是被他下毒的吗？”楼云菲在这个时候有些激动地说道，仿佛这件事情就发生在自己的身上一样，这也难怪，她在燕文君身上投入了大量的感情。

　　“没错，就是我下的毒！！哈哈，你是什么时候想通的？”燕若海没有理会楼云菲，而是看着剑王笑着说道，笑容很是阴沉的感觉。

　　“其实我早就应该想到了，只是心中始终有点不相信，而你这两百多年一直没有露面，现在却出现了，让我不相信也要去相信了。”剑王看着燕若海，在他的脸上，没有一丝丝的波动。

　　这不是他不在意这件事情，而是这件事情他早就想通了，加上他这个境界，很容易克制自己的情绪，最重要的是，事情都以发生了两百年，该愤怒的情绪都已经发泄出来了。

　　“那个，你们聊你们的家事，我们好像不方便听，不如让我们先离开吧。”步铮在这个时候说道，他可不想被卷入，尤其是这种级别的，自己连反抗的能力都没有。

　　你们神仙打架，别将我等凡人给牵扯进去啊！！

　　“既然都已经听到了，你要么留下来，要么就让我送你上路，你的选择是什么？”燕若海淡淡地说道，而说话的时候，他也没有看着步铮。

　　步铮没有说话了，只是看着剑王，那眼神仿佛再说，剑王大人啊，求求你，能厉害一点，将他给解决了。

　　“将解药拿出来！”剑王看着燕若海说道。

　　“你以为那东西是解药可以解决的事情吗？”燕若海说道，“放心好了，文君很快就会结束这痛苦，也感谢你这两百年的功力，我就知道你会舍不得这个女儿。”

　　“你什么意思？”剑王说道。

　　“也没有什么意思，从今天之后，你这个剑王的位置，就要重归于我！！”燕若海没有回答那个问题，只是淡淡地说道。

　　“我知道，你当初对于我夺得剑王这个称号而耿耿于怀，但我说过，你想要剑王，我可以给你，你为什么还要对文君下手！！”剑王看着燕若海说道。

　　从这些话之中，步铮似乎听出一些，这位燕若海，也就是剑王的大哥，也是一个剑道高手，并且也是一个很有希望夺得大燕剑王的剑道高手，结果，却因为一些原因，败给了现在的剑王。

　　然后很老套的是，这位大哥小气，耿耿于怀，然后就想着夺回这个剑王的称号，同时，他想要用自己的真正功力赢。

　　很明显，他的真正功力想要赢剑王，那几率太低了，他的天赋虽然已经很高了，但不如剑王，也不如剑王的女儿燕文君。

　　于是，他就想了一个两全其美的办法，给燕文君下毒，拖累剑王的实力，然后，他的实力就可以超越剑王了。

　　嗯，将对手绊倒，这个办法虽然很卑鄙，但至少这种卑鄙还是能接受的。

　　少了两百年的修炼，剑王现在已经不如燕若海的实力了，就算天赋再高又如何，无法用心修炼，那迟早也会被人给追上的，武道一途不进则退！

　　“很简单，你和文君都会威胁到我大燕剑王的地位，解决了你，自然要解决文君，这个办法可以一箭双雕，当然要这样了，放心好了我亲爱的弟弟，文君很快就会陪你的。”燕若海缓缓地拿出一把剑，一个紧握！

　　轰！

　　步铮感觉到一股铺天盖地的气场冲了过来，让人直接就站不稳，想要跪服的冲动，而这还仅仅是别人一个握剑的气势。

　　这个差距太明显了，这种人目前来说，步铮根本没法对抗，人家一个眼神都可能杀了自己。

　　剑王也放出了气场，抵挡对方的气场，但很明显，他的气场要比燕若海的弱上很多，而这个时候，剑王可以已经没有多少留手了。

　　“你的进步很快……”剑王看着燕若海。

　　“不是我进步快，只是因为你没有进步，这也很正常，你要给你女儿输入真元，又不能去修行，就这样耽搁了两百年，而这两百年之中，我一直在疯狂的修炼，在外面闯荡！我希望有一天我可以轻松的战胜你！！”

　　“哎……”燕若海叹了一口气，继续说道：“可惜，现在这种太轻松的感觉，根本让我享受不到这种快感，真是矛盾啊！！”

　　“是吗，那就看看吧！”

　　剑王动了，整个人就好像变成了一把剑，一把凌厉无匹的剑，直接将燕若海的气场破开，然后长驱直入，那是一种步铮都看不到的速度，只觉得一道闪光，然后燕若海用剑将剑王的剑挡住了。

　　“不错，两百年的消耗，竟然还能让自己的功力精进不少，果然不亏是我的天才弟弟，可惜就是，你哥哥我也算是一个天才，虽然不如你，但这两百年，我一直顺风顺水……”

　　燕若海笑着说道，然后手中的剑开始动了，攻向剑王，在速度上步铮已经分不清楚到底谁快一些，因为，他们的速度都是让他看不到的。

　　步铮只能冲一秒钟能响起上千次的碰撞声之中，勉强听得来这攻守的回合，在这个时候，他只能感叹，这程度已经超过自己太多了，自己就算在一边看着也没有什么用，不如走吧。

　　嗯，没错，走吧！

　　“楼老师，快走吧！”

　　步铮拉着楼老师就跑了，在这个时候，正好有剑王拖着燕若海，要逃的话，现在就是时候，只要逃远一点，就可以用阵法来逃脱，那个时候，燕若海都没有办法找到，即便找到了，只要以后呆在武院的话，就不会有什么太大的问题。

　　武院的背景可是桑家，桑家虽然没有剑王，但也有其他的王，与燕若海的实力相当，可以在实力上威慑到对方。

　　同时，燕若海也应该不会去找这个麻烦，他这件事情本身也是不光彩的事情，再说了，找一个小辈的麻烦，这会有损他这个新剑王的名头。

　　“走？”楼云菲一开始还不是很理解，但很快就反应过来，不管怎么说也好，先去救燕文君再说，剑王应该不会有太大的问题。

　　再说了，连剑王都对付不了的人，自己留在这里也没有任何的用处！！

　　燕若海没有想到步铮两人会在这个时候逃，有点意外，但他好像并没有因为这样而去追赶步铮两人，而是继续与剑王进行战斗。

　　高手战斗，不允许有分心的事情，即便是剑王比他弱很多，但一个不小心，就可能被剑王给翻盘了。

　　还有一点，他不担心步铮两人可以带着燕文君逃走，因为——

　　“步铮，你往哪里走，文君在这边？”

　　在进入燕文君的院子之后，步铮直接扔下了楼云菲，然后朝着另外一个方向飞身而去。

　　“你去救她，我去搬救兵来……”步铮的声音传了过来。

　　搬救兵？

　　我看你是想要扔下我们逃走吧！！

　　没错，你们是主要目标，他们找的话，肯定是找你们了，我这个小人物，他们应该是不会在意的。

　　你们放心，我一定会告诉骞影老师，让她想办法救你们，当然，她如果说没有办法的话，那我当然也是没有办法的。

　　而就在步铮才离开一会之后，他又转了回来，来到楼云菲的身边。

　　“？？你不是去搬救兵了吗？”楼云菲很是不解，她虽然觉得步铮有点无耻，但这个时候步铮的处理办法其实也是最佳的选择，她希望步铮去叫救兵来，如果自己逃不出去，也有人会来打救。

　　“救兵没有，伏兵倒是一群……”步铮没好气地说道。

　　就在步铮的话说完之后，一个个黑衣人出现在楼云菲的面前，这些黑衣人的实力不是很均匀，最弱的要比楼云菲弱很多，而比步铮也要强很多。

　　而这个先不用说，他们之中最强的人，估计只比楼云菲强大，不会比她弱，加上数量上的优势，基本上，步铮只有束手就擒的份了。

　　“楼老师，这一次如果我死了，那都是你的错！”步铮将这个事情赖在了楼云菲的身上了，而楼云菲也没有说什么，这的确就是因为她的错啊。

　　“现在说这个事情有什么用啊。”楼云菲有点没好气地说道。

　　“当然有了，你死后肯定有人帮你收尸给你祭拜，我可没有，到时候，我在下面缺钱用，就要找你了……”步铮说道。

　　“……”

　　楼云菲无语了，而燕文君看了看步铮，想要笑，但却笑不出来，因为这个时候，她更关心她的父亲。

　　而很快的，她父亲就进来了，不过却是被燕若海打进来的，好像是从空中被打进来，斜斜的撞入地下，然后就被两个黑衣人从地下拉出来，将其用枷锁铐住。

　　这个结果已经很明显了，剑王输了，而对手好像只是受了一点伤而已，这也说明这实力的差距。

　　“文君，好久不见了，想不想我这个伯父呢？”燕若海看着燕文君笑着说道，而他的双眼之中似乎有着一丝丝贪婪。

　　“想当然想了！我只是在想，你怎么还没有死呢？”燕文君轻轻地回了一句。

　　“没事，没事，你尽管骂我吧，这事情的确是伯父我的错，很快你就会明白伯父的苦心了。”燕若海笑着说道，没错，他是很苦心，但却是很苦心的为了自己。


第571章 变态的事情

　　“来人，将人带走，这两个不重要的人，都……”

　　燕若海准备走人了，而他只准备带走剑王和燕文君，不准备带着步铮两人走，当然就是要杀他们灭口了。

　　步铮立刻跪在对方面前，说道：“英雄，请手下留情，小的是一个有用之才，可以投靠英雄你。”

　　“……”

　　对于步铮这种不要脸的行为，众人都有点无语了，知不知道男儿膝下有黄金啊。

　　黄金比命重要吗？再说了，这个又不是真的要付出黄金……

　　“哦，你倒是说说看，如果可以的话，我可以留下你。”燕若海看着步铮说道。

　　他之所以会这样给步铮机会，首先一点是他知道步铮和剑王没有任何关系，这样的人，自然不会为了剑王而怎么样，如果有能力的话，收为帐下又是何乐而不为的事情。

　　第二，他就是怀疑步铮是知道了他在燕文君身上的手脚，也就是因为这样，他才会拦住步铮，不然的话，让步铮两个外人离去，不是更方便一点。

　　消失的人越多，那引起的注意自然会越多，不管这个人是不是重要的角色，总是会有人找的，是会引起一些效应的。

　　主要是步铮退的有点诡异，一般情况下，就算是不知道也好，总会装一下，哪有他这么干脆的，这就是说，要么他就是什么本事都没有，要么就是看出了什么。

　　“如果我没有猜错的话，你想要把你的侄女给吃了……”步铮看着燕若海说道。

　　“什么？！你这样是乱伦的，她可是你亲侄女！！”楼云菲立刻说道，她感觉，这个吃应该就是男人的一种荤段子说法。

　　而在这个时候，燕文君也下意思的抱住自己的身体，很是戒备的样子。

　　“……”燕若海的眉头皱了起来，有些青筋开始凸显出来。

　　“什么啊，你们都想到哪里去了，女人啊，就是喜欢胡思乱想！”步铮没好气地说道。

　　“你刚刚不是说吃了……那你的意思是什么？”楼云菲问道。

　　“意思很简单啊，就是要吃了她，她现在可是一个珍贵的药材！”步铮说道。

　　“药材？”楼云菲不解，但很快似乎又明白了什么，而燕文君则是在发呆。

　　“有点意思，好，你的确是一个人才！带走！”燕若海没有正面回答，而他的话其实也就是答案了，两人就好像打哑谜一样，将事情给谈妥了。

　　“杀了她！”

　　燕若海看向楼云菲的时候，淡淡地说道。

　　“等等，你杀了她也没有什么意思，反正你很快就解决了问题，你将她制服，关她几天就好了，她也是一个医师，对你有好处的。”步铮立刻说道，他这也是尽力保住楼云菲，如果保不住的话，他也没有办法，因为他自身都难保。

　　“也是！”燕若海随手一挥，将一股真元打进楼云菲的体内，压制楼云菲的实力，相信在一年之内，如果没有与他同级或者更强的高手解除那真元的话，那楼云菲这一年的实力都会被压制住。

　　压住之后的楼云菲，只是在炼体境界，比起步铮还弱一点，在他们的手里自然翻不出什么风浪，而至于步铮，根本就不需要去压制。

　　不过，两人的乾坤物品等随时物品都被收走了，步铮对此也很干脆，直接交上去，没有一点犹豫。

　　就这样，步铮四个人被带走了，通过几个传送阵，让人不知道在什么地方，然后，他们就被关在一个地牢之中。

　　步铮就算是被燕若海收到手下，但燕若海也不可能现在就让步铮随意走动，会让人看着步铮，等有机会再把步铮给叫出来。

　　事实上，步铮只是被留下性命，没有受到作为手下的待遇，而是作为阶下囚，戴罪立功！

　　这个也是很正常的，燕若海也就是需要用到步铮的时候用一下，那又何必一开始就给步铮待遇，这样还能防止步铮逃走，同时最重要的还是，在燕文君这件事情完成之前，不允许出现任何的意外可能。

　　而在地牢之中，步铮四人是分开关的，尤其是燕文君，更是有专人伺候，查看她的情况，最重要是防止她做出什么事情来。

　　反而剑王就没有那么在意了，燕若海只是关着剑王，如果剑王想要自寻短见，他也不会拦着，他倒是没有准备将剑王杀死，不是为了兄弟之情，只是因为他想要让剑王看着自己的成就，而他可以踩着剑王。

　　或许，这样的心情让他满足之后，他也会念及兄弟亲情，将其给放了，不过，首先会将其给废了。

　　地牢之中……

　　“步铮！”楼云菲的声音响起。

　　“唔？”在这个时候，步铮还在观察这地牢的情况，这好像是经过特殊设计的地牢，针对武者的，武者在其中是感觉不到任何的元气，同时，本身还会压制武者的实力，除非有反压制的阵器。

　　这里的阵器技术明显要比东越神洲高端，东越神洲的时候，那些压抑实力的阵法是所有人都压制，而这里是选择性的。

　　其实这里计算没有人看着，也很难逃出去，就算是武者也好，加上武者本身还被枷锁或者真元压制住了实力，想要从里面逃出生天的机会是很少很少，即便是剑王这样等级的。

　　“没想到你竟然是一个这么无耻的人？”楼云菲带着有点生气的语气对着步铮说道。

　　“拜托，如果不是我，你已经死了好不好。”步铮没好气地说道。

　　“我就算死，也是站着的，不像你，跪下来求人！”楼云菲说道。

　　“跪下来求人又怎么样了，只要这么一跪，就可以活命，为什么不做？活下去才是最重要的，尊严的死，能让你有机会翻身报仇吗？”步铮淡淡地问道。

　　“我宁可不要！”楼云菲咬咬牙说道。

　　“那你要不要有机会救你的文君和你的剑王大人呢？”步铮继续问道。

　　“你有办法？”楼云菲一呆，有点惊喜地问道。

　　“还没有！”步铮直接摇着头说道。

　　“那你说什么？”楼云菲又开始怒了。

　　“至少你现在还有机会做到，如果你之前就被杀了，你能做到吗？”步铮不咸不淡地问道。

　　“这个……”楼云菲开始有点说不出话来了。

　　“再说了，下跪的人是我，又不是你，你已经占了便宜了，就不要在这里卖乖了，让我好好观察这个东西！”步铮继续打击了楼云菲，然后就没有再理会楼云菲了，闭着眼睛，摸着四面的铜墙铁壁，没错，真正的铜墙铁壁。

　　这个地牢用的是金属打造的，让这里根本没有任何的缝隙，除了门以外。

　　“步铮……”

　　过了一会之后，楼云菲又开口道。

　　“又什么事情？”步铮随口问道，继续用手触碰着地牢的墙壁，以此更加清楚的了解这个地牢的结构。

　　“你之前说，文君是一种药材，那是什么意思？”楼云菲说道，而这个时候，剑王父女两人也是关注着，竖起耳朵听着。

　　这里的人可没有收到要制止他们说话的意思，再说了，他们也没有空管，这里可不仅仅是步铮三人。

　　“这个你要听简单的，还是要听详细的？”步铮反问道。

　　“……现在这个时候，当然是用最简单的说法。”楼云菲没好气地说道，这都什么时候了，你还要问这个无聊的问题。

　　“简单来说，就是燕姑娘中了一种巫蛊，这种巫蛊不会伤害人的性命，并且还很有好处，可以让人更好的吸收灵气和元气。”步铮说道。

　　“巫蛊？！什么好处啊，难道痛苦也算是一种好处吗？”楼云菲没好气地问道，步铮竟然说这个还有好处。

　　“当然有好处了，好处就是她这两百年可以吸收她接触过的任何东西和真元类似的能量，燕姑娘是用血肉养育着这个巫蛊。而她的父亲，剑王大人，则是用两百年的功力努力滋养着这个蛊虫，现在这蛊虫已经成型了，也就是因为这样，燕若海出现了！！”步铮说道。

　　听到步铮步铮的话之后，剑王父女似乎发现自己被燕若海耍得团团转，不仅仅要接受这痛苦，并且这一切还都是为燕若海做嫁衣。

　　“你是说，你一开始就已经知道了？”楼云菲问道。

　　“嗯，我看出来了！”步铮点点头。

　　“一开始那个时候？所以，你想要早点走，就是想要逃出去是不是？”楼云菲突然明白了，步铮是从一开始就知道有这个东西，然后他发现文君马上就要成功了，也就是说明，下蛊虫的人要快来了。

　　为了防止夜长梦多，他准备先走人，没事的话，他会就让楼运费带着治疗的办法，再来找找剑王，并给于他警告。

　　只是没有想到，燕若海已经出现了，并且还察觉到自己有可能认出了燕文君的情况。

　　“废话，我当时都说了，有麻烦，直接推了说自己不会。”步铮说道。

　　“那现在他们准备拿文君怎么办？”楼云菲追问道，其他的事情先放在一边再说了。

　　“如果我猜得没错，他们是想要拿燕姑娘炼丹！！”步铮也没有多想，直接就回道。

　　“什么？！炼丹？”

　　“活人当材料炼丹也不是没有过的事情，别那么大惊小怪的！！”

　　“这么说，你做过？”

　　“我当然没有了，这么变态的事情！！”

　　“……”


第572章 绝处告白

　　“这么说，我这两百年的痛苦煎熬，和我父亲两百年的努力，只是为了他人做嫁衣？”燕文君苦笑着说道，她一直相信，自己有一天可以摆脱这个痛苦，是会有希望的，却没有想到，最后竟然是这样一个结果。

　　自己一个痛苦煎熬倒是没有什么，她愧对的是父亲的付出，虽然她的痛苦也是为了她的父亲，她知道自己如果活不下去的话，父亲也会很痛苦，会觉得是他救不了自己，会自我怪责。

　　两百年，虽然说不短，但武者来说，也不是很长，她还能继续坚持下去。

　　虽然说起来，她的理由让人觉得有点找借口，让人觉得是她自己想要活下去而已，但这也就是站着说话不腰疼的感觉，她的痛苦是生不如死的感觉，她并不是快乐的活着，而是在痛苦煎熬之中偷生。

　　如果她自私一点，那就应该早点放弃自己，结束这看不到希望的痛苦！

　　有些人得了绝症之后，为了怕连累家人而选择放弃生命，这并不是他们伟大，他们只是在害怕，害怕将来的痛苦生活！

　　如果说，一个不怕被连累的家人，他们愿意被连累，只要你活着一天，就会照顾你一天，那选择放弃生命，那就不是那么光明伟大了，而是一种自我逃避！

　　“没错！”步铮点着头说道，“你伯父的计划就是这样，而他最希望的就是看到你们的痛苦，所以，他想要借我的口，告诉你们！”

　　在这个时候，想要让步铮闭嘴其实很简单，有着不少人就在边上看着听着，他们要是出来说一声，不许讲话，那步铮还能说得下去吗？

　　再说了，牢房是可以隔音的，这个也故意没有使用。

　　目的其实很简单，要让步铮将原因告诉剑王父女，理由就是让他们后悔，让他们难受！

　　“那你还说！”楼云菲没好气地说道，对步铮的厌恶感又上升了。

　　“菲菲姐，他没有错，这件事情我想要知道，不明不白的，更难受！”燕文君淡淡地说道。

　　楼云菲因此没有在说什么，而之后，她也没有听到步铮的声音，她也不知道步铮在做什么事情，毕竟步铮和她是两个牢房的，四个人每个人都是独立的，而在燕文君的牢房外面，还有专门的人监视着，其他的牢房就没有人管了。

　　之后，一天的时间过去了，步铮都没有说话，就好像完全没有人存在一样。

　　而在这一天之中，剑王父女两人倒是说了一些话，但不多，然后就沉默了，毕竟父女两人都知道对方的心情，一切都明白。

　　反而是楼云菲，一天之中欲言又止的，好几次开口与剑王说话，然后又停止了。

　　“剑王大人……”

　　这不，又是一次，楼云菲找剑王聊了一会儿，然后又开始支支吾吾了，要不是这个时候剑王实在没有办法运功，可能会用修炼这个借口避开。

　　不过这也就是想想，剑王并没有打算不理会楼云菲，因为楼云菲之所以在这里，就是被自己连累的，而目前还不是最坏的情况，因此，他会继续陪她说话。

　　“……”

　　“我靠，我受不了了，楼老师啊，你是不是喜欢剑王啊，那就直接一点，大胆一点！！”步铮的声音在这个时候想起。

　　“啊……”

　　楼云菲惊了一下，有点羞怒地吼道：“闭嘴！！要你多事！！”

　　“我不是多事，而是觉得好烦啊，你这已经是今天的第二十六次了，二十六次你都不表白，我实在是忍不住啊，你要知道，你和剑王大人可都是要死的人了，不说的话，那就没有机会了。”步铮的声音响起，让在场的气氛变得有些古怪。

　　大家都开始关注楼云菲接下来的话，这可是免费的爱情大戏啊，生死离别的告白！

　　在这个时候，楼云菲恨不得把步铮给杀了，让你多嘴，搞得我现在这么尴尬！

　　无疑，在这个时候，楼云菲要比之前更加的尴尬，心中甚至在想，要是之前就已经告白的话，或许要比现在好一点。

　　不过，虽然在这个时候更加的尴尬一点，但楼云菲却觉得自己有了更大的勇气，因为她仔细想了想步铮的话，不说的话，可能就没有机会了。

　　事实上，她就是因为知道这一点，才开始一遍遍找剑王说话，想要表达心中的爱意，不然以后就不会有机会说了。

　　“剑王大人，我从一百三十三年六十一天之前，就已经喜欢上你了……”

　　楼云菲终于是将勇气推到了极致，将自己藏在心中一百多年的事情说了出来，而这清楚的时间，能算到天数的时间，也能说明她对于剑王的那种爱慕。

　　“这个……”剑王在这个时候有些迟疑。

　　“哦，原来菲菲姐喜欢父亲，这样很好啊，父亲，你反正是一个人，对菲菲姐也有意思，答应了吧！”燕文君笑着说道。

　　“就是啊，你们如果死了，也可以结伴同行啊，不然到时候剑王大人你可能有伴，但我们楼老师就要孤零零一个人了。”步铮的声音响了起来。

　　“可是，这样合适吗？”剑王有些犹豫，犹豫就表示这个事情很有可能成功了。

　　“怎么不合适了，你们郎有情妾有意，为什么不直接在一起，你女儿也同意了，相信也不会有反对的人了！”步铮继续说道。

　　“是啊，父亲大人，母亲都已经离开你那么久了，你早就应该找一个伴了，我将来还要嫁人的，也不能一直陪着你。”燕文君说道，或许其他人要说当她的后妈，她会有所抗拒，但楼云菲却没有问题。

　　楼云菲照顾了她也有一百五十多年了，交情本来就很好，甚至她在中间也和剑王说过，要剑王续弦，对象就是楼云菲，当时剑王没有任何的意思，一心只是想要治好燕文君。

　　不过，剑王对于楼云菲还是很有好感的，至少不抗拒。

　　“其实……我娶你！”剑王本来似乎想要说什么，但后来突然变成很坚定的三个字，于是，这一场爱情就成功了，只是有点遗憾的是，他们中间还隔着一条墙。

　　不过，在这个时候，两人隔着墙似乎都能感受到对方的气息，甚至，他们似乎看到了那墙壁开始慢慢碎开，就好像梦幻一般，两人可以看到对方。

　　然后，两人就好像做梦一样，相拥在一起，真的就如做梦一般……

　　等下，为什么这感觉好像并不是在做梦，好像是真的抱在一起了！！

　　“这……”

　　果然，两人发现，原来自己当中的墙真的碎裂了，自己两人的的确确是抱在了一起，这是怎么回事？

　　“别发呆啊，继续抱着啊……”

　　步铮的声音响起，而这个时候，剑王两人才发现，步铮的声音就在边上，很快，他们就找到了步铮的存在，竟然就蹲在边上看戏。

　　这到底是怎么回事？

　　这碎裂的墙壁，这蹲着的步铮，这一切都让人觉得有点不真实了起来，难道说，这是自己的幻觉，可能是受到了什么东西影响。

　　“文君？！”

　　在这个时候，剑王还发现，燕文君就在墙壁之后，偷偷的看着，那墙壁竟然也开了一个口子，可以让燕文君进来出去的，只是，燕文君则是选择害羞地偷看，没有进来。

　　“这到底是怎么回事？”剑王有点不明白了。

　　“就是你们在一起了啊，还有怎么回事？”步铮站了起来，来到燕文君的边上，然后握着燕文君的手。

　　在这个时候，本来燕文君与剑王都会阻止步铮的行为，但他们似乎被眼前的事情搞得有点愣了，不明白这到底是怎么回事。

　　为什么这墙壁会出现这样神奇的变化，还有步铮为什么能走来走去的，他不是应该被关在对面的牢房之中吗？

　　“为什么这墙壁会变成这样，还有你是怎么进来的，外面的守卫为什么没反应？”剑王是一连串问了几个问题。

　　“这个当然是因为我这个无耻怕死的人，别感激我，我救你们是有代价的，你们出去之后，一定要给我救命钱！”步铮直接说道。

　　“……”

　　三人有些无语，他们其实知道这个事情肯定是与步铮有关的，但到底步铮是怎么做到的，这才是他们想要知道的。

　　“你是怎么做到的？”剑王看着步铮问道。

　　“什么怎么做到的？你是问我是怎么过来的，还是问我怎么破坏了这墙壁，还是问，外面的人是被我怎么干掉的？”步铮笑着问道，这个问的有点装逼，但他有这个资本。

　　“如果我说，我都想要知道呢？”剑王问道。

　　“那当然是不告诉你们了，这可是我的秘密，告诉你们之后，那我不是少了一个保命的保障了。”步铮笑了笑说道。

　　“……”剑王三人无语。

　　“出去以后，我给你一个皇极元钱！”楼云菲简单地说道。

　　“咳咳，其实，我在这一天都在观察这个地牢的情况，观察着他们的换班时间，制定一套可以逃出去的方案！”

　　“现在就他们刚刚换班不久，所以，我就借机挑起你的勇气，让你去告白，好吸引他们的注意力，然后，我就用毒针偷袭他们，幸好，这些人都不是什么太强的人，很容易搞定。”步铮在知道可以拿到钱的时候，就立刻开始为大家解惑。

　　而他说的毒针偷袭，其实并不是他自己，而是利用他的那些小傀儡，用它们发射毒针，将地牢之中的狱卒都杀了。


第573章 搜魂术

　　“毒针？”

　　剑王到了外面查看了一下，这个时候，他们四人已经可以在附近自由活动了，其实这个地牢就他们四个人，看守的人也都已经死了，自然没什么问题。

　　而换班的时间还有一段时间，现在还早着，不过，如果到时候被发现问题，那个就会引来注意了。

　　“这些人分布这么散，并且，每个人的实力都比你强，你怎么能做到的？”剑王对此表示不能理解，不要说步铮怎么逃出牢房的，这个事情也做得很不可思议啊。

　　“我想想，要不要说……”步铮微微皱眉，考虑要不要说。

　　“再加一个元钱！”

　　“其实很简单，我有一种小傀儡……”步铮身边出现一种如黄蜂大小的飞行物体，很是精致的黑色小傀儡，和步铮的傀一有的一拼，不过这种黑色就没有光亮了，很暗淡的那种，而这黑色正好在这个地方有着极好的隐蔽性。

　　“这其实是一种暗器类型阵器，里面的毒针都是特殊设计的，可以破开真元防御，毒药也是我特别配置的，只要打中对方的死穴，就可以将对手解决，如果击不中死穴，那毒药可能会被抵抗住，死不了，但却能让他们动作迟缓，无法运气。”步铮开始细说，而后面甚至开始说怎么一步步控制那些小傀儡，然后怎么怎么靠近。

　　“……”

　　“好了，这些不用说明，你是怎么有傀儡的，搜身没有搜干净吗？”剑王很奇怪地问道。

　　“我有隐藏的小乾坤袋啊，就在这里，看看。”步铮不在意地说道，并在衣角的一处露出一个就算仔细去看，也很难看出来的小补丁。

　　这种补丁，步铮其实不止一个，不仅仅在衣服上，他还有一些很隐秘的乾坤物品，当然，这是不会告诉其他人的。

　　“……”

　　“不对，乾坤物品不是可以被查出来的吗？为什么之前他们手中的阵器都没有警报呢？”楼云菲有些怀疑，怀疑步铮是不是真的在救他们，说不定这是一个陷阱。

　　不过仔细想想，他们本来就是已经阶下囚，身上也没有好处，好像没有必要做这样的事情，再说了，如果说现在燕文君想不开自杀了，那燕若海就要哭了。

　　当然，也可能燕文君这件事情是假的，但这个几率很小，不然燕若海一定不会留下他们。

　　而在这个时候，楼云菲突然发觉，合着当时你那么乖的把所有乾坤物品交出来，原来是已经留了后手啊。

　　这是自然的，步铮早就想过会被收走乾坤物品，并不是在这个时候才想到，而是在以前就想过，就是被凌傲雪收走一切的时候，他就想过，要是遇到同样的事情，或者其他的意外怎么办，所以，不能把东西都装在一起。

　　他准备了很多份必需品，分开放在一些乾坤物品之中，这些乾坤物品可能是小口袋，小补丁，也可能是小饰品。

　　不管怎么说也好，他有不少的秘密夹带，而这个他自然是考虑过被人发现的可能，所以，他为此研究了一种带有隐蔽阵法的乾坤物品，他成功了，不过有一个缺点，那就是这种乾坤物品的空间比较小，不能携带太多，同时也不能再放入乾坤物品。

　　反正目前来说，步铮只能做到这一点，或许以后他可以做到更多的，但目前来说，这种微型隐蔽的乾坤物品，基本上只有一个立方大小。

　　“这个是秘密，不卖！”步铮直接说道，并且断绝了楼云菲想要问的想法，这可是自己保命的秘密啊。

　　“说说吧，我可以出高价！”楼云菲试着问道。

　　“不卖！”步铮很是坚决的样子。

　　“云菲，每个人都没有秘密，我们就不用太深究了！现在还是说正事吧，现在我们应该怎么做，他们很快应该就会派人过来了？”剑王说道，他这一天也在观察对方的安排，知道会在固定的时间换班。

　　“没事的，我刚刚抽空已经将这个地牢的防御阵法动了手脚，现在外面的人应该是进不来，到时候他们换班的时候，我就去边上模仿活口的声音，就说不知道情况就好了。”步铮说道。

　　“你刚刚说什么？”剑王问道。

　　“我刚刚说，我要去模仿他们的声音，这个其实很简单，只要用真元控制喉咙部位，就可以发出各种声音，也可以用腹语……”步铮解释道，而似乎人家想要的不是这个，就被打断了。

　　“我要问的不是这个……”剑王说道，这些是江湖技巧，行走江湖都会一些，不需要你来说明啊。

　　“哦，那就是活口吧，我要留几个活口问话，我在这里学了一种搜魂术，用神识来搜索神识，还没有来得及试验，怕把人给弄傻了，对付这些人就没关系了。”步铮继续说道。

　　“……”

　　“这个也不是我要问的，搜魂术是一件很危险的事情，除非是有着绝对压制对方的神识，我劝你还是不要随便使用。”剑王说道。

　　“我知道了，我会小心的，那我先去一边了。”步铮说道。

　　“等等，我刚刚说的不是这个事情，我想要问你，你说你把这个地牢的阵法改变了一下，这是真的吗？”剑王对此很是疑惑，因为这个可不是普通的阵法，这里是一个地牢，他相信燕若海经营这里的时候，绝对不会随意，肯定是用最好的，就算是阵法大师也好，也不可能随意的改动。

　　而刚刚步铮却说，他改动了阵法，难道他还能是一个阵法大师不成？

　　“是啊，这个我研究了半天了，还好我的技术够强，并且，他们也没有去关心这个阵法，不然想要偷偷改过来，还真的有点困难。”步铮随意说道，“你该不会是想要让我把过程说一遍吧，这个很繁琐的，你们也听不懂啊。”

　　“不是，我只是想要知道，你是一个阵法师吗啊？”剑王问道。

　　“我不知道算不算，反正这些阵法难不倒我。”步铮耸耸肩膀，“如果只是问这些的话，那我们还是以后再说了，你先去疗伤，你的伤不重，我去练练搜魂术。”

　　疗伤，对了，这个还是很重要的，要把枷锁……

　　“咦，枷锁好像都已经打开了啊，什么时候打开的？”剑王想要问有没有钥匙，结果发现自己的枷锁好像已经被解开了，而他却记不得到底是什么时候解开的。

　　“我刚刚帮你打开的，不过，你喜欢挂着就挂着。”步铮的声音传了过来。

　　“……”

　　“云菲，他是你在哪里认识的？”剑王看向楼云菲问道。

　　楼云菲也在发呆之中，似乎对这个情况有点还反应不过来，而剑王问她的时候，她才开始回过神来。

　　“他是武院的弟子，是骞影的门下弟子，他本身是一个傀儡师，有一个非常漂亮的傀儡，会点阵法应该不奇怪。”

　　至少，这个是可以理解的吧！

　　“傀儡师？对了，刚刚那些小傀儡似乎也很有意思，如果用来偷袭暗杀的话，的确是防不甚防。”剑王心有余悸地说道。

　　“是吗，其实对他我也不是很了解，只知道他的医道很高。”楼云菲对傀儡术不是很了解，她也不知道步铮的傀儡到底是普通的还是顶级的。

　　“他的医道比菲菲姐……不，应该叫二娘，比二娘你的医道高吗？”这个时候，燕文君在一边说道，有点小调皮，让楼云菲有点脸红红的，而剑王则是没好气地瞪了燕文君一眼。

　　过了一会之后，楼云菲才算是回过来，也没有拒绝二娘这个称呼，因为这本来就是她想要的。

　　接着，她就装作平淡的样子，说道：“没错，他的医道要比我高出很多，多到我都看不到他的医道到底有多高，绝对是我见过医道最高的人，没有之一。”

　　“真的假的，不过，他好像能看出我的情况，应该是了。”燕文君想了想，觉得释然了。

　　“等下他回来的时候，在去问问他你的事情。”

　　于是，燕文君与她的二娘在一边等待着，而剑王则是在恢复实力，要为之后可能出现的意外做准备，虽然他可能战胜不了燕若海，但对付其他人还是可以的。

　　在过了不久之后，步铮走了回来，说道：“幸好拿他们这些坏人做试验，有几个被我搜魂一下之后，就变傻子了，不过事情我都已经知道了，原来这里还在大燕王都！”

　　“啊，我们没有离开吗？”楼云菲很是意外，感觉上好像已经离开很远了，没想到竟然还在其中。

　　“嗯，没有离开，还在里面。”步铮说道。

　　“那这里是什么地方？哪个城区？”楼云菲又问道。

　　“我不知道在什么区，只知道这里是在城市地下的地洞之中，住在这里的大部分是贫民！”步铮说道，第一次用，有些他还是没有找到，人的记忆太多太多了，这个是一个很复杂的事情。

　　“地洞？贫民？这里难道是销金窟？”剑王皱眉道。

　　“听你的语气，似乎这里很有问题啊。”步铮说道。

　　“如果是销金窟那就头痛了，这里虽然说是大燕王都的地盘，但这里却是谁也不敢管的地方！”剑王眉头更加皱起。

　　听这个语气，好像这是一个很了不得的地方啊……


第574章 占便宜

　　“这个销金窟有九大王，他们是大燕国的地下王者，他们的称呼……”剑王继续说着，想要解释这个销金窟的存在。

　　而连他这个剑王都这样说，那说明这个销金窟的九大王的实力，如果不是有着一定的实力，剑王也不可能这样说。

　　不过，步铮对此却不是很在意——

　　“说这个做什么，我们又不是要和他们打交道！”步铮很直接地打断。

　　“……”

　　剑王有些无语，说起来也是，步铮的确不需要打交道，即便是现在在销金窟也好，也不一定能遇到九大王。

　　销金窟是很大的，几乎相当于是一个大燕王都，就是一个在地上，一个在地底，但这个地上地下的主要城区是错开的，销金窟集中在平民所在的地方，就是四个城区的夹缝，通过地下通道相连。

　　本来这样的地下网络在自己的脚下，相信上面的那些的当权者都会担忧，寝食难安的，但似乎他们更多的是一种默认。

　　“但燕若海在这里有着这样的地牢，肯定要通过九大王的允许才行，最怕他和九大王有点关系，如果有九大王看着的话，那我们就很麻烦了。”

　　“没有，他们只是接这个地方而已，就算有又如何，他们不可能天天看着这里！”步铮无所谓地说道，“这个地牢的防御很不错，我重写了阵法，让防御阵法更加坚固，现在就算是谁来都没有办法打开。”

　　“真的吗？”燕文君问道，步铮这个自信好大啊。

　　“当然了，放心好了，我这里的食物还是有的，我们如果修炼的话，最起码能坚持个几十年，我就不相信他们能等几十年的。”步铮不在意地说道。

　　在地牢之中，这些守卫是不允许有乾坤物品带入其中，为了防止有夹带的情况，里面的食物储备倒是有，但只能坚持一个月左右的。

　　就算现在人只有四个，最多也就是三个月！

　　“如果真的可以在这里修炼几十年，我倒是相信，我能在这几十年之中，超过燕若海，只是……”剑王看了看燕文君，然后看向步铮。

　　这意思很明显，到底我女儿身上的东西，你能不能搞定，搞定不了，那就什么都不用说了。

　　“你放心好了，不要说几十年，不出一个月，你这两百年失去的，就会重新回到你的身上，你以为燕若海要你女儿做什么，不就是将她炼制成丹药，到时候功力大进。”步铮说道，他说几十年的时间，只是说我们有那么多的充裕时间，并不是说要强过燕若海需要那么多的时间。

　　“炼制成丹药……你觉得我会这样做吗？她可是我的女儿！！”剑王看着燕文君，有些苦笑着说动啊。

　　步铮接话道：“这和是不是你女儿没有关系，这是你用两百年的功力滋养的东西，正常情况下，都会这样做，炼制成丹药，然后吃下这丹药，不但可以抵你这两百年的苦修，甚至可能还会更高一些。”

　　“不要说了，我不会将我女儿炼制成丹药的，更何况还要吃下！！虎毒不食子，你难道不明白吗？”剑王摇着头说道，语气之中还有点不爽。

　　“你可能误会了，我并没有拿人炼丹的想法，这个事情我做不出来。”步铮说道。

　　“你是什么意思？你是说，不需要文君来炼丹？”剑王说道。

　　“是的，不需要，只要将她体内的蛊虫捉出来，然后加以炼制就好了，怎么，你难道想要将她炼制成丹药？这个我可不会这样做的哦，虽然说，那样丹药的效果会更好一点，但我建议你还是只是将她体内的蛊虫炼化！！”步铮有点严肃地说道。

　　“……”

　　剑王三人无语了，这个话说得好像自己要将文君炼化一样，拜托，自己一开始就说虎毒不食子啊。

　　“药效好不好无所谓，只要能彻底解决文君身上的蛊虫就行了！”剑王有些没好气地说道。

　　步铮点点头，说道：“也是，对于你们来说，药效差一点也没关系，因为你可以拿回自己这两百年的损失，而燕姑娘也一样可以恢复实力，并且没有两百年也有个一百年的进步，加起来要比别人得到的强一些！”

　　接着，他又继续说道：“好了，这样也正好，不过，我事先要说明一下，我帮你们抽取蛊虫，加上炼丹，这个是很耗费功夫的，这个炼制出来的丹药，要分我一点，这个没问题吧。”

　　“……”

　　“这个可是我应得的，本来我都不需要和你们商量，只要将燕姑娘身上的蛊虫先抽取炼制，我独占都不是什么问题，但我这个人太正直了，这种事情我做不来。”步铮有点惋惜的模样。

　　“……”三人又是一阵无语。

　　“怎么样？给个话啊，我要四分之一就够了，这里正好一人一份，这样效果也能达到最佳。”步铮继续说道，当然，这个事情步铮有点占便宜，但没有他这个事情也完成不了，如果换做一些人的话，可能会占一半，甚至更多。

　　因此，从总的来说，步铮这个人还算是一个正直的好人！

　　这一点，剑王三人也很快想通，事实上，如果不是步铮的话，他们连命都可能没了，更不要说这个东西，再说了，现在这个时候，大家还是同坐一条船，步铮增加一点实力，其实对大家来说，也是一件好事情。

　　而他们的点头，也说明了人的分别，如果换做是一些计较自私的人，加上还没有头脑的，就会拒绝，觉得这是自己的，凭什么给别人，却不曾去想，这件事情的关键都是在人家身上，成功不成功还要靠人家，却只考虑到东西是自己的。

　　“那就这样说好了，以后你们就会明白，你们是占了大便宜了，我先去准备一些东西来，真是的，还要特地去炼制一些东西，浪费时间啊。”步铮一边说着，一边就开始将牢门给卸下来。

　　“……”

　　这是要做什么？

　　三人也不明白，就这样将注意力跟着步铮，只见步铮收集了各种的材料，刑具啊，餐具等等，地牢中一些很常见的东西，他都收集过来，甚至还有一些是石头。

　　对于三人注意自己，步铮也没有太在意，自顾自做着自己的事情。

　　“你收集这些破铜烂铁做什么？”

　　“我现在需要一些工具，最重要的就是需要一个丹炉，我身上没有丹炉！”步铮说道，丹炉这东西怎么算都不可能算在紧急必需品之中，他不可能将其放入其中，因此，这一次他身上没有丹炉。

　　而没有丹炉，虽然说是可以炼出丹药的，但问题是，这样的丹药会有点不稳定，可能会出现错误，这个和炼器不一样，炼器可以先炼制出一个形状，然后在上面慢慢炼制其他的东西，丹药是要一次完成的东西。

　　“炼制丹炉？你难道还会炼器？”楼云菲有点呆呆地问道，而很快，她就觉得自己这个问题很傻。

　　“废话！”步铮一边开始祭出真火来炼器，一边没好气地回了一句。

　　“呵呵，的确，傀儡师肯定会炼器！”楼云菲有些尴尬地说道，“你会炼器，又会医道，会炼丹，你懂得好像很多啊。”

　　“没错啊，我懂很多东西！”步铮点着头说道，这语气似乎有点太自然了一点。

　　接着，步铮开始炼制材料，很快三人都觉得无聊了起来，因为他们都不是学炼器的人，看到这重复繁碎的炼制，自然会觉得很无聊。

　　没错，炼器本身就是一件看起来很重复，很繁碎的事情，而步铮现在还在将这些材料一遍遍的炼制合成，那就更加重复繁碎了，不是对炼器有兴趣的人，必定会对此很是无聊，很快就会和三人一样，开始无聊起来，然后就不再关注步铮，该干嘛干嘛去了。

　　而在这个时候，里面的人做着各自的事情，而外面的人却已经有点急了起来，尤其是燕若海，他更是忍不住想要骂娘。

　　这个心情是让人理解的，本来等了两百年的东西，现在终于有了结果，只差最后一步就要成功了，但现在却出现了状况，这比煮熟的鸭子飞走，更加让人直跳脚。

　　“这个到底是怎么回事？为什么到现在你们都还没有搞定！！”燕若海在地牢的门口，对着一群在皱眉苦思的人说道。

　　这群人都是阵法高手，在刚刚得知地牢打不开了之后，他就将这些人召集了过来，而这些人在这里这么久了，一直没有想出办法来，甚至连为什么会发生这样的情况都没有搞清楚。

　　这让他很是意外，他本来以为这可能是阵法出错了，找阵法师过来就是了，结果，他们连问题都没有发现。

　　“我们实在是没有弄清楚这是怎么回事，时间有点短，让我们再研究一下……”那群阵法师说道。

　　“需要多久？”燕若海有些皱眉道。

　　“这个，应该需要几天！”阵法师回答道。

　　这个回答让燕若海有点跳脚了，怒道：“几天？这让我怎么等，你们这群没用的废物！！”

　　“废物？！那你就另请高明吧，再见了！！”其中几个阵法师们扬起了高傲的脑袋，然后走了。

　　“……”

　　燕若海沉默了，他都忘记了，这些人是自己请过来的，可不是自己的手下，到他们这种程度的阵法师，都是得罪不起的，当初他找人帮忙设计地牢的阵法，那可是花费了不少的努力。

　　而不管怎么说也好，现在他需要这些人，急切的需要！！


第575章 还是钱最好

　　三天之后，地牢外面的阵法师都与燕若海告辞了，即便是燕若海努力的挽留，也是一样没有任何阵法师留下。

　　这倒不是因为燕若海又发脾气了，他还低声下气地将之前气走的几位都请了回来，但依然改变不了这个结果。

　　没有人能解开这个阵法，一开始觉得似乎很简单，但后来发现那些路都是死路，这个地牢，表面上好像是出现了什么状况，但事实上可能是有高手重写了阵法。

　　而他们也就只能看出这一点，甚至连高手是怎么重写阵法的，他们都看不出来，因此，他们觉得留在这里只会更丢人，还是早早退了吧。

　　现在只是三天，到时候还可以说，自己发现有高手在其中，给对方面子，不再去研究，这样的借口也能让自己的脸面好看许多。

　　这至少让人觉得，他们并没有出尽全力，如果是出尽全力的话，那说不定也是能解决的。

　　“燕大人，如果你想要破解这个地牢，要么就是用武力强行破坏，就是需要花费的时间长一点，其次，就是去找更强的阵法师！”

　　这就是阵法师给于燕若海的忠告，而同时，他们并没有说明这里有高手重写阵法的事情，因为这仅仅是猜测，他们现在什么都不能肯定，当然不能做出什么判断来，不然到时候就丢人了。

　　燕若海沉默了，他也知道这个情况需要找人，但他能找谁呢，这种阵法师是那么容易找的吗？

　　他在这三天之中也努力找其他阵法师了，更强的阵法师，没办法的话，这个地牢也不是新建立的，不然就可以直接找建造这里的阵法师了。

　　没有办法的话，那只好去求人了，但求人的话，必定要付出一定的代价，而这种等级的，估计需要的代价是很大的，可能是自己所得的一半以上。

　　虽然说可以强行破坏，但这个所需要的时间可是非常长的，耗不起，也等不起！

　　这外面的情况怎么样，步铮四人在里面是一点的不知道，他们现在只是盯着步铮炼制好的丹炉，那有着光华围绕着的丹炉，精美绝伦的造型，材质也已经成为未知的。

　　这个怎么看，都不像是从一堆废铜烂铁之中炼制出来的！

　　“你确定，这是你新炼制的，不是在骗我们，这是你之前偷偷藏好的。”楼云菲很是怀疑地问道。

　　“我藏这个做什么，早有的话，我就不用浪费这个时间了，虽然丹炉好一点，药效会好一点，但我们现在缺的是时间，而不是这个药效。”步铮直接回道。

　　“你这个真的是用那些破铜烂铁做出来的？”燕文君在这个时候也忍不住问道。

　　“对于我来说，破铜烂铁和好铜好铁都是一样，都是一种材料。”步铮回答道，也同时承认了，这就是用那一堆材料做成的。

　　“不过这里面东西有点匮乏，只能用替代品代替，这个算是可以用用，如果有我想要的所有东西，那这个会更好。”步铮有些可惜地说道。

　　“……”

　　这个还仅仅是可以用用，并且还是在材料匮乏的情况下炼制的，这两条让剑王三人都有点无言以对的感觉，但在这个时候，他们还是更在意接下来步铮要做的事情。

　　没错，现在丹炉好了，那就是要抽取燕文君体内的蛊虫，多一天就多一天的痛苦，这三天她也发作过很多次。

　　“嗯，马上就开始了……”

　　步铮先是用一些目前可以用的材料，去炼制一下丹药，这个只是试试这个丹炉的情况，他可不敢直接拿燕文君的蛊虫来试验，那万一失败了，那自己就少了可以增加功力的机会。

　　而他熟练的手法与技巧，也让三人对他的炼丹术有了信心，之前他们都没有看到，只是猜测，自然就没有什么底了。

　　之后，步铮就在燕文君身上动手动脚了，不，是开始抽取她身上的蛊虫，绝对没有任何逾越的行为，当然，不小心的接触，那还是有的。

　　对此，步铮感到很抱歉，也很害羞……

　　靠，你害羞个什么劲啊，人家文君都没有什么表情，看到你这副表情，怎么都不像是纯洁的感觉，而是无耻！

　　而燕文君只感觉到，自己的精力被步铮吸走，她不知道这到底是好事还是坏事，在这个时候，她并不能肯定，也不敢去问这是为什么，怕打扰了步铮所要做的事情。

　　后来她才知道，这个感觉是对的，这些蛊虫是附着在她的精气神上面，将它们抽取，自然也会抽取到一些精力。

　　而同时，她不知道蛊虫是什么样子的，一直到后来都不知道，这个事情在场的其他三人，都觉得这个事情不好说，谁也没有告诉她。

　　理由就是，跟你说了的话，你会做恶梦的！！

　　将燕文君所有的蛊虫都抽取出来之后，步铮也开始正式将丹炉里面的材料炼制成丹药，这里面的材料主要就是那些蛊虫，其他的材料很少很少。

　　第一，步铮没有那么多的材料，而第二，步铮觉得这已经足够了，主要的东西就在蛊虫上面，如果不是直接吃有点恶心，并且不容易消化，他都会直接建议直接食用！

　　有些东西，直接食用的效果是最好的，就算是药材，很多都是可以直接食用炼化，只是炼成丹药的时候，容易保存，更好的安排好使用的时机。

　　“好了，你到一边恢复一下，调整一下自己的感觉。”步铮最后检查了一边，确定燕文君已经完全没有了蛊虫之后，就对她说了一句，接着，他就开始专注的炼丹。

　　燕文君立刻在一边盘坐了下来，她其实在步铮将蛊虫抽取走的时候，越来越是感觉身体放松了下来，虽然有点虚弱的感觉，但似乎比以前都要轻松了很多。

　　而紧接着，她开始运气修炼，那种畅通无阻的感觉，已经两百年没有出现的感觉，是那么的熟悉，却又是如此的陌生，在这一刻，她十分的激动，有史以来心情最为激动的时刻，不知道以后会不会超越，但目前来说，这是最强烈的一次。

　　这让她很是欢欣，慢慢的运转着真元，先是习惯，然后慢慢就开始变快，变快，直到慢慢的恢复到她当初的水平，并且，还在加快。

　　她虽然在这两百年没有修炼过，但她体内的真元在很自然的增长着，同时，她父亲输入她体内的真元，也是在帮她修炼一般，她在期间也是在进步着的，只是没有她全力修炼的效果好，连五成都没有。

　　如果说她不吃丹药的话，也是能比两百年之前进步七八十年，不算停滞不前的！

　　燕文君开始修炼之后，剑王是十分的激动，这个情况已经很明显的告诉他一件事情，那就是步铮解决了自己女儿的身体问题，这要比他恢复这两百年的功力更加重要，总算这种坚持没有白费。

　　在这个时候，剑王不仅男儿有泪不轻弹，而了解情况的楼云菲在这个时候正好发挥她女人的作用。

　　于是，在这个时候，大家似乎都将步铮炼制丹药这件事情给遗忘了，等他们反应过来的时候——

　　步铮当然还在炼制丹药了！！他们也不可能遗忘那么长的时间！

　　燕文君倒是没有注意步铮，因为她已经处在忘我的修炼之中，这个情况可能要持续很久，说不定要几个月，当然，也可能是立刻就会结束。

　　不过，相信燕文君的情况，应该需要几天来恢复身体，而在这个时候，即便是步铮的丹药炼制成功了，她也不能立刻服下，还是要将这一步才行。

　　时间过去了两个时辰，燕文君张开了眼睛，双眼之中充满了精光，和之前的那种病态有着很大的区别。

　　竟然这么短的时间内就已经调整过来了，天才果然不愧是天才，燕文君以前可是大燕国最有前途的年轻天才之一，不然也不会被下这种蛊虫。

　　能寄养这种蛊虫的人，绝对都是天才，不然就算能寄养成功，所得到的回报也很低，不会有人在意。

　　“他还在炼丹吗？”燕文君看着步铮，看着步铮那专注的表情，她似乎有点心动的感觉。

　　“嗯，你才修炼了两个时辰而已，这种丹药说不定要炼制几天几夜的。”剑王说道。

　　“父亲，这一次我们要感激他，一点丹药不能算是报答。”燕文君看着步铮，与一边的剑王说道。

　　剑王点点头，说道：“这个是自然的，只要治好你的身体，让我付出多少代价都可以，这点的确是太轻了，那你说要给他什么呢？”

　　“不知道，到时候问问他吧。”燕文君说道。

　　“他这个人很俗气，只要给他钱财就是了。”楼云菲说道。

　　“云菲，你这样说人家似乎不太好吧……”剑王微微皱眉道，而很快就被人打断了。

　　“不啊，很好啊，我喜欢金银财宝！反正什么东西都是可以用钱财买到的，买不到的，也不可能让你忍痛割爱，还是钱最好！！”步铮的声音传了过来。

　　炼丹已经成功了！！


第576章 正直的步铮

　　“成丹了吗？”

　　“嗯，成丹了！”

　　步铮点着头，将丹炉打开，顿时一股丹药的清香扑鼻而来，而同时，大家似乎看到丹炉开的那一刻，好像有点光霞四溢的感觉。

　　而当丹药飞出丹炉，飞到步铮手中的时候，大家明显看到那丹药之上的光晕，这丹蕴似乎也太强了一些！

　　好的丹药都会带有丹蕴，但这种丹蕴是和丹药的等级无关，有关的是品质，也就是说明，这种丹蕴体现出来的是炼丹士的炼丹技术。

　　这个步铮给人的意外真是够多的！！

　　“好了，这里是六颗丹药，我就拿一颗就行了，其他的你们自己处理，记住，最多吃两颗，再多没什么效果。”步铮说道。

　　这一次的炼丹成果不错，成丹有六颗，本来以为四颗已经很多了，而多了两颗，就等于是更多的功力。

　　步铮虽然也想要多一颗，但正直的他觉得，这个还是算了，自己以后还有很多办法得到同样的奇遇，何必去拿别人的心血，这样做太不地道了。

　　而最重要的是，对于他来说，炼化一颗就已经让他的连升三级了，已经是很大的奇遇，同时身体在吃下这个之后，会需要消化，其他增加功力的药，可能需要等一段时间才能用。

　　补药这东西不能无止境的吃，太补也是一样会出现问题的。

　　至于以后需要的话，步铮相信自己会有机会的，并且，这种好处拿着实在不好意思啊，这可是人家两百年的痛苦煎熬的心血，如果是那种无主之物的，他绝对会拿走多余的，至少也会给自己留下一颗。

　　步铮这边倒是没什么，而剑王三人分五颗，这个让他们有点为难，正常情况下，当然只需要给楼云菲一颗就够，但现在她可是二娘啊，剑王父女两人都不好意思让她一颗，都想要把自己的让出来。

　　而楼云菲也很识相，坚决不接受，说自己一颗就够了，自己学的不是武道，是医道，功力对自己来说，不是很重要。

　　“其实你们也不用推让什么，其实，一颗和两颗的效果并不是真的相差并没有到一倍，最多也就是六七成。”步铮插话道。

　　六七成……

　　你说得很轻松啊，知不知道六七成就已经很好了，有些人就算是一两成也要给自己用，因为用在自己身上的才是最好的！

　　“其实，用在楼老师身上，那也是浪费，那不如给我，就当我欠你们一个人情，以后有什么事情，只管开口！”步铮又说道。

　　用人情来交换的话，那就不会有什么心理上的负担了吧！

　　“那个，我们还是都回去修炼吧，多一点实力，也好保命，这个时候，我们还没有脱离危险！”剑王正色道。

　　“是，父亲！”燕文君也是一样，很严肃，将步铮给无视了，去修炼了。

　　“我也要去修炼了……”楼云菲说道。

　　“……”

　　步铮心中只能对他们进行鄙视，然后就来到他原先的牢房之中，关上牢门，布上阵法，然后闭关修炼了。

　　这一次，估计大家都需要时间去修炼，三个月的时间是最起码的，或许会更久一些，就看谁炼化的速度快一点。

　　按理说，步铮的炼化速度是最慢的，可能需要一两年的时间，因为他的实力是最低的，真元是最弱的，想要吸收这丹药的话，难度是最大的。

　　而剑王应该是最快的，这本来就是他的真元，但也是最起码需要三个月时间才行！！

　　三个月的时间过去了，地牢之中是安安静静的，到目前为止，大家都没有结束修炼的迹象，但实力的提高已经有点明显了，如果这里一直有人在的话，一定能感觉出他们前后的实力区别，那是相当的大，尤其是步铮……

　　而在这地牢之外，燕若海真可谓是像热锅上的蚂蚁，是越来越焦急了，他越来越是感觉这个事情有点不对劲。

　　这如果是意外的话，为什么里面的消息现在都已经失去了，之前还能听到里面的看守的言语，现在都已经没了。

　　难道说，里面的人已经死了？

　　不可能，就算是没有了食物也好，里面的人都是武者，不吃不喝也能活三个月，而他们在三个月之前就已经没有了信息，当时才几天啊，不可能出事的。

　　而根据他花了重大代价请来的阵法高手的解释，这个地牢的阵法可能由高手重写了，之前这个高手他觉得自己可以解决对方，但后来，失败了，就找了一个借口离开了。

　　虽然这个阵法高手没有直说自己失败了，但燕若海也猜得到这个事情，在这个时候，他不得不慎重考虑这个地牢的状况。

　　如果说，这个地牢的阵法是被高手改写了，并且还在自己神不知鬼不觉的情况下，那也就代表着一个可能，那就是他苦心经营了两百年的成果，可能已经被人给吃掉了。

　　这个想法让他很难接受，而现在他又没有找到线索，连个怀疑的对象都没有，这让他也不敢肯定这个事情到底是不是真的。

　　如果说，自己被人给阴了，将自己经营了两百年的成果给吃了，那自己想死的心都会有！

　　不过想想，这个事情应该没有人注意，这个事情除了自己没有人知道，就算有点透露，也是在三个月之前的时候，应该没那么巧，刚刚好被人给发觉，又刚刚好对方能有这样一个阵法高手来设计自己。

　　这让人是怎么想都有点想不通啊！！

　　还是说，之前已经有人发觉了这个事情，然后也一直在等这个机会呢？

　　好像只有这个可能才有点可能！！

　　只是，这会是谁呢？

　　还有，他们成功了吗？

　　这一连串的问题，燕若海都表示，结果未知！！

　　现在，燕若海并没有找人来破解阵法了，他用最原始的办法来解决这个阵法，让人无止境的对一个地方进行挖掘，将地牢挖开。

　　虽然受到阵法保护的地牢很难挖，但至少还是有着进度的，现在已经挖了差不多四分之一了，如果一开始他们就挖的话，现在或许已经到了三分之一了。

　　而三个月的时间，在无人看守的情况下，能挖了墙壁的四分之一，其实也是效果显著的，按照这样的进度下去，理论上再有个四五个月时间就可以挖开了。

　　如果说，没有人管的话，步铮要是结束修炼，看到这个情况之后，会立刻将这个东西补上，他是控制着阵法的人，可以随时将漏洞补上去，当然，需要一些材料才能补上去，这材料倒不是需要什么特别的，用石头也可以。

　　除非是有人破解了阵法，取得控制权，否则，不可能突破有步铮看着的阵法。

　　之前的阵法师没有说，是因为他们直接将这个情况给忽略了，还有就是，他们根本还掌握不了这种程度的修补炼化技术。

　　时间又过去了一个月！

　　“呼……”

　　剑王结束了修炼，长长的吐了一口气，仿佛将心中的污浊都吐了出来，那个时候，他感觉到身心是那么的轻松，那爽快的感觉一时之间找不到言语来说明。

　　很快，他就查看了一下自己的实力进展，这个一查，让他有点惊讶，他本来以为自己能恢复一半的苦修就好了，没想到竟然恢复到九成以上，现在，他相信自己再与燕若海对决的时候，一定会胜利！

　　而在这个时候，他觉得有点奇怪，他两颗丹药就恢复了一百八十年的苦修功力，那算起来的话，六颗丹药就有五百多年的苦修功力，就算加上文君的，这似乎也多了一倍多，这多出来的功力，到底是那里来的？

　　这个事实上，这个蛊虫也是一种天材地宝，它本身就是一种可以增加功力的好东西，加上被培养成熟之后，那效果自然不仅仅是他和燕文君两百年的苦修功力了。

　　最后还要加上一点，步铮能将丹药炼制的那么出色，也是一个因素！

　　而这一些，剑王也只是好奇，但没有去多想什么，他现在关心的还是现在所处的情况！

　　还好，外面虽然不知道是什么情况，但至少还没有破门而入，在这里还是很安全的，而他看看了其他的三人，都还在修炼之中，进展似乎都不错。

　　嗯，文君的进展让他惊喜，而楼云菲也让他感到高兴，至于步铮的，他并没有去关注，结果还早着，再说了，步铮好像布下了阵法，他也不想闯进去看情况。

　　恢复了一下之后，他就来到那个被挖凿的地方，虽然他没有阵法的控制权，但也是能感觉到，这里的防御似乎越来越弱了，可能会被破坏掉。

　　在这个时候，他有点头痛，他自己倒是没有问题，现在一对一，他什么都不怕，怕的就是这些人进来之后，会打扰到其他人的修行，这个让他很是头痛啊。

　　修炼被打扰了，这总归不是什么好事，于是，他就坐在那个地方，守护着，绝不会让任何的人从他身边进入这里。

　　很快，他觉得以这个挖凿的进度，自己女儿早就应该出关了，但他依然还是留下来以防万一……


第577章 最大的失误

　　“剑王大人，怎么只有你一个人？”

　　“……”

　　剑王怎么也没有想到，在他结束修炼之后，第一个出来的竟然是步铮，而不是燕文君，看步铮的状态，似乎已经进入炼神期了，比之前强大了很多。

　　炼神期什么境界呢？

　　剑王大人表示不知道，他有不关心步铮，怎么会去了解这个细节，对于他这种层次的人来说，无论是炼神期的什么境界，都是一样的。

　　“现在只有我们两人出关了，她们两人都还在修炼之中，没想到你倒是挺快的，按理说，你需要的时间要比她们多一点。”剑王直接说道。

　　“其实，我早就好了，你相不相信呢？”步铮笑着说道。

　　“呵呵……”剑王没有正面回答，不过这个话似乎也说明了他的答案。

　　“对了，剑王大人，你在这里做什么，怎么听到有一种怪声音。”步铮看着剑王所在的位置，有些疑惑，他也听到了挖凿的声音，不过，在这个时候，他还以为和剑王有关。

　　当然，如果他去仔细查一下的话，一定会知道什么缘故。

　　“外面的人用蛮力挖凿这里，我对于这些搞不懂，只能守在这里了。”剑王回答道。

　　“原来是这样啊，真是的……”步铮双手按住墙壁，双手之上都发出了光芒，然后他就，将双手给收回了。

　　“？？”剑王有些不解，这是什么情况，感觉好像什么事情都没有发生，不过，很快，他就明白事情有所不同了，因为刚刚那挖凿的声音已经没有了。

　　剑王步铮步铮做了什么，又是怎么做到的，只是知道步铮应该是已经补上了这个漏洞，那自己就可以先离开这里一下，在这里都已经守了这么久了，也没有去看看自己的女儿的情况。

　　这也难怪剑王会不怎么在意，他并没有像外面的人一样看到那奇妙的情况，本来已经挖凿出来的大洞，突然之间，以肉眼可见的速度融合了，甚至将一个跑得慢的人给吞噬在其中，成为这墙体的材料。

　　在这阵法之中，就算是一个武者，也一样会被步铮给掌控着，势力弱一点就要成为墙体材料了，而能做这样工作的，也就是那些实力弱的武者。

　　在这个时候，步铮只是将墙体其他部分移过来，将挖掉的部分先填充起来，也就是因为这样，外面看这个墙的时候，还是有点凹陷的，不过这凹陷很快就会平整起来，因为步铮接下来就往里面融入材料。

　　这些材料只需要石头就可以，只要是一种坚固的填充物就行了，因为本身它们就是受阵法加持的，就算是泡沫也好，加持过后也不是普通人可以捅破的。

　　将这些事情做完之后，步铮也顺便观察了一下阵法，发现这个阵法还是依然保持着九成九九的完整，那一点点的损毁，是被人破坏了一些不怎么重要的阵法。

　　嗯，那些阵法师也不是完全没有作为的，只是，这种作为的话，如果被提起来的话，他们只会想要哭啊。

　　接着，步铮就开始在炖东西了，好久没有吃东西了，作为一个吃货的他，在这种情况的第一选择，那就是做东西给自己享受。

　　现场弄出一个炉灶，随手炼制出一个铁锅，准备爆炒一些东西，食材处理都不用刀具等工具，直接用手指控制真元……

　　然后，烧烤也不用火，直接一个真火过去，搞定！

　　摆上一坛子酒，步铮开始喝了起来，就是可惜没有人陪着，要是玲珑还在的话，最起码有那小醉猫陪着。

　　“好香！菜香，酒更香！！”

　　剑王过来的时候，第一句话就是这句话，同时看着步铮满桌子的酒菜，让他感到很是意外，自己才过去多少时间啊，他怎么就能整出这么多的酒菜来。

　　不过这不重要，重要的是这一切，有酒有菜！

　　“步铮小兄弟，能不能讨点酒水。”剑王笑着脸问道。

　　“没问题，酒就是要有人一起喝才叫有意思，请坐，剑王大人。”步铮笑着说道。

　　剑王听到步铮的话之后，就立刻来到步铮身边，随便找了一个东西坐了下来，一点也没有剑王的形象了，在这里，本来也就没有什么剑王的形象。

　　“你也不要叫我剑王大人什么的，叫我……燕老师好了，就跟着云菲叫，以前，我也曾经是大燕武院的一个剑道老师。”剑王笑着说道，男人只要坐在一起喝酒，那关系就会立刻拉近一些，当然，这也有一些只是客套表面上的。

　　“也行，就叫你燕老师了，对了，还不知道燕老师的大名是什么？”步铮也顺便问道。

　　“我叫燕若川。”剑王笑着说道。

　　“哦，来，请喝酒！”步铮一壶酒放在炉子上热了一下，然后倒入剑王面前的杯子之中，而倒酒的时候，步铮是用长长的夹子扣住酒瓶的脖子，做了几个花哨的动作，当然，这花哨的动作还是有一点意义的，并不是完全为了好看。

　　这个意义也就是烫酒的意义，也就不用多说什么，在外行人之中，只需要知道这样会让酒更加有口感而已。

　　“咕咚……”

　　剑王毫不客气的将酒喝下，然后呼出一口气，对这酒大赞不已！

　　而接着，与步铮的对饮之中，他发现步铮的酒似乎都很不错，并且还很有意思，有些酒明明是一样的，但经过类似烫酒的手续之后，竟然能发掘出完全不一样的味道。

　　“燕老师，她们两人现在是什么情况？”步铮最后问道，或许是因为实在没有什么多少可以聊的话题。

　　两个大男人，又不是兴趣相同的，能聊的话题自然酒不多了。

　　“她们都还在努力修炼之中，云菲再有一个月最多了，而文君的话，她可能需要还需要一年半载的，不知道我们能不能等得起？”剑王有些担忧地说道，而说等不起，那是因为外面的情况，他们不可能一直等待着，肯定会做出什么事情来。

　　他现在其实就是想要问步铮，这个地牢到底能坚持多久呢？

　　“放心好了，一年半载倒是没有什么问题，我会处理的，倒是我会让我的傀儡去偷，不，是拿点补给品来。”步铮说道，在这个时候，他关心的是食物够不够用的问题，没想到剑王大人只是担心自己的女儿而已，这个他不觉得有问题的问题。

　　“让你的傀儡去偷？”剑王愣了一下，这个问题他觉得可以用修炼来替代，但如果有食物的话，那就更好不过，但他不明白，步铮怎么用他的傀儡来偷取东西。

　　“嗯，就是我的这些傀儡，他们个子小，我开一个小小的洞穴让他们出去就是了到时候，它们的体积小，偷东西也方便，加上我这些微型的乾坤物品，一晚上搬空他们的食物都可以，到时候，想要在这里多久就能多久。”步铮笑着说道。

　　“……这个我们没有必要在这里多久吧，不过有备无患，最好能弄点药材来，我们能继续在里面修炼。”剑王说道。

　　步铮点点头，说道：“晚上能弄多少就多少，我还会多炼制几个小傀儡，让它们监视外面的情况。”

　　“嗯，知己知彼才能百战百胜！”剑王点着头说道。

　　于是，两人酒继续喝酒聊天，都是聊一些无关紧要的事情，尽兴之后，剑王去练剑，而步铮就跑去进行他的搬运计划。

　　十几只小傀儡就好像工蜂一样，在辛苦的采集，然后回来，清空采集来的东西，再出去，再清空，反反复复这样来回了不知道多少趟，知道天空有点泛白，那些工蜂才回去休息，倒不是说天亮了就可以休息了，这是因为步铮已经收集的差不多了，现在步铮也要休息了，等下一次啊准备开始，势要将对方清空到一无所有，只能啃啃自己的小猪蹄。

　　接下来，就是让自己的小傀儡监视着外面的情况，一举一动都要了解，了解他们的一切，也顺便了解了解还有什么东西可以拿的。

　　这一夜过后，燕若海又开始头痛了，无比的头痛，不仅仅是因为步铮将他几个月努力让人挖凿出来的洞填平了，同时也是因为这里莫名其妙出现了偷盗事件，很多东西都莫名其妙的消失了。

　　“难道说，有人在暗中耍我？”燕若海心中暗道，想起了很多个对象，但都被他给否决了，因为在这里，他的身份是保密的，只有几个人知道，其他人知道的只是他在这里的化身而已。

　　除非是这几个人出卖了自己，但问题是这好像是不可能的，他们不可能出卖自己，也不可能戏耍自己，理由他自己知道！

　　从那一天开始，他就觉得自己很是不顺，是不是自己做错了什么？

　　燕若海在这个时候不仅有点怀疑，怀疑当初自己什么地方做错了，而他怎么也没有想过一个可能，那就是错在他将步铮给放在了地牢之中！

　　这么一个他觉得不会有任何意外的安排，恰恰就是他这一次最大的失误！！


第578章 我也是小喽啰

　　过了一个月左右，燕文君出关了，气质也就完全变了，本来是那种柔弱的病公主，现在让人感觉到她的英气，虽然内敛，但给人的感觉完全没有柔弱的成分。

　　在她出关的时候，发现步铮和剑王的关系好像很融洽，这让她大为吃惊，不过，剑王肯定不会因为步铮而将她这个宝贝女儿放在一边，立刻对她是嘘寒问暖。

　　接着就开始测试女儿的功力进展情况，然后就开始对招了，而步铮就在一边看着，说实话，他对于剑王这一系的剑法也不是很了解，虽然他和剑王说过很多事情，天文地理无所不谈，但一般来说，对于武学也就是谈一个大概，哪里会细究什么。

　　对于喝酒的人，话题永远是说一句没一句话，也许刚刚还在说这个事情，下一句就换了完全不同的事情，这样的对话，能深入才怪了。

　　对于剑王的剑法，步铮自然有需要学习的地方，剑王怎么说也是代表着整个大燕国的剑法最高水平，他现在可与那个高度差很多很多。

　　因此，步铮也乐得在一边观看，没有丝毫偷看的意思，对此，剑王倒是不在意，他觉得没有什么需要隐瞒的，同时，也不需要什么好隐瞒的，招式就是那样，最重要是领悟多少。

　　再说了，步铮现在这个程度，他也觉得步铮会看不懂。

　　而之后，他看到步铮不再观看，又跑去用他的小傀儡偷东西了，他就更加是这样认为。

　　说起这个偷东西，步铮几乎是每日必行的一件事情，而因为这个，他还重新设计了几种小傀儡，专门用来偷盗各种东西，能有各种办法来破开一些常有的防御设施。

　　剑王不知道这种变化，只知道步铮现在偷得燕若海是鸡飞狗跳的，更过分的是，步铮经常将对方的食物偷光，让他们这么多的人手，连吃饭都很不方便。

　　同时，他还用各种办法下毒，这种毒药也不一定会致命，但结果都是很不好受的，痛苦可能伴随他们三至五天，这将燕若海的手下搞得人人自危，都很小心的防备。

　　而无论是偷东西，还是下毒，到现在都还没有被发现是谁搞的，这样才让燕若海满脸愁容，到目前为止，他都还不知道这其实是内贼，而他一直防御着外面，自然会让他为此抓狂。

　　当然，他也不是说没有怀疑内贼，但他无论怎么都想不到会是地牢之中的内资，他只是排除了自己人作为的可能。

　　这个倒是很容易解决，只要将所有人分成小队，各自监视，然后再进行轮流重组，消除包庇的可能，结果，发现所有人都有不在场的证明，但东西依然还是被偷走。

　　他现在很恨这个偷东西的人，这小偷简直是疯子啊，不管什么都偷，让他不得已，将东西一点点的拿出来，然后又是被偷走。

　　就好比现在这样，步铮将厨房全部偷光了，连米都没有了，那自然就要拿出钱来买米什么的，这东西不就是现身了。

　　燕若海现在都已经有点半疯癫了，继续下去，他相信自己一定会发疯的！

　　而在这个时候，手下来报，又发现有些东西被偷走了，这一次更过分了，竟然将一间房子拆掉偷走……

　　“到底是谁！！是谁！！”燕若海又一次抓狂。

　　不仅仅是燕若海抓狂，剑王与燕文君也在发呆，很是奇怪地看着步铮。

　　“你把人家的房子拆了，搬过来……这样做有意思吗？”

　　我能理解你偷东西的想法，但你也不要这样无聊啊，将人家的房子给拆掉搬来，你这样做有意思吗？

　　“今天找不到东西偷啊，空手而归很不好的，我看那房子的材质不错，就顺便拿过来了。”步铮表示了自己的想法。

　　“……”

　　剑王父女两人感觉到，如果得罪了步铮这样的人，或许是一件很头疼的事情，你根本搞不清他要做什么，并且，最痛苦的是，你无法摆脱他。

　　“我要写个警告给他们了，以后不给我点偷的东西，我就把他们的房子全部拆了搬走！！”步铮摸着自己的下巴说道。

　　“步铮，我都怀疑，我们到底还是不是被关在这里的阶下囚……”剑王有点呆呆地说道。

　　是啊，如果是阶下囚的话，那为什么我觉得将自己关在这里的人可怜一些，而在这里关着的步铮好像才是掌控着整个事情的人。

　　“难道不是吗？”步铮反问道。

　　“我觉得应该是，但看你这么轻松的样子，我却觉得好像又不是！”剑王说道。

　　“我哪里轻松了，我就是在担心以后的情况，才天天偷材料，不然，我每天去偷这个做什么啊。”步铮立刻正色道。

　　“你偷的材料还不够啊，你要做什么？”剑王说道。

　　“当然是炼制傀儡了，我的实力提升了，我的傀儡自然也可以提升了。”步铮说道。

　　“哦，这倒是……”剑王点着头说道。

　　傀儡师的傀儡，如果是自己炼制的话，一般都是随着实力提升而重新炼制，因为自身实力的提升，会让真火变得更加强大，能炼制的东西也就越多了。

　　而炼制傀儡需要大量的材料，步铮现在这个环境，自然要多偷一些才行，找不到需要的，也要找点替代品才行。

　　“说实话，我到现在还没有看过你的傀儡，不知道方便不方便给我看看？”剑王问道。

　　“可以啊。”步铮也不介意，直接拿出了傀一，傀一就是他的代表作，而其他的，他也就没有展示给剑王，毕竟防人之心还是需要的。

　　当傀一一亮相，就立刻吸引了剑王父女两人的眼睛，让他们的眼睛一直从傀一身上未能离开，一开始，剑王父女只是被这漂亮的造型所吸引，但后来越是发觉，这好像与普通的傀儡很不相同，完全看不出是傀儡的感觉。

　　一般傀儡师很少会注重外表，除非是必要的防御，不然是不会覆盖住那些可以看得见阵法的地方，除非是有着特殊爱好的，不以实力为目的的傀儡师。

　　而就算是以美观为目的的傀儡师，能做到这种程度似乎也很难，全黑色战甲覆盖的女型傀儡，这优美的流线，就算让人做也很难做出来。

　　在这个时候，如果说楼云菲在的话，一定会发现，这个傀一似乎与之前的有点不同了，这一次黑的更有魅力，造型也似乎更漂亮了。

　　“你这个能动吗？”

　　剑王有点呆呆地问道，而他觉得自己这个问题很傻，如果不能动的话，还算是傀儡吗？就算不是战斗傀儡，也能动一下吧。

　　“当然了，不能动的话，我带着它做什么？”步铮说道。

　　“也是，这个能战斗吗？”

　　“可以，现在的话，保守的估计，能战胜返虚第五层的人。”步铮说道。

　　“哦……”剑王对于这个倒是不在意，还是因为他自身实力太高了，对于低级的武力计算，他没有什么概念。

　　这个就好比步铮现在一样，他已经完全不知道八脉九脉的分别了，更不要说里面分的九个重天了。

　　而他不知道，之前步铮也就是能战胜出神第五层之前的，并且是勉强的，不像现在，只是保守估计，那就是说有后续的。

　　一年不到的时间，就能将傀儡的战斗能力这么大的一个境界，简直就是一个奇迹，而傀儡的能力提升，也能说明，他这一年的实力境界提升。

　　“你这个傀儡，在我们进入地牢的时候，也随身带着吗？”燕文君问道，她发现了这一点，当时步铮到底还随身带了多少的东西啊。

　　这个燕若海啊，你真是活该啊，被一个囚徒带进去这么多的东西……

　　“嗯，傀一我当然是随身带着，它是我重要的保障。”步铮点着头说道。

　　“傀一？这么说，你还有其他的傀儡……”燕文君又发现了一个问题，而她相信，之前那些小傀儡肯定不会有什么代号，只有像傀一一样的，才会有名字。

　　“有啊！”步铮回答道。

　　“给我看看，是不是也和傀一一样的？”燕文君有些期待地问道。

　　“不一样，它们会有各自的作用！”步铮说道。

　　“给我看看！”燕文君继续说道。

　　“不给看！！”步铮直接回道。

　　“……”

　　燕文君呆了呆，她没想到步铮会冒出这么一个答案来，正常的情况不是应该给自己看一下吗？

　　于是，她呆呆地问道：“为什么？”

　　“很简单，这些都是我保命的手段，是秘密知道吗？秘密是随便给人看的吗？”步铮说道。

　　“……”

　　燕文君有点无语，只能对步铮说了三个字：“哼，小气！”

　　“我们还是说说正事吧，这段时间里，我已经摸透了这里，我觉得现在我们就算是光明正大的从大门出去，燕若海也挡不住我们的离去，他的实力已经不如剑王大人了，至于其他的小喽啰，燕姑娘可以解决。”步铮开始正色道。

　　“为什么我要解决小喽啰，你去不是一样？”燕文君问道。

　　步铮苦笑道：“姐姐，我也是小喽啰啊，我过去只能解决对方的一个小喽啰，并且还是最弱的那个，你确定需要我去吗？”

　　“……”


第579章 不可能

　　“算了，你还是在一边呆着好了，免得我动手误伤了你。”燕文君想想还是摇摇头，步铮这样的实力上去也是添乱，就算自己不想让他这样无耻的看戏，也实在是没有办法啊。

　　不过很快她就觉得自己这个话是没有必要说的，因为步铮刚刚只是说，就算他们打出去也可以，那就是说，他还是有着其他的办法避免这个最直接也是最困难的事情。

　　“想要无声无息的离开，其实很简单，我已经熟悉了这里，甚至，我能让我们离开后很久，他们都不会知道，如果你们不回剑王府的话，他们甚至都不会知道我们已经走了。”步铮说道。

　　“有没有办法让我和燕若海打一场，我要一个人和他战斗一次！”剑王看着步铮说道，这个办法当然是建立在大家都安全的情况下，当然，他自己可以不安全。

　　“办法是有的，其实也没有什么意义，你现在要胜过他一些，但并不是太多，你们打起来一时之间也无法分出胜负来！”步铮有点头痛，这个是给自己找麻烦啊，这个事情能不能以后再说啊。

　　步铮倒是理解为什么剑王会这样，作为剑王，他被一个剑客打败，那对他来说，心理上压力是很大的，可能会形成了一种障碍，要尽快解决才行。

　　“这个很重要！”剑王说道。

　　“那随便你了。”步铮摆摆手说道，接着他就继续看书，他的书还需要很多的时间才能看完，加上最近又偷盗来不少，自然需要大量的时间去阅读。

　　“就这样？”

　　看着步铮这样的行为，他们又是一呆，我们在这里可是要等待着你的答案，你到底要怎么去做，这个要告诉我们啊！

　　“当然是这样了，你们现在又走不了，不如在这里安心修炼，那样会更容易！”步铮说道。

　　现在的情况，时间拖得越久越好，步铮准备的功夫越多，能消耗对手的时间也越多，嗯，偷都能将他们偷散伙！！

　　而自己这边的修炼时间也越多，功力增长也越快！

　　反正现在步铮还需要很长的时间去整理自己的实力，修炼还可以放在一边，他要整体提升一下傀儡卫队的实力，当然，不是和傀一一样，将其提升到最大的程度，只是用最短的时间，提升卫队最大的能力。

　　简单来说，就是进行最具性价比的提升，而这个性价比最重要的是时间，不是什么材料，材料现在他倒是很齐全了，他早就将自己被拿走的乾坤物品拿回来了，这可是有着自己的气息，被放在什么地方，立刻就知道了。

　　既然知道了地方，那自然会想办法拿回来，就算一天不行，两天不行，总会有第三天第四天。

　　他的乾坤物品之中，已经有着收集过来的材料，而加上之后又去巧取的各种材料，想要炼制成傀一这类程度的，也能炼制出四五个出来。

　　不过步铮不想这样做，因为这样很耗费时间，还不如将所有的傀儡都提升起来，按照需要再提升其中一两个，毕竟傀一目前不是终点，如果是终点的话，那自然选择是提升到终点，以后就不用去管了。

　　就这样，步铮炼制傀儡，剑王父女一直在修炼，有时候练练招，而步铮炼制傀儡的时候，是自己一个人闭关的，还是那句话，这可是保命的底牌，不想要让人知道那么多。

　　就这样，时间又过去了一个月，步铮的傀儡早已经全部升级完毕，每天都在看书修炼之中渡过，哦，错了，他还做了一件事情，这个月还顺便搬了几座房子！

　　燕若海估计已经疯掉了，这件事情不解决，他作为老大的威信已经完全没有了，这个月之中离开他的手下越来越多了，留下的是要么是忠心耿耿的，要么就是废物，没有地方好跳的。

　　而如果继续下去的话，相信最后那一些忠心耿耿的人都要离去了，剩下的全是废物，这也很正常，忠心不代表不会失望，如果你让他们失望的话，以前对你忠心也没用，忠心这个数值会因为你的表现而逐渐降低。

　　现在没有离去，只是忠心程度还没有下降到那种程度而已！！

　　而步铮当然觉得这种程度还不够，要继续下降了，到时候说不定不费一兵一卒，就能弄死他们。

　　时间又过去了半个月，步铮现在觉得，基本上就算不需要剑王他们的能力，也可以让自己逃出这个地方了，因为燕若海已经在众叛亲离的边缘了。

　　燕若海越是没有发现这个事情，越是发狂，而对手下的态度自然也越来越差，他自己赶走的人也不少，虽然已经招募了很多人进来，但人手配合需要磨合一段时间，在这个时候，他们的防御几乎可以说是千疮百孔了。

　　不过，就算是这防御是千疮百孔的，步铮也不敢随意的去闯，因为他只要被发现，那就要倒霉了，谁让他是小喽啰等级的，遇上一个小喽啰一不小心看到他，就能拖住他，然后一群人过来一顿暴打。

　　这还是说比较弱的小喽啰，要是强一点的小喽啰，说不定就能将他弄死，因此，这还是绝对冒险的事情。

　　他目前需要高手把这里的小喽啰都清理干净，才能算是相对安全，至少也要将这些小喽啰都吸引走了。

　　出了这个地方就应该没问题了，遇到的人就算是恶人，也不一定会攻击自己，如果怕的话，那在哪里都需要害怕。

　　不管怎么说，步铮现在是不想冒险，所以还不出去，加上吃了那颗药的效果依然还在继续发挥，修炼的进度也很喜人，那为什么不等下去呢。

　　而就在这个时候，发生了一件事情，让这个事情不需要再等下去了，这件事就是——楼云菲出关了！！

　　这样的话，那就往事俱备了，东风也不欠了，可以随时行动了！

　　而剑王这一家人似乎也没有太过于缠绵，或许是因为楼云菲是新成员的缘故，很快就结束了相聚时刻，然后就问步铮准备怎么逃走。

　　于是，步铮就开始安排计划了，虽然只是三个人，但还是可以做很多的事情，可以将自己的受伤程度降低到最低点，而敌人，当然是全歼最好。

　　很快，步铮的小傀儡打头阵，开始四处制造骚乱，加上放毒烟什么的，接着，剑王三人就杀出去了。

　　其实，目前来说，这已经是一场没有悬念的战斗，本来剑王当时就需要燕若海来对付，也只有燕若海才能对付，如果现在燕若海比剑王弱的话，基本上已经输了大半了。

　　加上燕文君的战斗力，她可以说是直逼剑王以前的水平，除了燕若海，没有人可以压制住的她，至于楼云菲，她不大不小也算是一个不错的战力，比起普通的喽啰要强大太多了。

　　而同时，现在的燕若海手下混乱，更是加上步铮的计谋，结果是没有悬念的，整场战斗花不了多少的时间，就已经进入尾声了，而尾声就是剑王对决燕若海的结果！！

　　他们已经开始战斗了，并且剑王占据这绝对的上风，很快就一击，将燕若海从空中打入土地之中，这好像和之前的情况反了过来。

　　不过，这不是说燕若海已经被击败了，这只是输了一招半式，真正的胜负依然还没有分，虽然说剑王的胜率已经很高很高。

　　“不可能，这不可能！！”

　　燕若海爬了起来，并没有立刻回击，而是看着剑王大喊着。

　　“你的两百年，我只需要一年就可以追上！”剑王很是装逼地说道。

　　“放屁，你明明是将自己女儿……不可能，你怎么可能还活着，那你的功力是怎么恢复的？”燕若海这句话说的很是混乱，只因为他看到了成功将喽啰解决的燕文君。

　　按照他的意思，那就是他觉得剑王应该是将燕文君练成丹药，或者直接吃了，才能恢复这么多的功力，并且，这也就解释了为什么剑王在里面还活着。

　　在剑王出现的时候，燕若海就是很意外剑王还活着，他觉得时间过去这么久了，地牢之中的人应该都死了，没有食物的话，不可能熬过这么久的时间。

　　武者是可以长时间不进食，可以吸收天地灵气，但也是要吃的，不然一样会死！

　　所谓闭关修炼，也是有丹药供应，或者说是消化一种天地灵物，等于是在吃东西，除非能做到天人合一的那种玄妙状态，但那是武者梦寐以求的状态，不是说有就有的。

　　而燕若海的推测，就是剑王竟然做出那么禽兽不如的事情，但现在却不是那样，更奇怪的是，他发现燕文君竟然也恢复了实力。

　　这一点更奇怪了！

　　“不可能，不可能！”燕若海也不知道，在短时间里，他到底说了多少个不可能，但他现在觉得眼前的事情就是一个不可能的事情，全部的事情，都是不可能的。

　　“你怎么能恢复功力，天下间谁可以取出那蛊虫？”

　　这个时候，剑王三人似乎发现了一个情况，那就是，仿佛那蛊虫应该是不可能取出的，这似乎和之前他们所想的有点出入。


第580章 剑王回归

　　“这个抽取蛊虫很难吗？”燕文君问道。

　　“不是难，那是根本不可能做到的事情，那种蛊虫是附在人的神髓之上，想要抽取蛊虫，就会破坏神髓，人就废了！！如果不是这样，你以为我会将你炼制成丹药吗？这种事情，要是不得已，我也不会去做！”燕若海回答道。

　　说起来，燕若海这句话也是实话，他也不是狠毒到那种程度的人，当然，这不是说他不狠毒，只是不够那种程度而已。

　　基本上到那种程度的狠毒很少见了，已经是一种魔了。

　　“我怎么觉得这个事情并不是很难，并且，我当时也没有感觉到多少的痛苦，碰到神髓的话，我应该很痛苦才对。”燕文君有些自言自语地说道。

　　自己所经历的，和对方所说的，感觉就好像是两件事情，这自然让她产生了怀疑。

　　“难道，你的蛊虫并没有被取出来？步铮那小子在骗我们？”剑王在这个时候，也有点怀疑，他相信燕若海不会说谎，他熟悉燕若海，就算是面对对手，他也不会说谎，因为不屑。

　　“不可能，蛊虫没有被取出来，她根本不可能恢复实力，还有你们的进步……”燕若海又说道。

　　喂喂，哥哥啊，是你说不可能的啊，现在这个又不可能了，神也是你鬼也是你，你到底在搞什么啊！！

　　不过说起来也是，如果步铮没有取出蛊虫来炼制丹药的话，他们吃的丹药材料是哪里来的，步铮为了骗他们付出这么重的代价，值得吗？

　　这只能说明一件事情，那就是步铮的医术已经超过了常识，常识所能知道的那种水平，也就是说，大燕国所知道的最高水平，也可能不如他。

　　或许之前，他以人情相换的事情，自己是错失了良机，虽然说步铮似乎很喜欢钱，但有时候有钱也不能解决。

　　就好像这一次的事情来说，步铮之前就说自己治疗不好燕文君，如果不是事情巧合的话，燕文君根本没机会得到他的治疗。

　　退一步来说，你可以用钱来收买步铮，但别人也可以用钱来收买，如果别人和你做对，收买步铮不去治疗，那相信步铮是不会动手的。

　　这是当然的，有钱拿，又不用做事情的好事，他能不答应那？

　　人情就不一样了，具体怎么不一样，那还是要看步铮本人！

　　当然了，他们也就是想想，也只是说是或许而已，这丹药也是十分难得的，人情用不用得到还是另外一回事。

　　其实让步铮选的话，也是不选人情，就是因为人情不实际，说不定用不着呢，总不能每个人都欠人情吧，也就是因为这样，他一般都只谈钱。

　　“是谁帮你取出来的？”这个时候，燕若海又是开口问道。

　　“是……”

　　等下……

　　在这个时候，剑王三人似乎发现了一个问题，那就是步铮人呢？

　　从刚刚开始之后，步铮就已经不见人影了，在这个时候，他也没有出现，那似乎只有一个可能，在他们三人进行战斗的时候，这小子已经溜了，根本不管自己这里的成果如何，只要自己能吸引住所有人就行了。

　　没错，就是这样，步铮一开始就没打算和剑王三人一起离开这里，只要剑王三人将所有人引开，自己就可以趁机溜走了。

　　之后他也不打算回东城学院了，本来也没有多少东西在那里，自己的学费也早就到期了，何必再去呢。

　　他打算直接去风若晴的地盘，跟着风若晴混，有个大靠山，就可以安稳一点，顺便也可以在路上游历一下。

　　他现在的实力只要小心一点，不去得罪什么大人物，应该是不会又什么太大的问题，他已经从一只最弱小的蝼蚁变成一只强大的蝼蚁。

　　呃，没错，依然还是蝼蚁，但这蝼蚁已经有了生存的本事了，遇到其他的蝼蚁也可以战胜对手了。

　　至于燕文君的诊疗费，他已经收了，之前他偷的东西之中，也有楼云菲的乾坤物品，他已经和楼云菲将账目都结算了，包括之后解释的那些账目。

　　对于步铮的离去，剑王三人表示一阵的无语，但现在这个时候也没有去理会步铮了，只是看着有点绝望抓狂的燕若海。

　　“该不会是那个跪下来求我饶恕小命的小子吧？”燕若海在继续问道，如果是这个小子的话，那自己不是很傻逼了？

　　这完全是自己把到手的东西给推出去！！

　　“没错，就是他，还有，你知道为什么你的地牢会变成这样，还有，你最近是不是发生了被人偷盗的事情……”剑王觉得打击燕若海会很爽，这个消息透露给燕若海，一定会让燕若海自己吐血。

　　“难道也是那小子？”燕若海说道。

　　“嗯，没错，你本来已经成功了，可惜，你自己断送了这个成功！”剑王笑着说道，他就是要气燕若海，故意说成这是燕若海自己一手造成的。

　　“噗……”

　　燕若海这一口老血喷的很是状况，也是相当的悲壮。

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　看到燕若海这个样子，剑王本来觉得自己应该会很爽，但似乎有一点心痛，毕竟血浓于水，在他的心中，还是对燕若海有着兄弟的感情。

　　最后，剑王将燕若海击倒，但却没有杀死，就回去剑王府了。

　　在剑王回归之后，剑王府也就立刻变得热闹起来，来来往往的人一下子多了起来，也有很多人询问剑王这一年发生了什么事情，但剑王三人都没有去说。

　　剑王也宣布要娶楼云菲，婚期就定在几天之后，准备小小弄一下，当然，事实上那是不可能的，来的人依然还是那么多。

　　不管剑王消失这么久的原因是什么，但剑王实力的进步，加上燕文君的恢复，都让人知道，剑王父女将会重新崛起，自然都不敢怠慢了。

　　期间，骞影带着桑婉诺来到剑王府，去找还没有回过武院的楼云菲，被幸福冲晕的楼云菲，怎么会想到要去武院交代事情。

　　“呦，小婉诺，这一年不到的时间，你好像又长大了不少啊，不错不错，以后一定是一个尤物，能迷死那群臭男人！”

　　楼云菲自然是立刻接待两人，一开始就与两人闲话家常，她觉得两人过来找自己，也就是来恭喜一下自己，闲话聊聊而已。

　　“楼老师……”桑婉诺有些羞涩，脸红红的，似乎一年过去了，也知道害羞了。

　　“楼云菲，我有事情要问你，我那个弟子步铮呢？”骞影似乎忽略了前面的话语，只是单刀直入地问道。

　　虽然她不是很在意步铮，但毕竟步铮是自己的门下，如果就这么不明不白的不见了，她会很介意。

　　而对于桑婉诺来说，步铮可是她的“未婚夫”啊，虽然她不想要嫁给步铮，但步铮失踪了的话，那她找谁解除婚约啊，她以后又怎么嫁人啊，这个绝对是让她介怀的事情。

　　“步铮？他没有回来吗？”楼云菲呆了呆，她没有交代这件事情，是觉得步铮应该回去了，剑王父女两人也是一样的想法，他们甚至准备发请帖到武院给步铮。

　　这几天事情忙，他们这些大人物当然没有空去找步铮了，即便是步铮给他们带来不少的困惑，但这个困惑只要到时候见到人就解决了，也不是很急。

　　“没有回来，难道说，你把我的弟子搞丢？”骞影看着楼云菲，很明显有点不高兴。

　　怎么说，我的弟子是被你带走的，你却没有送回来，并且似乎还不知道他的行踪，而你也不给我一个解释，这是什么意思？

　　“没有……啊，这个……”楼云菲有点头痛了。

　　“步铮……他没有回武院？”燕文君在这个时候正好路过的样子，听到话之后，就似乎顺便地这样一问。

　　“没有！和你们一起失踪了之后，就没有出现了。”桑婉诺说道，看着燕文君，似乎有点敌意的样子。

　　“那他是不是回家了？”楼云菲想了想问道。

　　“不知道，我们都不知道他家在什么地方，他没有提过，并且他之前一年多都在武院，没有理由这一次离开一年不到就回家了。你先告诉我，你们这一年都在哪里？”骞影淡淡地说道。

　　“这一年啊，说出来你都有点不相信，就算是我，也是觉得有点很不可思议……”楼云菲来了一段开场白之后，就开始简单地说起这一年的过程，这个事情，她本来也没有瞒住自己的至亲好友。

　　在听完楼云菲的叙说之后，骞影和桑婉诺都呆住了，她们怎么都没有想过，步铮竟然还有这么神奇的一面，本来傀儡师的身份已经让她们很意外了，现在还多了一个医道的绝世高手，最重要的是，他的傀儡术竟然已经出神入化到这种程度。

　　估计在这个大燕国，也没有人可以再教他傀儡术了，怪不得他开始修炼武道，是因为真火的程度已经远远不够他的炼器水平了。

　　而步铮给她们带来的惊讶不说，她们现在很想要知道，步铮到底去哪里了，为什么没有回东城武院？

　　她们不会想到，步铮本来就没打算回武院，更加没有想到，步铮现在还在销金窟之中，因为一个很小很小的一个意外……


第581章 王阿九

　　“铛哩个铛……”

　　在那个时候，步铮哼着小曲，走在地道之中，这销金窟本来就是一个地下洞窟，有些是在洞窟之中建立房子，而有些则是直接挖出一个房子来，而街道也是，有的就是挖出来的地道。

　　步铮所处的地道是一条街道，两边都是店铺，灯火通明的，很是繁华的样子。

　　这里是附近最热闹的一条街，步铮也不打算立刻就离开，准备在附近先逛逛，而这个时候，他已经是经过易装，就算燕若海胜了，想要找他的话，也不是那么容易的。

　　至于为什么步铮知道这里，这很简单，他早就了解了销金窟的构成，不要说这附近的地方，就算是整个销金窟，他都已经了若指掌，当然，也可能有点误差，毕竟他了解的都是资料上的，是从别人那里听来的。

　　但，总体来说，那都是不会有什么问题的。

　　按照正常的情况下，步铮就算在这里逛都不会有什么太大的问题，虽然他是生面孔，但只要他不去接触别人，别人也不会在意他，并且，他也没打算留下来过夜的，自然更不会在意。

　　步铮也没有在街道之上大肆的采购，只是到处买一些东西，就是很低调的进行，这种情况之下，他自然要做到财不露白。

　　“老板，给我来一锅鱼翅漱漱口！”

　　“……小兄弟，我是卖粉丝的……”

　　“嗯，要的就是粉丝，不然，我也买不起！要一锅啊！！”

　　“呵呵，小兄弟，你真逗……”

　　“嗯，加点豆豉！”

　　“……”

　　步铮就这样坐在一家鱼刺，不，是粉丝摊面前等待着，然后拿出他那本书来看着，这本书他还没有真正看完，从拿到之后，真正有时间的时候并不是太多。

　　过了不久之后，一锅粉丝上来了，用一个大砂锅装着，还有一个碗和勺子让步铮随意乘，当然，也不介意步铮直接用砂锅吃。

　　“好香啊，这腊肉，这青菜，还有这豆豉……我喜欢！”

　　这句话要是步铮的话，倒是很正常，但却并不是发自步铮的，而是一个突然出现的女子，也不客气的直接拿起碗筷吃了起来。

　　这个女子一身黑色劲装，那玲珑有致的身体完美的展现了出来，但看她的脸，就知道她是带刺的玫瑰，是一个很强悍的女人。

　　倒不是她长得很强悍，她的脸还有点柔美的感觉，但这只是先天部分，后天的部分就不是那么柔美了，一条触目惊心的伤疤就在额头之上，而她的左眼还带着眼罩，似乎是失去了一只眼睛。

　　这个让本来柔美的脸，立刻就变得强悍了起来，而在这销金窟看到这样的女子，其实也不算什么意外的事情，这里女魔头女流氓什么的可不少。

　　“喂喂，这是我的！”

　　步铮立刻说道，在这个时候，也只有他自己能为自己争取权利了，相信在这里，是没有人管这样蹭吃的人。

　　“你吃你的啊。”那女子只是回了一句话，然后继续吃着步铮的那锅粉丝，而她的意思就是，你吃你的，我吃我的，反正都是吃这一锅。

　　步铮在这个时候没有发呆，直接拿起筷子，然后拼命吃了起来，这明显是和那女子比快，看看谁吃的更快更多，并没有去深究这锅粉丝的归属权问题。

　　事实上，这的确是最好的办法，想要减少损失就是自己能多吃多少就多吃多少，反正肯定阻止不了对方吃这锅砂锅。

　　对方是一个强悍的女子，并且还是可以分分钟秒杀自己的女子，这强悍女子身上的气息告诉步铮，她应该是要比剑王更强的人。

　　这个销金窟之中遇到这样的人似乎也是比较难的，毕竟剑王已经代表着一个程度，不是普通人可以达到的程度，甚至可以说，不是普通天才能达到的。

　　销金窟是有着比剑王强大的人，并且也不在少数，但这个不在少数也是相对而言的，不是说大街上都能随便遇到的。

　　步铮在吃完粉丝之后才想起这个事情，沉默了一会，装作看不见对方盯着自己的眼睛。

　　“老板，结账！”步铮准备开溜了。

　　“不需要了，这个账单我来买，你跟我走！”对面那女子笑着看着步铮说道。

　　“不要吧……”步铮心中一惊，不会这么倒霉吧，才出狼窝又进虎穴。

　　“你觉得拒绝我的后果会是什么呢？”那女子笑了笑，也没见她有什么动作，刚刚那个砂锅已经变成了沙尘，慢慢的飘散在空中。

　　“前辈，我错了，我刚刚不应该和你抢吃的！”步铮立刻哭着脸，一副可怜的样子。

　　“不要装了，我今天出来正好想要找一个苦力来，我们这么有缘，就你了。”那女子笑着说道。

　　“只是苦力吗？没有危险吗？”步铮问道，在这个时候，他也只能认命了，谁让自己这么倒霉，原来这女人是上街来抓苦力的啊。

　　早知道的话，刚刚那锅粉丝要多吃一点，反正吃不吃都可能被这女人点中，也不知道这粉丝有什么吸引人的地方，能把这女人给召过来。

　　步铮不知道，这个女子的特别喜好之一，就是豆豉！

　　“这个世界有没有危险的事情吗？”女子反问道。

　　“没有，不过，总有比较危险和很危险的区别。”步铮继续问道，你想要忽悠我忽略这件事情，这是不可能的事情。

　　“放心好了，你要做的事情，基本上没有危险的。”女子笑了笑说道。

　　“哦……”

　　步铮觉得在这个时候，应该需要相信对方，同时，也只能相信，但事实上——

　　步铮现在被人围观着，他背着一支长长的旗帜，而上面写着一些大字，这些字是他成为众矢之的的主要原因。

　　让围观的人都对他竖起大拇指，佩服他勇气可嘉！

　　这上面的字很简单的八个字——

　　牛家人，交钱不杀！滚！

　　而步铮现在所在的地方，就是牛家的门口，牛家是在销金窟的一大家族。

　　“靠，果然女人是最不可靠的，这也叫基本上没有危险？这基本上就是在这里对着里面的人喊，你他妈的来打我啊！！”

　　步铮心中不由得暗骂，这个事情也能叫没有危险，别人一个不开心就会弄死自己。

　　为什么这样他还接受？他不知道这个字吗？

　　当然不是了，他是知道这些字，也知道那女人叫自己来这里的意思，就是让自己来收钱的，她说自己没时间收钱。

　　她说牛家人是绝对不敢动手的，她已经留下自己的印记。

　　步铮当时就说了，人家要是逼急了动手了怎么办？

　　那你就倒霉了，你就祈祷他们不敢吧！

　　这就是当时那女子的原话，步铮当时就说不干，这太危险了，会没命，结果人家直接说，你如果不过去，现在就没命。

　　于是，步铮就乖乖的顺从了，一个是可能会死，一个是立刻就要死，当然是选择前面的。

　　在这个时候，步铮也就祈祷着，这家人不要发飙，这家人一定要害怕那个女人，万一是那女人自己吹牛，自己一样会被人干掉。

　　哎，为什么我就这么倒霉！！

　　“小子，你是谁，竟然敢来牛家撒野，找死！”

　　牛家的人很快就冲了出来，对着步铮就是先打了再说。

　　“慢着！！”

　　步铮立刻吼道，气势十分惊人，让人一呆。

　　没办法啊，只能用气势去压人了，不然一开始就被人秒杀了，那就冤死了，真正的冤死！！

　　“请你们先搞清楚一件事情，我只是一个传话的，你们觉得不服就找写这几个字的人，别欺负我这样的小喽啰，你们很没面子的。”步铮说道，一定要先点出这个事情背后有人，不然的话，不然再出现一个什么都不问就冲过来动手动脚的人，那就麻烦了。

　　“是谁让你来的。”牛家人看着步铮冷冷地问道。

　　“一个她说自己叫王阿九，也不知道是不是真名，反正她的标记就在这旗子上面。”步铮立刻说道，并将标记指了出来。

　　“王阿九？”

　　对于王阿九这个名字，牛家人也很是怀疑，这个人是谁，他们似乎都不知道的样子，而步铮对此很有同感，觉得这个王阿九肯定是在骗自己，女人叫这个名字，似乎有点奇怪。

　　“这个标记！！”

　　牛家的人虽然对王阿九这个名字表示陌生，但看到那标记的时候，顿时就变了脸色，所有人都是一样的表情，顿时慌慌张张地跑进去。

　　说慌慌张张的或许还有点不够体现当时的情况，应该说是像是逃命一样，好像很害怕的样子。

　　在这个时候，边上围观的人也都立刻散掉了，刚刚他们似乎都没有发现那小小的标志，现在，他们都明白了，为什么步铮敢一个人站在这里，同时，自己还是离他远一点，不要被牵扯进去了。

　　这个情况，步铮怎么看都不明白是怎么回事，但他可以肯定一件事情，那就是那个所谓的“王阿九”绝对是一个恐怖的存在，才会让人如此的害怕。

　　她到底是谁呢？


第582章 臭味相投

　　“她要多少钱？”

　　在过了半个时辰之后，牛家的人又出来了，看着步铮，很小心地问道。

　　“一条命，一百皇极元钱，可用等价的东西交换，但超过一百皇极元钱的东西，不管超过多少，都是以一百皇极元钱而论，可以多个东西抵价，不可以用一个东西买两条命！明白吗？”步铮说道。

　　这些都是那女子的原话，步铮并没有改掉任何的字，连语气都是学那女子的。

　　“……”牛家的人脸上露出一丝愤怒，但却敢怒不敢言，又退回去商量了。

　　步铮之前觉得自己是凶多吉少了，牛家的人一定不会接受这个条件，但现在看起来似乎并不是那样。

　　说不定，这个事情还真的就是要和那女子所说的，很简单，没有危险，对方会乖乖听话的。

　　而如果是这样的话，那就说明这个女子的可怕程度，步铮也只有在她面前表现出自己是乖宝宝的样子了，怎么自己吃个粉丝都能吃出一个这么恐怖的人！

　　当然，现在步铮倒是也希望是这样，不然自己的小命就难保了！

　　过了不久之后，牛家的人出现了，一个个交上一百皇极元钱，钱不够，就用东西来代替，在后面拿出不少的超过一百皇极元钱的东西，甚至超过很多。

　　其实，这些东西和人交换的话，肯定可以剩下很多的东西，减少不少的损失，但牛家的人并没有这么做，因为他们知道现在不可能有人会与牛家做交易。

　　而同时，他们也想越早离开越好，免得到时候那个王阿九改变主意了，到时候可能就更麻烦了，虽然，他们有点搞不懂，为什么那位王阿九会迁怒自己牛家，但他们知道，对方是一个喜怒无常的人，这个方法已经算是比较轻的，做人要知足。

　　就这样，步铮收了钱，将人都放了，准确的来说，他也没有权利放人，只是那些人自己走了，他就算是想要拦也拦不住，而留的话，也是一样留不住。

　　而现在步铮也没有心情去关注牛家的人，反正这个不关他的事情，他现在只是关注着，这些收过来的东西，这些之中有着不少的极品啊，还有一样东西很有意思的被人当成了添头，和一个不到一百皇极元钱的东西一起给过来。

　　要想办法把这个东西给弄过来……

　　步铮倒是想要不声不响地拿走，但始终没有这样做，倒不是他为人正直，反正这些是不义之财，他也不是什么太正直的人，可以的话，他自然会拿。

　　只不过，这个东西是属于那个可怕女人的，她就是这么一个名号，就能让一个几百人的家族立刻交钱离开，自己贪图她的东西，那基本上就是在找死啊，太冒险了！

　　步铮可不想为了一些材料而让自己丧命……

　　算了，还是老实一点吧，保命才是最重要的，在那种恐怖的女人手下离开再说吧。

　　在所有牛家的人离开之后，步铮就前往一个地方，叫做四书楼，听起来是一个书院，而实际上呢，那就是一间书院！！

　　那女人说自己要去这个书院见一个人，没有时间去处理牛家的事情，并且，她觉得自己去也是浪费时间，就随便抓步铮当苦力，如果步铮完成任务的话，她就会放步铮离去，并且还会给步铮一点好处。

　　步铮进入四书楼之后，很快就找到了阿九姑娘，她现在正和一个美艳到令人发指的女人在一起对弈，这个女人的美艳，是步铮没有见过的。

　　竟然在下棋，就是因为这个太忙了？

　　步铮对此心中有点无语，但却也不敢说什么，本来想要报告一下，说自己的任务完成了，但看着两个女人认真对待那盘棋的态度，他觉得自己应该不说话比较好。

　　“他是你的人吗？”

　　步铮准备在一边等着，不想引起任何人注意的时候，就被那美艳女子给问到了，虽然不是冲过着他问的，但存在感顿时上升了很多。

　　而那美艳女子在问过话之后，就立刻将新移到棋局之上！

　　“算是吧，我街上捡到的一个苦力！”阿九姑娘点点头说道，“让他做一件事情，然后准备做完了就让他走人了。”

　　喂喂，你这话也太直接了，难道就不怕伤人吗？不过，我的内心坚强，对此不在意！！

　　“也是，就你没人性的性格，手下有多少人可以呆得住，也只能在街上找苦力了。”那美艳女子淡淡地说道。

　　“是啊，我是没人性，你也比我好不到哪里去了，身边就这个陪嫁的丫头了吧。”阿九姑娘说道，并看向桌边一个女丫鬟。

　　这个是美艳女子的贴身丫头，同样也很美艳，虽然没有那美艳女子那样诱惑，但她的诱惑力也不少。

　　在步铮来的时候，这美艳丫头就用女人的魅力对步铮进行了一点点诱惑的表现，但步铮是一个正人君子，目不斜视地看着前方，将这美艳丫头给忽略了。

　　“彼此彼此！”美艳女子似乎没有多说什么，只是很荣幸的接受阿九的反驳与指教！

　　接着两人又开始对弈了起来，步铮这个时候才看向棋局，他立刻就发现了这个棋局有意思的地方。

　　本来步铮还以为两人这样僵持着，是因为双方棋艺都很高明，所以下哪里都要考虑一下，结果这一看之下，才发现，这两人那里是高手啊，连一般人都不如。

　　就是两个臭棋篓子，是越下越越是让人觉得这布局是漏洞百出的，随便怎么下都能下赢，而她们两人也发挥了她们的水平，硬是没人能下赢。

　　就这样，双方继续胶着着，步铮对于这个棋盘都不忍直视了，就在一边睁着眼睛看着远方，而思绪也不知道到了什么地方，总之是不会轻易地回来。

　　而过了一会之后，那丫头找步铮聊天了，说每次看到她们坐着一起，我都恨不得时间能过快一点，可惜这时间就是一样的长。

　　“她们不知道自己的棋艺很差吗啊？？”步铮问道，看这个情况，步铮很是疑惑。

　　“当然是不知道，他们总觉得自己是天下无敌的事情，等下你看着，棋艺差也没关系，最重要的是在于棋品。”那丫鬟笑着说道，似乎和步铮关系越来越亲切的感觉。

　　当然，这是一种错觉，也是她希望给步铮的一种错觉，作为一个美艳的女人，她是属狐狸的，和谁看起来都关系不错，甚至都已经有着关系的感觉，但实施上并不是那个样子。

　　这就是媚术！

　　结果，她发现自己的媚术对步铮似乎起不了作用，这让她很是意外，自己虽然不是那美艳女人，没有她的媚术高，但对于普通人来说，那都是手到擒来的。

　　步铮怎么看都是一个很普通的小喽啰，换做是平时的时候，她都懒得去对步铮施展媚术，现在只是无聊而已，没想到一试之下，发现自己的媚术竟然对他没用。

　　“棋品？”步铮呆了呆，不明白对方这句话是什么意思，而他完全没有在意对方在对自己施展媚术。

　　“你接着看就知道了！”那丫鬟笑了笑。

　　很快，步铮就明白了，这个棋品是怎么回事！

　　在她们旗鼓相当的烂棋艺之下，最终还是分出了谁更烂一点，那就是阿九姑娘胜出，得到最烂棋艺的称号。

　　不过，阿九姑娘很明显不想承认，直接将棋盘掀翻！

　　“这次不算，下次再战！！”

　　“好，那就下一次！”

　　那美艳女子似乎已经习惯了，说了一句之后就走了，这个时候那美艳丫头对着步铮眨眨眼，似乎在说，你现在知道了吧。

　　“那丫头对你抛媚眼做什么？难道看上你这样一个苦力？不过，你们倒是挺般配的，一个是苦力，一个是丫头！”阿九姑娘随口说道。

　　“……”

　　“你是不是觉得我刚刚很没有棋品？”阿九姑娘又说道，前面的话，她也不需要知道答案，这一句也是。

　　她自问自答地继续说道：“我就是没有棋品！换做是她也是一样，我赢了她几百次，她每次也是和我一样，掀桌子甩手走人！”

　　“……”

　　步铮才知道，原来这两人果然是臭味相投，棋艺臭不说，连棋品也一样的臭，怪不得，她们还能继续下棋，难得又这么一个对手啊。

　　“好了，说正经事情，你来这里就表示牛家的事情解决了，东西都给我吧。”阿九姑娘继续说着，也没有给步铮机会说话。

　　“嗯！”步铮总算是应了一声，然后就将牛家所得到的东西，都交给了阿九姑娘。

　　一个乾坤戒，这是阿九姑娘之前给步铮的，里面是空的，就是用来装牛家的东西。

　　“很好，收获不错，让他们牛家知道，别没事来惹姑奶奶，说错一句话都不行。”阿九姑娘稍微点收了一下，就很是不在意地说道。

　　说错一句话？

　　步铮虽然不知道具体发生了什么事情，但似乎明白了，原来这位阿九姑娘，仅仅是因为牛家的人说错了一句话，就把人给撵出了这个销金窟，并且还要献上这么多的钱财。

　　这句话是什么？步铮不想知道，因为他觉得这句话一定不是什么太重要的话，不然人家也不可能不知道到底发生了什么事情。

　　女人啊，尤其是善变的女人，谁也说不准会在哪一点戳中了她的心……


第583章 朱门酒肉臭

　　“那个，不知道我现在是不是可以走了？”步铮小心翼翼地问道。

　　“还不行，我还有点事情需要人来做，你继续给我做苦力，放心，我不会亏待你的，我这个人出了名的赏罚分明！你刚刚帮我做了一件事情，你就随意在这里挑选两成。”阿九姑娘说道，并将刚刚的乾坤戒扔给了步铮。

　　“两成？！”步铮怀疑自己是不是听错了，这个两成的话，可不是小数目啊，自己不过是做一次苦力而已，能得到百分之一就不错了，竟然还能得到两成，这似乎有点不可能的感觉。

　　“是的，两成，你自己看着拿！”阿九姑娘点着头说道。

　　“是！”步铮立刻将自己所要的拿出来，自然包括他之前想要的，也没有把它当成添头，计算了价值，放入了自己的两成之中。

　　别人对自己都这么厚道了，自己当然也要厚道了，并且，即便是这样也好，自己除了那件东西外，其他所得到的东西依然还有很多。

　　两成啊，刚刚几乎是牛家的半数财产了，这里的两成，就等于是牛家所有财产的一成！！当然，不算牛家私人的财产，那样就算不清了，但公家的也是一样很多！

　　步铮一个小人物，却因为这样的一下子，就拥有牛家的一成财产，这可以说是一夜暴富的节奏！

　　于是，步铮决定了一件事情——

　　“阿九姑娘，你还要我去哪家收钱，直接开口，我现在立刻过去，保证将事情做得妥妥的。”步铮一副抱大腿的样子，如果说之前他还有一点被迫的感觉，现在完全没有了，并且他还巴不得继续当这个苦力。

　　很是下贱的样子！

　　“没有了，你现在跟我会去，将我的院子打扫干净就可以。”阿九姑娘说道。

　　“……”步铮沉默了，这一次还真的是苦力了。

　　“你的院子难道没有其他的下人吗？”步铮有点不解，立刻问道，按理说，她这样的人，院子之中肯定有着不少的下人才对。

　　“以前有！”阿九姑娘淡淡地说道。

　　“现在呢？”步铮继续问道。

　　“都已经死了！”阿九姑娘有些感慨道。

　　“啊，死了？什么原因？”步铮感觉到一股寒意，从自己的背后升起，这个答案让他感觉有点不好。

　　“有些是自己死的，有些是被人暗杀的，我的仇家太多了，这个是我的错，所以，我给他们一笔抚恤金，让他们的家人可以安稳的过日子。”阿九姑娘轻描淡写地说道。

　　“……”步铮在这个时候突然明白了，为什么她会在大街上随便找人来干活，为什么不把这个好处给她原先的手下，她现在竟然是一个光杆司令，没有任何的手下。

　　不过，如果说她是一个人的话，那就是她以一个人的力量，将牛家的人吓退？这是何等地狂拽酷炫啊。

　　步铮突然发现，有时候，武力就代表一切，尤其是在这个地方！！

　　这一点，步铮现在只是一个领悟，而在之后，那就是一种深深的感慨……

　　“那你为什么不继续招人呢？”步铮有点疑惑地问道。

　　“我得罪的人这么多，找人过来又会继续死，我已经为此将我怀疑的几个家族帮派给灭了，这个实在有点累，我现在都不用下人，就算是临时的，我也懒得去找，你是我这几年第一个找的苦力，你应该感到无上的荣幸！”阿九姑娘说道。

　　“嗯，太荣幸了，不过，我想要问一句，我会不会有危险呢？”步铮问道。

　　“当然不会有了，你现在跟着我一起，到了院子你就打扫，打扫之后，你就不是我的人，别人杀你做什么，至于我的院子没人敢进来。”阿九姑娘说道。

　　“哦，这样啊，不对啊，你说你的院子没有人敢进，为什么你的人都死了呢？”步铮对此表示怀疑。

　　“人总是要离开一个地方，难道你可以在我的院子之中一直呆着吗？如果你喜欢，我可以让你一直呆着！”阿九姑娘说道。

　　“……”

　　也是，任何人都不可能一直呆在一个地方，即便是知道外面又危险也好，也不可能只呆在一个地方。

　　就这样，步铮被带到一个院子，一个让步铮有点张目结舌的地方，靠，这个是院子？是城堡吧！！

　　步铮在这个时候也没有想过为什么阿九姑娘会住城堡，他只是在想着，这么大的一个城堡，打扫起来要花费多少的时间啊，即便是用真气提高速度，那这个过程也是漫长的。

　　“好了，你现在就可以打扫，每个地方都有门牌标记，你会自己知道是做什么用的，你自己随便找一个地方住，一日三餐自己解决，这里没有其他人。”阿九姑娘说道，她并没有让步铮负责自己的一日三餐，只是她觉得步铮要做的是其他的事情，再说了，步铮的厨艺她也不相信。

　　“这院子里的东西你可以随便用，反正重要的东西都在我手里，你不需要来问我可不可以用，直接拿就是了。”为了防止麻烦，阿九姑娘又是说了一句。

　　“我知道了。”步铮点着头回应着。

　　“我去睡觉了，我要睡上一个月，一个月之内做完事情的话，那你就拿走这个吧！”阿九姑娘扔了一个乾坤袋过去给步铮，然后打着哈欠消失在步铮的视线之中。

　　这个身法绝对是步铮跟不上的，眼睛都跟不上，更不要说其他的！

　　步铮也没有管这个，反正这个看不到是很正常的，他只关心自己的报酬有多少，之前站一天就又那么多，现在打扫这么多的地方，一个人正常情况下，没有个把月也搞不定。

　　这样说起来的话，这个报仇很是期待啊！！

　　步铮打开那个乾坤袋，里面的东西果然没有让他失望，一百个皇极元钱，还有几颗增加修为的丹药，这相当于是牛家两三个人的买命钱。

　　等等，这个不是应该比步铮之前的少很多，正确的来说，这只是步铮之前报酬的几十分之一，那为什么步铮没有失望呢？

　　理由很简单，因为这种打扫的粗活，就算是干一个月，能给一个皇极元钱也是多太多了，更何况步铮这个还不止。

　　看事情要分开看，并不能因为前面的报酬多，而后面的报酬少，就觉得这报酬就少了，别忘记了，十个皇极元钱就是东城武院的一年学费了，这让很多平民根本承受不起。

　　步铮对于这个报酬也算是满意，立刻开始了他的工作了，其实在这里也挺不错，阿九姑娘不是说这里是不会有人敢闯进来，这话应该不会有假。

　　那就在这里打扫整理一下，顺便也可以在这里修炼，顺便将炼器和炼丹的技术再提升一下。

　　步铮的这个想法是没错的，并且是对的不能再对的！

　　“这都几年没有打扫了啊，怎么这么脏啊，这蜘蛛丝，这……”

　　一开始打扫的时候，步铮就立刻头痛了起来，他发现这个城堡竟然还真的需要一次大清洗，这里一看就是很多年没有打扫过，并且还有很多地方需要去修整。

　　于是，步铮开始忙碌了起来，控制着傀儡开始清洗了，当然是用傀儡了，这么多的地方，一个人也忙不过来，用傀儡要方便很多。

　　不过在过了不久之后，步铮就决定要改造一下一个傀儡，让它拥有强大的清扫能力，更加方便迅速的进行清扫，甚至只需要下命令就可以。

　　这样的话，自己还可以一边慢慢看书，或者去修炼，靠，我果然是太聪明了，就这样决定！

　　于是步铮将一个傀儡改造成八只手的，可以用任意一只手进行工作，八只手可以同时干不同的事情，这个效率的提升速度，那简直是可怕啊！！

　　过了几天之后，步铮就发现一个很奇怪的地方……

　　“废品屋？意思是把废品放在这个废品屋里吗？暂时堆放？为什么不直接把废品掉了？”步铮对此表示很不理解，不过既然打扫的话，废品自然要去处理一下。

　　“……”

　　当步铮打开废品屋，那是一间十分宽广的房间，而里面堆放的废品十分多，各式各样的都有，这似乎是比较正常的，只是多一点而已。

　　但步铮很快就发现这不正常的地方，这里的废品竟然有着不少的好东西，有的甚至可以说对其他人来说是宝贝。

　　就拿武者最喜欢的武器来说，步铮就发现一把十分不错的宝剑，就是有一点点破损，但这是很容易可以被修补的，竟然直接被废弃掉。

　　“我说阿九姑娘啊，你到底又多么败家啊！！”

　　步铮想想也能知道，这是阿九姑娘扔在这里的，而看这些物品的位置，很明显，都是有人在门口随意扔进来的感觉，而这里只有那个阿九姑娘。

　　“既然都是废品了，那我就帮你处理一下……”

　　步铮对于这些废品很感兴趣，就算不是很喜欢这些成品，也喜欢这些成品构成的材料，要是将这里的废品给拆解掉，那可是丰富的材料啊。

　　而过不了多久，步铮又发现了一个阿九姑娘的败家行为，他发现了一个书库，这里竟然到处摆放着各种武者梦寐以求的秘笈和神识玉符。

　　靠，真是朱门酒肉臭！！


第584章 我要显摆

　　经过一个月的整理打扫，步铮发现阿九姑娘的城堡，简直就是宝库，至少对目前的步铮来说，那就是一个宝库。

　　步铮对此也没有客气，将这些东西都随意的使用，给自己提供了大量的装备和资源，完全的将这些废品的用处发挥到极限。

　　本来阿九姑娘也是同意了的，这里的东西随便步铮用，没有这句话的话，步铮也不敢这样，而步铮也不是说没有给阿九姑娘好处，他这一个月之中，不仅仅打扫了整个城堡，还修补了各处地方。

　　本来修补的事情可不是他的事情，但为了这些好处，他就顺便做了，同时，他还修补了不少的废品，让它们不再又残次，当然，有些实在没用的，也被练成了各种材料。

　　不过就算修补好了，它们依然还是在废品屋之中呆着，因为阿九姑娘拥有更好的东西，将来也只会又更好的，所以，这些东西依然还是会被放在这里不动。

　　对此，步铮虽然觉得可惜，但也没有办法，他所能做的也就是这些了。

　　而书库的东西，步铮也让傀儡帮他全部录入到他的那本书之中，包括神识玉符也是一样，也都被复制到那本书之中，那本书被步铮再一次炼制，可以容纳的东西更多了，神识玉符也能容纳不少。

　　当然，一般来说，全部的神识玉符肯定不够用的，步铮在平时的时候，会将神识玉符的先吸收进来，毕竟这个是最简单的，也是最快速吸收知识的办法，花费不了多少的时间，每天抽出一点点时间就够。

　　步铮还巴不得都是这样的，连看书的时间都不需要了，只需用神识整理所得到的知识，神识越是强大，速度也就越快。

　　步铮并不知道自己的神识算不算强大，但对于整理知识的能力还是很强大的，很快就能将其吸收，化为己用！

　　反正就自己的神识，还是很不错的……

　　而这一个月过去之后，步铮发现阿九姑娘竟然还在睡觉，自己也不好打扰她，事实上，自己也无法靠近她，她睡觉时候发出来的气场，自己根本就接近不了，也就这块区域步铮还没有整理打扫了。

　　想想之前阿九姑娘事先给报酬，可能并不是因为觉得步铮能在一个月之内完成，可能就是因为她睡着之后，可能会很久很久！

　　步铮准备等一下，继续在这个城堡之中待着，因为这里又他所需的任何东西，连丹药的药材都是有的，甚至成品的丹药，那些也是阿九姑娘觉得没什么用处的东西，就随便被她扔在丹药房。

　　而丹药房已经好久没有使用了，还好药材丹药都是放在乾坤物品之中保存着，不然的话，估计早就已经过期变质了。

　　步铮在这里找了一些药材炼制了一下，这可都是不可多得的好东西，被阿九姑娘放在这里，估计也只有和废品一样的命运，不如让自己来发挥它们的作用。

　　反正就这样，步铮在城堡之中又住了一个月，准备等着阿九姑娘醒过来，但似乎她依然还在睡觉之中，他也就找个练功房闭关修炼了，这两个月之中的丹药什么的，他要吸收一下。

　　这个要是阿九姑娘醒来，也应该不会有什么问题吧，反正她的城堡也是空着……

　　过了也不知道多久，步铮只知道自己这一次的修炼应该可以了，他已经这一次所获得的好处都已经吸收了，功力又是大涨了一次。

　　已经到了返虚第八层了，真是的，就是靠阿九姑娘的一些废品，竟然能突破这么多，这要比之前剑王的百年功力还要好很多啊。

　　这阿九姑娘到底是什么人啊！！

　　等下，这样的话，好像可以和骞影表现一下，让她大跌眼镜一次！

　　三年的时间，或许多出了一点，但也差不多了，反正自己已经超过太多了，够自己牛逼了。

　　步铮出关之后，先是确定一下时间，发现时间才过去五个月而已，再看看阿九姑娘那边，好像阿九姑娘依然还在睡觉之中，这睡的够久的啊。

　　步铮可以肯定，这不是起来之后继续躺下睡觉，这绝对是还在睡，因为这里没有任何的她起来过的痕迹，这一点步铮很是肯定。

　　这个睡觉已经不是一般的睡觉了，应该是带有修炼性质的！

　　步铮之前就看到一本心法秘笈，就是用睡觉的方式来替代修炼，只要睡觉就能增加功力，并且这个效果还不差，这对于爱睡觉的人来说，那自然是一个好消息。

　　嗯，对步铮来说，也是一件好事，他现在也学会了睡觉之中修炼，这可不同于修炼之中休息，这可是完完全全的睡觉。

　　“还没有醒啊，那算了，走吧！”

　　步铮准备走人了，这里的东西他也整理过，书籍等都已经录入了，留在这里也就是因为这里安全，可以有个安全的地方修炼，而现在他也修炼过了，也是时候可以离去了。

　　去找风若晴当靠山，相比起来，阿九姑娘还是有点不可靠，同时，风若晴的实力，也就是弱一点而已，也弱不到什么地方去，至少对步铮来说是这样。

　　但相对起来，风若晴的人就可靠很多了，是一个不错的靠山！

　　当然，现在步铮也够实力了，已经脱离了蝼蚁的行列，也可以不去风若晴那边，可以去游历这个皇极域，游历或许能带来更大的好处。

　　对于这一点，步铮其实还在考虑之中，不过目前来说，他觉得还是先去东城武院，先去吹吹牛，这是一种享受！！

　　于是，步铮收拾好一切，然后的从城堡的密道中出去，阿九姑娘虽然不怕任何人，但有时候为了避免烦恼，也是需要密道这样东西来提高自己的方便度。

　　密道的出口是一间普通的民房，还是一栋那种联排的民房，这块区域的住户大家都需要做各自的事情，经常会有人几个月不回来，甚至永远不回来了，有不少的空房，自然不会注意到这一间了。

　　至于有人想要住进来？

　　在这个销金窟之中，房子不是问题，就算是在外面也是一样，房子永远都不是问题，随便搭建一间就有了，也花费不了多少的时间。

　　步铮就这样走了出去，然后将门关好，里面的阵法就自动关闭了起来，要想回去的话，就要有开启阵法的手法，虽然他没有见过，但也知道怎么用。

　　接着，步铮就离开了这个销金窟，没有引起任何人的注意，没有任何意外，自然没有任何的阻拦，反是到了东城之后，被守门者给拦下了，交钱交身份证明，最主要是前者！

　　来到东城武院的门口，步铮有些犹豫了，倒不是犹豫进去不进去，而是在犹豫，自己现在还能不能进去，自己的学费早就到期了。

　　当然，虽然说能不能进去试一下就知道，步铮是怕自己进去之后，那可能就需要交上新一年的学费，这似乎不划算啊。

　　要不要去办理一下临时的通行证，这好像也要花点钱啊，等下，自己现在进去的话，他们也不知道啊，先试试，反正自己当时学费也交多了，自己离开的时候，还有好几个月呢，这个钱都没有补回来，说起来道理在自己这边啊。

　　于是，步铮就向着里面走进去，还好，他的似乎依然能进去，但似乎这好像也很正常，最主要的是能不能进入真正的学院，那是需要通过传送阵的，自己的资格估计已经没有了吧。

　　对此，步铮倒是不在意，自己去敲门啊，让他们出来，让自己现一下，然后……

　　咦，想想，然后应该是干嘛呢？

　　步铮好像过来就是为了显摆一下，然后就没有想法了，算了，就这样也够了，然后就走吧！

　　这样是不是会觉得很无聊呢？

　　靠，老子显摆成功，这就够了，哪里无聊了，这很有意思好不好！

　　带着这样的想法，步铮来到了小月影山庄的传送门牌前面，然后点了点门牌的一个机关，这个机关会连接里面的一个机关，就等于是门铃一样的东西。

　　当然，他也顺便试一下自己还能不能进，门铃先按只是为了不浪费时间而已。

　　结果，步铮发现，自己好像还能进去，一道闪光之后，他就进入了小月影山庄，正准备喊人出来显摆的时候，他呆住了。

　　眼前不知道怎么回事，竟然是一群不认识的人在对练，好像是在进行日常修炼一样，这些人没有一个是小月影山庄的。

　　虽然步铮觉得这眼前的建筑是小月影山庄没错，但什么时候，小月影山庄又这么多人呢？这一定是一个类似小月影山庄的地方。

　　“我好像来错地方了，先走了……”

　　步铮笑了笑，然后准备退出去。

　　咦，不对啊，如果来错了地方，那自己怎么又资格进来呢？这每个老师所在的地方，只能是门下的弟子才能进来。

　　“站住！小子，你还认识我吗？”

　　在这个时候，有个人吼道，并出现在步铮的面前。

　　“你这样说的话，我应该好像是认识你，但我又好像想不起你是谁来……”步铮有些疑惑着说道。

　　“……”


第585章 大燕武斗会

　　“你说你不记得我了？你竟然敢这样无视我的存在！！”那人发飙了，拿出武器就攻向了步铮，在场的人，没有一个人阻止，只是在一边看戏。

　　步铮轻轻地闪过了攻击，呆了一会之后，似乎想了起来，说道：“啊，你就是那个葛部麟啊，奇怪，为什么你们会在这里？”

　　看着步铮轻松的闪过自己的攻击，葛部麟有点惊讶，心中暗道，是巧合吗？

　　步铮可是一个傀儡师，要不是傀儡的话，根本不可能胜得过自己，这一点他之前就已经查清楚了，准备报复的，结果，步铮一直出于失踪状态，可见现在步铮的出现，对他来说是多么的幸运，让他是多么的兴奋啊。

　　终于可以报复回来了！

　　这一年多的时间里，自己可是进步不少，如果没有傀儡的话，自己是稳赢的，还有后面这么多的师兄撑场面，报复他还不是手到擒来的事情。

　　刚刚被闪避掉攻击，那只是一个巧合，嗯，巧合而已！

　　再来！

　　葛部麟挥着阵兵，将力量发挥到极限，根本没有准备留余地的想法，弄死步铮也是他的目的之一。

　　而当这一招，他觉得万无一失的招式，依然还是被步铮给躲过去的时候，还是轻轻松松地躲过去，他呆住了，这怎么可能呢？

　　不仅仅是躲过去了，还是毫发无伤的，自己的全力一招，竟然连对方的一片衣角都没有碰到，这其实已经说明了一切，但对此，他觉得不相信！！

　　我不相信！！

　　于是，葛部麟又是一招……

　　又是风暴一般的攻击，而这一次，步铮并没有躲开，直接用两根手指，轻轻地夹住了对方的阵兵，风暴顿时停止，让所有人都呆滞了一下。

　　“够了吧，再继续我要打人了，还能不能愉快地说话了啊。”步铮有点无奈地说道，老子还想要找骞影老师显摆呢，和你们这群人有什么好纠缠的。

　　没错，虽然是显摆也是要看对象的，这些人根本不值得步铮去显摆什么，他的这个想法要是被这群人知道的话，一定会更加的发狂。

　　“你……你……想要干什么？”葛部麟有些呆滞地问道，这个情况他也很清楚知道，对方的实力要远超过自己。

　　虽然他不明白，步铮的实力是怎么提升上来的，明明一年之前他的本身实力要远远弱于自己，而现在一年多的时间过去了，竟然突然来个大提升，远远的超过自己。

　　而更让他觉得有些绝望的是，步铮可是一个傀儡师啊，用本身的实力就远胜自己，那如果是用傀儡的话，那真是不可想象的，或许，连自己那些师兄也不是人家的对手。

　　当然，虽然葛部麟是这样想的，但他依然还是要将事情挑起来，要让其他师兄对付步铮，自己不行没关系，还有师兄们在啊！

　　只不过，这个是他现在才想到，刚刚他已经失去了方寸！

　　“我只想要问问你们，你们怎么会在这里，这里不是小月影山庄吗？”步铮哪管葛部麟是什么样的想法，直接将自己的问题问出来。

　　“这里是小月影山庄，骞影老师已经不在东城武院了，并且还带走了她的几个弟子，所以，这里已经变成了我们的地方。”葛部麟也乖乖地回答道，可能是被步铮的气势给吓住了吧。

　　“原来是这样啊，那真是太可惜了，我还想要对骞影老师显摆一下实力，对了，你知道他们都去哪里了吗？”步铮顺便问道，如果说，他们所去的地方会很远，他也就懒得去了，如果很近的话，那倒是会去一下。

　　“她们……这个我为什么要告诉你，你先顾好你自己吧。”葛部麟本来还想要回答，但在这个时候，他发现自己再这样回答的话，那就更弱了。

　　“不告诉我啊，那也无所谓了，再见！”步铮摆摆手就走人了。

　　“……”

　　葛部麟又是一呆，喂喂，不应该是这样的吧，你现在应该是继续追问才对，然后，我就将你推到师兄们的面前，让师兄们教训你，你怎么能走呢？

　　“站住！”

　　步铮根本没有理会，继续向前走去，准备通过传送门出去。

　　“叫你站住！你听到没有！”葛部麟冲过去，将步铮的前面给挡住了。

　　“我听是听到了。”步铮很是不在意地说道。

　　“那你还走！”葛部麟咬牙道。

　　“我听到了，不代表，我要听你的！！”步铮说道，很是平静地说着。

　　“……”葛部麟感到自己被深深地藐视了。

　　“你敢藐视我！”

　　“嗯，我就是藐视你，快点走开啊，别挡道！”步铮还点点头，这个立刻将葛部麟气得是火冒三丈，完全不顾自己原先的计划，要自己躲在后面，让师兄们上的想法。

　　葛部麟又是一个攻击，然后，被步铮轻轻松松地挡了下来，接着，被步铮一个甩尾，重重地甩在地上。

　　“都说了别挡道了，竟然还动手，真是不知死活的东西。”步铮轻轻说道。

　　而在这个时候，葛部麟的师兄们立刻逼了上来，原因很简单，被人当着面打了自己的师弟，他们现在不出来的话，以后怎么在这里混啊。

　　“你们想要做什么？”步铮看着这个情况有点不对劲，想一下原因，也能知道是什么，于是，他笑了笑，然后——闪人！

　　步铮是立刻传送出去，在外面也没有立刻离开，而是将阵法给锁住了，这个一锁之后，就再也没有办法解开了，武院也找了不少的高手来解开这个锁，都是没有成功。

　　而更高层次的高手，他们并没有找，不是放弃了，只是觉得为了这样一个地方而去找他们，似乎有点小题大做了，同时也觉得这个代价太大了。

　　幸好，里面的人还可以通过藏书阁来出去，不然这里面的人就真的要倒霉了！

　　而在这个时候，倒不是一个人都没有追出来，步铮锁住这个阵法的时间还是要的，结果就漏了两个人，这两个人似乎都是高手。

　　步铮在那个时候也没有直接出手，他还需要锁阵法，别人出来的时候，也是第一时间攻向步铮，想要阻止步铮，虽然他并不知道步铮做什么，但也是需要先阻止再说了。

　　在这个时候，步铮自然要亮出他的帮手，傀一！！

　　而傀一的出现，直接就让那两个人倒地，根本没有悬念的，刚刚在小月影山庄之中的师兄，并没有最顶尖的那些，最多也就是实力在返虚第三层，跑出来的两个就是返虚第三层，这对于步铮来说，那不是分分钟秒杀的事情，更不要说是动用了傀一！

　　事实上，步铮就算不逃，不去锁住这个传送阵，也是不会又任何问题，可以直接将对方那群人击倒，只是这样对步铮来说，耗费的时间就比较多了，在没有好处的情况下，他自然选择比较简单的方案了。

　　对了，这两个漏掉的正好，正好可以接下来问关于骞影他们的事情。

　　“你们想不想继续战斗？”

　　步铮将已经倒地的两人唤醒，然后笑着问道。

　　“不想！”

　　两人很聪明，看到附近只有自己三人，没有帮手，而自己的实力又是被人秒杀的份，那自然就是选择屈服。

　　“那告诉我，骞影老师和她的弟子，都去了什么地方？如果离这里很远的话，那你们就不用说了。”步铮在问话之后，后面加了一句。

　　？？什么很远就不用说了？

　　两人对于这个话有点不解，但他们还是说出了骞影众人的下落——

　　“我们也不是很清楚，只知道骞影老师她带着她的弟子离开了东城武院，因为武院将她门下参加武斗会的名额取消了，然后据说她就自立门户，成立了一个武院，获得了一个参加外围比赛的名额，要从外围赛打进去。”

　　“武斗会？什么武斗会？”步铮对此完全不了解。

　　“就是大燕武斗会，就在这几天，马上就要在王城举行，前十的队伍，可以进入一个秘境，只有最优秀的大燕青年才俊才能进去！据说这个秘境一生只能去一次，并且年龄一定要在百岁以内！”那两人继续说道。

　　“哦，那就是说，她们现在就在王城了，谢谢了。”步铮也不想多问什么，直接选择走人了，去看看情况，不打算参加什么武斗会。

　　秘境虽然是一个机会，但这种秘境又不是只有一个，他并不是很在意，有机会当然愿意进去了，但没有机会的话，何必勉强呢？

　　至于为什么骞影老师没有得到名额，这个事情步铮根本就没有放在心上，这种肯定是什么勾心斗角的事情，懒得去问是因为什么，只需要知道结果是什么就行了，又不是和骞影很熟。

　　不熟你来显摆什么呢？

　　步铮突然发现了这个问题，其实好像自己也没有必要去和骞影显摆的，但感觉上自己还是忍不住，随心吧。

　　于是，步铮出了东城武院，一路有一群人相送，让他十分的感动，什么时候，自己在这里有了这么多的影响力，真实太感动了！！


第586章 突然出现？

　　武斗会，挺好玩的！

　　步铮现在就在武斗会的现场，一边嗑着瓜子，一边在观看各种比斗，这个档次的比斗，刚刚是他这个等级的，可以让他多很多经验。

　　步铮本来应该是来找人的，但他现在似乎都已经忘记了这件事情，已经开始全心全意地做他的观众。

　　或许他也是觉得，自己在这里当观众，迟早会看到对方的，只要对方参加这个武斗会，就能看得到。

　　步铮还不知道，这个时候，他所看到的是正式的武斗会，而婉诺他们参加的是外围赛，要通过外围赛才能进入这里，说不定会止步外围赛之中。

　　这个武斗会是外围赛和正式赛一起举行的，并不是等到外围赛有结果才上，而外围赛的胜者是直接进入三十二强，这是根据历来的情况而定下的。

　　一直以来，外围赛的胜者，都是强大的存在，外围赛要比正式赛残酷很多，正式赛比较照顾那些名校，它们都又固定的名额，就有可能会产生一些比较弱的存在，而参加外围赛的人，必须要用实力来证明。

　　一般外围赛的胜者，大部分的水平都会超过三十二强，而如果不到的话也无所谓，反正会被淘汰掉，只有前十的队伍才能享受到进入秘境的权利，就算是十六强也好，也不是说赢了一次就算了。

　　十六强之中分出前十来，这也是要进行多次比赛才能决定名次，分成四组，四个人互相战斗，前二的进入前八位置，而第三争夺最后的两个位置，这虽然不能保证这个排名一定正确，但基本上已经是很正确了。

　　如果说你有着前十的实力，却很倒霉遇到三个比你强的前十高手，那只能说你运势太差，而运势太差的人，也怪不了别人了，毕竟运势也是很重要的。

　　不过，这好像与步铮都没有什么关系，他只需要在一边看人家比斗最好，事实上，最舒服的还是一个作为一个盘观者来看戏，自己武力再高也好，都不如一边看戏比较爽。

　　想着别人在上面拼死拼活的，自己在台下磕磕瓜子，这是多么的惬意啊。

　　而这些人的战斗，也让步铮学到了很多东西，这也是难得的实战展示，自然不能错过了，他准备将这个比赛都看完。

　　有时候，他甚至结束了也不离开，直接看书修炼到第二天开始，幸好他这样的人也不在少数，对于武者来说，一个修炼一天就过去了，也懒得去来回了。

　　因此，步铮这种行为也不是很突出！！

　　而话说另一边……

　　骞影的门下几人，以大热之态最终获得了胜出位置，而外围赛并不是只有一个胜出位置，总共有三个，这也能显示出一种比较公平的竞争机制。

　　骞影的门下弟子，尤其是大师兄，也的确是大燕有名的几个天才，虽然一个人不代表什么，但至少他这一场是很稳定的一胜，只要再有两胜就能胜出了，一个队伍是五个人！

　　而诸舞衣与沈逸君也是强者，一般人也斗不过他们，最重要的是，很少有顺位的对手能战胜他们，第一对第一，最厉害的人都已经被大师兄给解决了，这也是很重要的原因。

　　当然，他们的胜利也不是这么容易的，也是付出了不少的血汗努力，受伤也是在所难免的，幸好都不是什么重伤，而结果也是很值得的。

　　在庆祝了一下小胜之后，休息了几天，他们进入三十二强的比赛，三十二强晋级十六强也不是简单的淘汰，每个队伍都要进行两次比赛，两战全输者淘汰，两战全胜者胜出，一般是胜者对胜者，负者对负者。

　　而这样虽然加多了场次，也给了大家最为公平的机会，同时，这也让观众可以看到更多的比赛，然后就可以收更多的门票，和开更多的赌局。

　　这种机会可是十年一次的，当然要好好的利用了！

　　今天，就是骞影门下的武斗会首秀，骞影和门下弟子已经早早的做好了准备，来迎接对自己这些人极为重要的首秀，这也是开始证明自己选择的路到底会不会成功的开始。

　　这可是一个极为艰难的选择！！

　　“骞影！”

　　骞影在一边看着自己的弟子的时候，边上响起了一个人的声音，而这个人也是一个熟人，她就是楼云菲。

　　“燕夫人，你好！”骞影淡淡地回道。

　　“……”楼云菲呆了一下，没好气地锤了骞影一下，说道：“你这是在笑我吗？”

　　“没有啊，你不就是燕夫人了，难道不是吗？”骞影依然还是那样淡淡地说道。

　　“……好吧，我是燕夫人，不过，我可是站在你这边的人，我现在可不是东城武院的人，你不用连我也讨厌了吧。”楼云菲说道。

　　仿佛，骞影离开东城武院似乎还有什么内情，也是，这自然是有内情的，不然好端端的，为什么要离开呢？

　　“我并没有怪武院，这是很正常的选择，选我们这组人和选别人那组人是一样的，这并不是什么问题。”骞影淡淡地说道。

　　“可是他们没想到你会直接自立门户了，不过他们倒是家大业大，不会在意你的离去，我就更不用说了。”楼云菲笑了笑说道。

　　“谁说的，你现在可是剑王的夫人！”骞影淡淡地说道。

　　“我是剑王的夫人，那你呢，你本身就是和剑王大人一个级别的……”楼云菲没好气地说道。

　　骞影没有回答，只是看着自己的弟子。

　　“菲姨！骞影前辈……”

　　在这个时候，燕文君出现了，对着两人行礼，这等礼节也让骞影对其微微回应。

　　“你来做什么，你这个坏女人！”

　　在这个时候，桑婉诺出现了，对于燕文君，她很不欢迎，她认为步铮失踪的原因是燕文君父女害的，虽然她知道是楼云菲带着步铮走的，但她又不能怪楼云菲，就这样很干脆的将“恨”意转到燕文君身上了。

　　“婉诺，步铮的事情不能怪她们，是步铮自己先离开的，他一个大人，自己的事情要他自己承担了。”骞影淡淡说道。

　　“可是……”桑婉诺有点不服，但也说不出什么话语来支持自己。

　　“骞影前辈，这件事情我们的确有错，如果当时我们注意一下步铮的话，那他可能就不会失踪了。”燕文君有些谦让地说道，态度让人很是喜欢。

　　“他自己失踪的，也不能怪谁，人总会有意外，再说了，他只是失踪而已，说不定，他什么时候突然就出现了……”骞影说道。

　　而就在这个时候，一个打气助威的声音传入大家的耳中……

　　“二师姐威武，二师姐荡漾……”

　　“……”

　　此时此刻，诸舞衣刚刚好上场，准备和对手战斗，就听到有一个有点熟悉的叫喊声，她看向那个地方，只见一个穿着黑色衣服的小青年，拿着一张十分夸张的旗帜，在坐席上挥舞着。

　　“我说，那个人好像是步铮吧……”骞影看向那个小青年，然后问身边的人。

　　“好像是……”楼云菲回答道，而在这个时候，身边好像就只有楼云菲一个人了，桑婉诺和燕文君都已经消失不见了。

　　因为，两人都出现在步铮的身边，呆呆地看着步铮，而桑婉诺是觉得意外，没想到步铮果然是突然出现，燕文君则是绕有意思的，也不知道她有什么想法。

　　而有意思的是，步铮对于两人的出现毫不在意，只是对两人说了一句：“你们好啊！”

　　然后，继续挥着旗帜，为诸舞衣助威！

　　“……”

　　过了一会之后，骞影与楼云菲也来到步铮的身边，步铮依然还是那样，打了一个招呼，然后就开始助威。

　　至于诸舞衣，她虽然呆了一会，也很想要知道为什么步铮会突然出现，但她还是要战斗的，要全心全意地投入其中。

　　“大坏蛋，你是什么情况，怎么突然出现？”桑婉诺盯着步铮说道。

　　“大坏蛋？小婉诺啊，呦，长这么大了，不错不错。”步铮似乎才刚刚注意到小婉诺，现在小婉诺已经是十五岁的少女了，加上武者身体长得也快，已经是婷婷玉立了。

　　“不错什么！！”桑婉诺跺跺脚，脸有点红红的，步铮的这句话让她觉得很是羞涩。

　　“身体不错啊，看起来好生养啊。”步铮接着话说道。

　　“你……”桑婉诺没想到步铮竟然接着自己的话回道，这搞得好像是自己问他的一样。

　　“好了，你们小两口子的事情以后再说了，步铮，你当时去哪里了，怎么不见了，现在怎么又突然出现在这里？”楼云菲问道，一连将大家心中所要知道的事情都问了出来。

　　“首先，我不是突然出现，我在这里已经看了好几天的比斗了，我一直就是坐在这里，之前是你们没来这里好不好。”步铮纠正对方的话。

　　不过，这个好像并不是大家想要知道的重点，虽然知道步铮来这里几天了，不是突然出现的，但对于他们来说，这依然还是突然出现。

　　“其次，我当时去哪里了，如果我说，我不想说的话，你们会打我吗？”

　　“……”


第587章 你怎么修炼的

　　“会！”

　　小婉诺点点头，似乎很是认真的样子。

　　“去去，一边玩去吧，你现在打不过我了，我也不想理你！”步铮随手挥着手说道。

　　“什么？我打不过你，来吧，放出你的傀儡来！”小婉诺不爽地说道，“我要让你看看，这几年我进步了多少！”

　　“你进步了多少啊？咦，好像已经进入返虚第一层了，果然不愧是天才啊，这要多少人羡慕死啊。”步铮看着小婉诺，很是惊讶的样子。

　　“那是那是！！”小婉诺的小鼻子就微微向上翘了一点，也不知道这是不是错觉。

　　“婉诺妹妹，他这是在借你来夸自己呢，因为之前他比你差那么多，现在他却已经胜过了你，那他不是比天才更天才。”燕文君看着步铮，饶有意思地说道。

　　“什么？不可能，他怎么可能会胜过我呢！”小婉诺看着步铮，很是怀疑，在这个时候，她发觉自己好像看不出步铮的实力，之前虽然也是看不出，但那个时候，能明显感觉到他比自己弱，大概是在什么位置，而现在，完全看不出来。

　　“嘿嘿……”步铮笑着，一副得意洋洋的样子，当然，在燕文君等人的眼里，这也是一种傻笑。

　　“没想到，你竟然真的到了返虚期，并且还已经到了第八层了吧，看来，我是看错了。”骞影看着步铮，有些难以置信，但又不得不去相信。

　　而之所以骞影能看得出步铮的实力，除了因为双方实力差太多之外，步铮故意显摆也是又原因的，他来这里就是显摆自己的实力，也就没有去掩饰自己的真正实力。

　　“返虚第八层？！”小婉诺惊叫道，看着步铮的眼神，那是满满的不相信。

　　“嗯，是不是很厉害啊！”步铮仰着头，鼻子高高的，都已经快到了得意忘形的地步了，或许，这已经是得意忘形了。

　　“怎么可能呢？才三年多点的时间，你是怎么做到的？”小婉诺摇着头，很是怀疑，虽然她也知道，骞影不会说谎，但依然表示怀疑。

　　事实上，就算是骞影也是一样，很是疑惑，这种进步是前所未有的，听说过天才，也听过奇遇，但这种程度的进步，她至少从来没有听说过。

　　三年多的时间，就算是能在返虚境界上升八层，也已经是奇迹中的奇迹了，但步铮是从炼体的换骨境界升到返虚境界的第八层，这说出去都不会有人相信。

　　也是，听到的人一定以为这是神话，只有清楚知道步铮的实力的人，才不得不去相信，然而，就算是葛部麟这样的，与步铮有过交手的，他们也看过步铮之前的实力，也是属于不相信的范畴，他们觉得步铮之前只是装而已。

　　不然怎么可能会有这么大的进步，这简直比神话还要神话！

　　“这个首先要感谢燕姑娘！”步铮说道，当然这个谢意是很淡很淡的，因为这本来就是他用医术对换过来的，说谢谢只是礼貌性的话语而已。

　　“这个我要谢谢你才对，没有你的话，我现在还是被痛苦折磨的病人。”燕文君说道。

　　“呵呵，那就谁也别客气了！你现在的气色不错，功力也进步不少。”步铮笑了笑，随口说道，然后就继续挥舞着旗帜。

　　燕文君的实力，步铮是不能相比的，也就是能看出一个大概来，她本来在以前就已经进入了合道期了，这两百年多年，就算她是完全耗着，没有得到丹药的补偿，那这两百年的领悟，也能让她功力精进不少。

　　现在的燕文君，虽然要比剑王弱上一个档次，但也是在合道期之中的小小高手。

　　燕文君可是修炼了几百年的人，可不是外表上的二十多，她的辈份和小婉诺等人差太多了，叫她姐姐只是礼貌上的用语而已。

　　“这还不是要谢谢你……”

　　“想要谢我很简单，拿点钱来就行了。”步铮不是很在意地说道。

　　“步铮，你就不能先停下来。”

　　“我在为二师姐助威，咦，二师姐人呢？”步铮在回答的时候，突然发现台上的战斗已经换人了啊，换成沈逸君了，他就停了下来。

　　“我在这里啊，你怎么不继续为沈师弟助威呢。”诸舞衣已经出现在步铮的身边，搞得步铮是群美拥护，让所有看到他的人都感到很羡慕。

　　“和他不是很熟，算了。”步铮收了旗帜，“小婉诺，等你上去，我会给你助威的。”

　　“才不要！好难看！”小婉诺立刻拒绝了。

　　“那算了，我也省去不少力气。”步铮摆摆手说道，对此完全不在乎。

　　“……”

　　“步铮，在这里说话不方便，我们去后台吧！”骞影看看附近的情况，就说道。

　　“可是，这位置……”步铮有点不舍这个位置，这个是他占了这么多天的位置，看着别人站着的时候，他一直在暗爽着，现在离开的话，会不会到时候自己要站着啊。

　　“……”

　　燕文君等人都看出步铮的想法，有点没好气地说道：“你去后台的话，还怕没有位置吗？”

　　“现在是有，但你们输了的话……”步铮有点质疑地说道。

　　“呸呸，乌鸦嘴！”诸舞衣立刻说道。

　　“怕什么，我是来参加比赛的吗，我不是照样可以在后台看戏，如果实在不行，我把我的位置让给你好了。”燕文君没好气地说道。

　　“那我就放心了！”

　　步铮终于是放下了心来，跟着众人来到了后台，开始简单地叙说他这一年发生的事情，嗯，简单的，很简单的……

　　“我离开你们之后，准备离开这个地方，去别的地方修炼，为了有力气上路，我就去吃了一碗面，后来……”

　　在这个时候，大家全心全意的听着，似乎生怕错漏了一个字，有人是关心步铮，顺便关心一下步铮是怎么突然提升了这么多的实力，也许自己也可以照学。

　　“后来我被一个强大的女人带去当苦力，帮她打扫房子，接着修炼了几个月，来这里准备找骞影老师来显摆一下，我现在已经返虚境界了！！”

　　“……”

　　“完了？！”

　　众人等了步铮一会，发现步铮并没有继续说下去了，而刚刚的话，似乎也是一种简单的说经过，但这个等于是什么都没有说一样。

　　“嗯，完了，这就是我最近半年多的事情了，经过就是这样了。”步铮点着头说道。

　　“其他的事情我们也不想知道，你是怎么修炼的，怎么能从在这么短的时间里，从出神境界，修炼到返虚第八层的！”燕文君直接问道。

　　“我想要知道那个女人是谁……”小婉诺一边小声地说道。

　　“……”

　　步铮摆摆手，说道：“我先是找到了一些药材，炼制了一些丹药，然后又学了一些功法，领悟了一些，然后就修炼到这个境界了，你要是问我具体的是什么，也就是这样了。”

　　事实上，也就是这样了，具体的炒作哪能一一地进行解释。

　　“你在哪里找到的药材，能提升这么多的，那都是宝贝啊，怎么可能被你随便找到呢。”燕文君表示不相信。

　　“你还真的别说，我还真的是随便找到的，那个女人的城堡之中，到处都是宝贝，但她却不当回事，一件件的东西扔在废品堆里。”步铮对此表示也有点感叹啊，我们梦寐以求的东西，那女人就随手乱扔，真是人比人的话，会气死人啊。

　　“你是说，将你当苦力的那个女人，她将能将你提升到这样实力境界的东西，都到处乱扔？”众人对此很是怀疑。

　　“嗯，没错！”步铮点点头，这个的确是让人有点难以置信，如果不是自己亲身经历，也的确是不会相信有这样的事情。

　　“不可能吧，你说的女人是谁？”楼云菲忍不住问话道。

　　“她叫王阿九，我也不知道她这个名字是真是假，但她好像在销金窟是一个大人物，很多人都怕她。”步铮说道，这个事情也不是什么秘密，就算自己瞒着，也只要查查就知道了。

　　更何况，自己也没有理由要瞒着这件事情！

　　“王阿九……”众人开始疑惑，这王阿九是什么人。

　　“等下，她是不是独眼，额头上还有一条疤痕？”骞影突然想起了一个人，于是就问步铮，但心中觉得自己这个想法也有点荒唐，怎么可能是她呢。

　　“没错啊，要不是这独眼和疤痕，她那张脸很容易让人误会她是一个温柔的人，但事实上，她却是一个很凶悍的女人。”步铮点着头说道，“这么说的话，你是认识她了？”

　　“我不认识她，但听过她的名号，你竟然敢拿她的东西来炼制丹药，你知不知道她会杀了你的，你还是快跑吧，别在这里待着了。”骞影看着步铮，摇着头有点哭笑不得的感觉。

　　“是她自己说随便我处理的，我可不是擅自用她的东西，我有为她干活，这些都是回报。”步铮说道。

　　“如果是她自己这样说的话，那倒是还好一点，但我劝你还是早点走，她这个人喜怒无常，没想到你竟然能遇到她，真不知道该说你幸运还是倒霉。”骞影有点无奈地说道，说步铮幸运，是遇到了阿九姑娘提升了这么多的实力境界，而倒霉的就是说不定阿九姑娘一个不高兴，觉得步铮拿了她的东西，就会杀了步铮。

　　只是，在这个时候，步铮更想要知道，阿九姑娘到底是谁，听骞影的语气，应该是知道的，并且，还有点敬畏阿九姑娘！

　　骞影都需要敬畏，其他人也知道一件事情，那就是这个女人绝不简单！！


第588章 阿九是九大王

　　“如果真的是如我所猜测的那样，那么，她就是九大王！”骞影看着步铮，很是认真地说道。

　　“呵呵……九大王之中的第九个吗？”步铮不怎么在意地说道，对于这个身份，他自然是猜测过了。

　　以阿九姑娘那种强大的气场，别人惧怕她的程度，还有那高贵豪华的城堡，都在说明她的身份不简单，可能就是销金窟最强的一群人。

　　之前，步铮也听说过九大王的名号，他觉得阿九姑娘就算不算在九大王的行列，也应该属于差不多等级的人。

　　“不是第九个，九大王就是她，她就是九大王！”骞影说道。

　　“？？什么意思？你是说，九大王是一个人，就是她……”步铮想了想，似乎想通了，但觉得这个似乎有点不可思议的感觉。

　　“没错，她就是九大王，为什么叫她九大王，我们也不是很清楚，可能就是你刚刚说她叫王阿九这个名字的原因吧，这个名字是真是假大家也不知道，反正她的出身很神秘，没人知道她的来历，而最让人不解的还是她的实力。”骞影说到这里的时候停顿了一下，似乎在想这件事情有没有必要说下去，好像和步铮的事情也没有什么关系。

　　据说当时王阿九的功力并不是现在这么高，但她的进展速度太快了，并且一直没有慢下来，一个个曾经比她强的人，都被她踩在脚下，直到在这块地方没有比她强之后，而就算如此，她的实力依然还在快速增强，现在都不知道她强到什么样的地步。

　　而要说像这样进步的话，如果放在奇遇多的情况下，也是很正常的，但问题是，她从来没有奇遇，一直都在销金窟之中，这就是最奇妙的地方。

　　无论是谁也好，想要实力高涨，都会出去历练，就算是有着门派的强大培养能力，也不可能一直呆在一个地方，总要去历练，去寻找奇遇。

　　她却不一样，她一直就在销金窟之中，然后一直快速成长，这就是大家心中的迷，而她城堡是抢过来的，她的那些废品也是抢过来的，都不是她自己找来的，都是以前的强者留下来的。

　　要说她是从这些强者身上得到好处的话，那也太牵强了，因为她是击败这些强者才拿到那些东西，而那些东西其实对她来说，意义并不是很大了，有当然还是有的。

　　再说了，如果说那些强者的东西能让人有着这么强大的提升，那为什么他们自己没用呢？

　　因此，归咎原因，还是在阿九姑娘身上。

　　“什么？”步铮继续问道，他不知道这个实力的奇妙进展，如果他知道，一定会很好奇，可能会立刻去找阿九姑娘。

　　能省心省力的提升实力，这样的办法谁不想要，最好是睡一觉就天下无敌，等下，睡一觉？阿九姑娘似乎还真的只是在睡觉而已。

　　难道，她的实力进展真的是睡觉睡出来的？这种天赋要是真的话，那是多么的让人羡慕啊。

　　“也没什么，你只要知道她现在是九大王，是销金窟的不二王者，就算是大燕王看到了她，都要敬她三分，你如果得罪了她，那是必死无疑。”骞影说道。

　　“我没有得罪她。”步铮纠正道，“我只是被她抓壮丁，当苦力而已！”

　　“就算你没有得罪她，说不定她看你不高兴，就可能会杀了你，她就是这么一个喜怒无常的人，据说，她的手下，都是被她杀光的，才没有人敢在她手下做事，她有现在的地位，只是因为她的武力太强了。”骞影继续说道。

　　“不是吧，她说她的手下是被人杀的，她为此都找人报仇了。”步铮呆呆地说道，这好像和自己知道的不一样，难道说，那些手下真的是她自己杀的，这倒是一个很正常的推论，但步铮觉得应该不是。

　　首先，他不觉得她是这样的人，其次，他相信她没有必要去骗自己，也不屑于做这样的事情。

　　“是啊，她是报仇了，是随便找几个仇家，将仇家的成年男子都杀了，也杀了不少的成年女子，虽然没有灭门，但这个下手也够狠的。”骞影说道。

　　步铮听到这个话之后，就更相信阿九姑娘并不是一个太坏的人，虽然她喜怒无常，但她也给人留了一线，牛家的事情只是抢了对方的钱财，而这个报仇的事情，她也放过了妇孺了，至于自己找死的，那自然不算在内。

　　步铮相信，阿九姑娘只是不屑于杀妇孺而已，不是说她真的手软，你要是来招惹她，她是必定会帮忙送你上路。

　　“嗯，是很狠！”步铮点点头，虽然不算坏，但不是说她不狠啊，这可是两个说法，在这个武者的世界之中，好与坏也有自己的标准，并不是杀个人就是坏人，甚至杀了好人的好人也是经常有的。

　　这也是这个世界的悲哀之处，杀戮没有对错可言，因为人命的下贱！

　　“那你竟然还在这里悠闲的看比赛，你真是不要命了啊。”骞影对步铮的态度有点无语，这简直是拿生命在开玩笑一样。

　　“有什么关系的，她又不知道我在什么地方，我想，我就算做错了什么事情，她也不至于特地来找我吧。”步铮对此不是很在意，以他对于阿九姑娘的了解，她应该不是这种喜欢浪费时间和精力的人。

　　虽然，她是很无聊的感觉，但无聊和浪费时间精力也不是同一个概念。

　　“也是，你在她的眼中也就是一个小人物而已，如果你不是拿了她什么特别宝贝的东西……”骞影看着步铮，她现在怀疑的就是这一点，步铮是不是拿了什么东西，让他的实力有着这样不可思议的突飞猛进。

　　“你这样看着我做什么，我不过是拿了一些废品而已，绝对没有什么特别好的东西，有些东西我都不敢去用，不然的话，我现在到空灵境界都不是问题。”步铮明白骞影的意思。

　　“真的吗？”骞影很是怀疑地看着步铮。

　　真的吗？当然是假的，步铮有什么不敢用的，更何况是人家允许的，那用起来和自己的东西一样，不过他用的东西对于阿九姑娘来说都是废品，并没有什么特别的东西，还真的不会因为这个而去追杀步铮的。

　　阿九姑娘在出关之后，是想要找到步铮，因为步铮将城堡打扫的很完美，她很喜欢这样的苦力，至于废品被动过，被修复的情况，她完全没有发现，因为对她来说，废品就是废品，不值得她去关注，怎么会发现这个东西改变过呢。

　　“好了，不说这个，还是看婉诺比赛吧，她都上场了。”步铮说道，对于这个话题，他实在是没有什么兴趣。

　　在这个时候，沈逸君已经下来了，并且还很高傲地看了看步铮，而小婉诺已经上场了，她的上场其实也没有什么意义，因为前面的已经赢了，她和后面的东方，已经是没有作用了。

　　嗯，后面就是东方了，东方现在的实力还不错，已经到了洗髓第七层了，很不容易啊。

　　比桑正海还强？

　　不，还差一点！

　　要问为什么不是桑正海上，理由很简单，桑正海并没有跟着骞影离开东城武院，他通过关系，已经进入了大燕武院。

　　这个也很正常，桑正海这样的人，怎么会跟着骞影等人自立门户呢，不管怎么说也好，自立门户都是很辛苦的，是拿自己的前途在打赌。

　　或许骞影的会成功，但问题是，就算成功，桑正海的选择也不会错，他能在大燕武院得到更好的，骞影的门下再成功也好，也不会给他带来那么大的好处。

　　这也的确是一个事实，但除了这个，还有一些别的好处，他并没有去想过，也不想去拥有，所以，对于他来说，他的选择是正确的，并没有错。

　　这个每个人的需求不同，所想要得到的东西不同，自然对于结果的看法也会存在差别了，这个问题是很常见，也是很深奥的问题。

　　不管怎么说，现在的结果就是，骞影的门下只有五个弟子，如果算上步铮的话，那就是第六个。

　　而正好这个武斗会是以五人队伍为一组，这是刚刚好，至于个人的，这个武斗会并没有个人。

　　其实这个主要是武斗会的目的，这个武斗会的目的是送前十的队伍进入一个秘境，而这个秘境必须要一个队伍互相照顾才行，个人的话很难在里面生存，送过去也没有什么意义。

　　至于临时队伍，那在利益分配上肯定会出现很多问题，虽然说本来就是一起的队伍也会出现问题，但至少要比临时好很多。

　　东方在看到步铮的时候，很是尴尬，不知道该打招呼还是不打招呼，因为毕竟之前他误会过步铮，现在如果来和步铮打招呼，那又会怕被人误会，误会现在步铮强大了，他来攀附什么的。

　　步铮对此倒是不在意，主动和东方打起了招呼，这才让东方少了之前的那种尴尬，与步铮也聊了几句，然后就一起看比赛，他现在需要学习的地方可是很多的，又这样好的老师，现在又不用教学费了，他倒是所有人之中最为开心的人。

　　“混蛋！”

　　突然步铮喊了一句话，然后大家就看到步铮的身边出现了一个傀儡，直接冲向台，而步铮也是同时冲过去。

　　“？？”

　　怎么了……


第589章 受人指使

　　傀一冲上去，一个擒拿手，将小婉诺的对手擒拿在手，而对方进行了反抗，直接就被傀一打断了反抗的手脚，这让对方一下子不敢动弹了。

　　而随后，步铮也上台了！

　　只是，在这个时候，所有人都没有搞清楚，这到底是怎么回事……

　　“啊？！怎么了？”

　　“步铮，怎么了？”

　　在这个时候，不要说其他人了，就连小婉诺都搞不清楚，步铮这是做什么，怎么突然冲上来，将自己的对手拿下。

　　不过，这个样子的步铮似乎有点英雄救美的感觉，让她少女的心有点点感动，当然，只是一点点，因为现在根本什么事情都没有啊。

　　她倒是希望有一个英雄，能在她万分危急的情况下救了自己，越是危机，越是感动，因为绝处逢生的感觉，雪中送炭要比锦上添花更让人记忆深刻，更不要说绝望时刻的那一丝光芒。

　　只是这一刻，不但不是绝处逢生，更不是雪中送炭，连锦上添花都算不上，只能算是画蛇添足，完全是多余的。

　　步铮这个莫名其妙的行为，让众人很是奇怪，而在这个时候，比赛肯定进步下去了，骞影作为老师，自然要上去看看情况，其他的师兄弟也是。

　　而在这个时候，对方的老师与师兄弟也自然会上来，他们上来当然是要讨伐步铮的！

　　“你都做了什么，快点将他放开！”

　　对方的老师对着步铮吼道，他本来想要直接出手击开傀一，但发现傀一扣着的地方很讲究，如果强行对傀一出手的话，自己的弟子肯定会受伤，甚至会死。

　　“坐下来，运气！”步铮没有理会对面老师的吼声，只是对着小婉诺说道。

　　“哦……”

　　小婉诺虽然不知道步铮做什么，但还是很听话的坐了下来，然后开始运气。

　　“你……”

　　对方的老师看到步铮这样，就准备出手教训步铮了，不但是为自己的弟子报仇，也是为自己出气，竟然敢无视我的话。

　　“你先等等！”骞影阻止了那个老师，她觉得步铮不应该无缘无故这样，而她的阻止，直接也让对方没有话语了，只能等了。

　　不过，一般情况下，这个时候对方还是会发发狠话！

　　“骞影老师，我这是给你面子，但我也希望你给我一个交代！不然，别怪我不给你面子了！”

　　“我知道，谢谢你！”骞影很淡定地回道，没有生气，也没有低声下气，很是平静的样子。

　　在这个时候——

　　“就是这里！”

　　步铮突然出手，一手抓向小婉诺的后背，不过没有碰到她的后背，就是这样虚空中的一抓，然后向后一拉。

　　此时此刻，众人发现小婉诺的背后出现一团的黑色雾气，就那样浮在步铮的手掌前面，虽然说，大家并不知道这个黑色雾气到底是什么，但很明显，这不会是一个好东西。

　　“知道这个是什么吗？”步铮问道，而他就是知道所有人都不知道，所以才要问，接着就是等人问话。

　　嗯，没错，这就是典型的卖关子，不然的话，要么不说，要么就直接说答案了，非要让人家说不知道，然后求你告诉他们。

　　“不知道！”诸舞衣接话道，骞影是不会说的，大师兄和沈逸君肯定也不会问，其他人之中，诸舞衣的嘴巴是最快的。

　　“告诉你们，这是一种毒气！”步铮说道。

　　“……”

　　“靠，谁不知道这是毒气，你说说是什么毒气啊。”诸舞衣忍不住骂道。

　　“这种毒气叫做承影，特点就是在进入人体之前，它是无形无色的，只要通过一种特殊的暗器，就可以将这种毒气打入人体之内，这种毒气会在人运气的时候发作，越是运气越快，越是发作的越快。”步铮解释道。

　　“发作之后会怎么样？”小婉诺问道，“我现在是不是可以站起来了？”

　　“哦，可以站起来了！发作之后也没有什么，就是你会像得了大病一样，需要卧床休息，死是死不了，不过身上会长一些疮，嗯，有点恶心……”步铮说道，而在这个时候，似乎看到小婉诺长疮一样，有点嫌弃的意思。

　　这让小婉诺很是不爽，故意靠近步铮，当然步铮也是更加退了一步。

　　“你们两个别闹了，步铮，你有证据这个毒气是他下的吗？”骞影看向被傀一压制着的人，她刚刚并没有发现任何的问题，所以自然要确定步铮有证据。

　　一旦有证据的话，她就会立刻发难，别以为欺负自己的弟子就可以。

　　“是啊，你有证据吗？”对方的老师觉得骞影老师这句话问得很好，没证据的话，你小子就死定了。

　　“证据？如果说，我说我看到了，你们肯定不会觉得这是证据吧，那好……”步铮看向傀一，在这个时候，傀一有了动作，将那人膝盖顶在地上，然后从那人的身上搜出了一件东西，这东西看起来就是衣服上的一种小配饰，很不起眼。

　　“这是什么？”

　　“啾……”

　　步铮直接让傀一将那东西对着地上的人，然后发出一种气针，这个时候，大家能清楚感觉到了，毕竟注意力都在这个上面。

　　而现在大家也明白，为什么之前没有注意到，这种动静实在太小了，几乎让人感觉不到，就算是合道期的高手，也是一样无法注意到，这一点，骞影与燕文君就是一个证明。

　　加上之前还在战斗，将这动静都掩盖了，自然就更加难以发现了。

　　“啊啊……你做了什么，你对我做了什么……”那个人有点害怕地叫着，比刚刚被压住还要凄惨，这也从侧面证明了一点，他是知道这个小东西可以暗算别人。

　　“没什么，就是让你尝尝自己的毒气，没事的，反正死不了人的。”步铮说道。

　　“死不了人，但这个会让人功力倒退，我……我要杀了你……”那人对着步铮吼道，这一次更明显了，他有问题。

　　“我才不怕你呢，不过，为了防止意外，我问问，你家是干什么的？”步铮说道，而他的话让人很是无语了，原来你还是怕人家背后的势力啊，还以为你是多么的威武不屈啊。

　　“不用管他，他就是一个小角色，我不明白，他为什么要暗算婉诺。”楼云菲此刻也来到了台上，对于家族势力的了解，她比较清楚一点。

　　“这种高级货，不是普通人可以有的，他如果是小角色，那他的背后一定有人。”步铮说道，此时傀一已经退到了他的身边，将东西也交给了他，他也是毫不客气地直接收了。

　　“会是谁？婉诺，你最近得罪了谁？”骞影看着小婉诺，她也同意对方应该是有人指使，那就很有可能是小婉诺得罪了谁。

　　“没有啊，我这段时间很乖的啊，难道是之前我吃完东西忘了给钱的那个老板，但后来我给了啊，还有……”小婉诺开始数着一些小事情，这些根本不可能会对她进行暗算，也暗算不起的人。

　　“想那么多做什么，我会搜魂术啊！”步铮来到那个人的面前，有点跃跃欲试的感觉。

　　“……”

　　众人有些无语，搜魂术这件事你能当着面说吗，这种术是比较禁忌的，因为大多数人都怕这个。

　　“你的搜魂术会死人的，还是让我来吧！”燕文君在这个时候说道。

　　“放心了，我可以的，最多变白痴了！”步铮无所谓地说道，然后一只手靠近那人的脑袋。

　　“不要，不要……”那人开始害怕了起来，拼命离步铮远一点，但步铮的手却不准备放过他，一直跟着他。

　　“不要，不要！我说，我说好了，不要对我用搜魂术！！”

　　“那你说吧，我也懒得浪费精力，你的脑子里应该没有什么好东西。”步铮很直接地说道。

　　“是是，我的脑子里没有什么东西的……”虽然是被步铮说成没脑子，他现在哪管这个了，只要以后不变成白痴就行了，被步铮用搜魂术的话，基本上下场会疯掉。

　　再说了，就算不会疯，那什么事情也被步铮知道了，还不如直接说出这件事情来。

　　“叫我做这个事情的是蔡霸天。”那人将背后的人说了出来，现在当众说还好一点，自己死了的话，至少大家都知道是谁干的，总比不明不白的好。

　　“蔡霸天？是武斗会中的那个蔡霸天吗？”步铮问道，本来他对于这个地方的人物都不怎么认识，不过，这段时间他都在看武斗会，这个蔡霸天就是其中的一个人。

　　蔡霸天这个队伍也是一个很热门的队伍，步铮看过他们的比赛，似乎实力都还不错。

　　“他在胡说！”

　　在这个时候，一个声音暴起，而这个声音的主人就是蔡霸天，他飞身上台，直接飞脚踢向那个人，这一脚下去，那人就要死了。

　　在大家的感觉之中，步铮就在那人的身边，应该会出手相救才对，不然的话，那就死无对证了！

　　就是因为这个感觉，其他人就没有动身了，结果，出人意料之外的是，步铮竟然一点阻止的意思都没有，任由着蔡霸天把人给踢死了。

　　“……”

　　众人沉默……


第590章 掩盖的代价

　　“你为什么不出手阻止？”诸舞衣有些呆滞地问道。

　　“为什么要出手阻止？我和他又不熟，并且，他死了不是最好，谁让他对婉诺下毒手的。”步铮摆摆手说道，仿佛这一切都是很正常似的。

　　“我明白，他是该死，但他死了之后，那就死无对证了。”诸舞衣有点无力地说道。

　　“谁说死无对证的，他刚刚已经把那个人说出来了，就是这个蔡霸天，就是他了。”步铮指着蔡霸天说道。

　　“原来你知道他是蔡霸天啊，那你还不阻止他这样杀人灭口！”诸舞衣没好气地说道，本来还以为步铮不知道蔡霸天，所以不去阻止，但现在却发现步铮原来都知道。

　　“什么杀人灭口，都说了，知道他是收蔡霸天指使的，已经知道了啊。”步铮很是直接地说道。

　　“但他已经将人杀了，现在死无对证了，他就可以耍赖。”诸舞衣有点无力，这个道理你难道不明白吗？

　　“他耍赖关我什么事情，反正我知道是他做的，我不需要证据，也不需要证人，我认定的，就是事实！”步铮很是平淡地说道。

　　“……”

　　众人沉默了一下，他们才知道步铮的意思，证据？这对于武者来说真的重要吗？本来就已经是认定了事情，没证据，难道就不是了？

　　“再说了，他托人暗算婉诺而已，又没有成功，就算成功了，也只不过是卧床休息一段时间罢了，这种事情本来也不是很大，至少比起他当众杀人来说，这事情要小的很多。”步铮说道。

　　有时候，有些人为了掩盖一点点小小的错误，偏偏要去犯一个更大的错误，现在的蔡霸天就是这样，只不过，在这个时候犯下错误的人，却不会知道自己所犯的错误到底有多么的大。

　　“哼，杀个小人物而已，有什么大不了的。”蔡霸天冷哼着说道。

　　“大不了小不了的，这个事情我倒是不知道，我只想知道，你暗算小婉诺，是不是因为不想和他们作战？”步铮笑着问道。

　　是啊，为什么？

　　在这个时候，大家虽然知道了是谁做的，即便是蔡霸天不承认也好，也知道这个事情就是蔡霸天的事情，但却不明白，蔡霸天为了什么。

　　如果说是要解决对手的话，那解决小婉诺似乎有点不合常理吧，因为小婉诺本身就不是他的对手，还差他很远，这让人有点想不通。

　　刚刚不是他自己跳出来杀人灭口的话，估计现在相信他下黑手的人也不会很多，包括步铮等人，也是一样不敢肯定，只能说很怀疑而已。

　　感觉上，这件事情有点不正常……

　　“再说一次，我没有暗算婉诺妹妹，我也没有理由去暗算她，难道我还会怕婉诺妹妹能赢我不成？”蔡霸天说道。

　　“是啊，以你的实力，不可能怕婉诺的，除非，你是怕凌师兄，没错，你怕的就是凌师兄！”步铮说着说着似乎突然想明白了一样。

　　“你在说什么，如果是怕大师兄的话，应该是对大师兄暗算才对啊。”诸舞衣说道，这个说法似乎有点跳了。

　　“那东西对大师兄的效果不是很好，对上二师姐你也不一定有太大的效果，用来对付婉诺和东方兄倒是可以，不过只要一个人成功了，那他也不会用了，因为他的目的只是要让你们中的一个人出事！”步铮说道。

　　“一个人出事？为什么？”小婉诺表示不理解。

　　“嗯，没错，只要一个人出事，那就可以将我们的队伍击垮。”诸舞衣在这个时候点着头说道，她已经明白了步铮的说法，而很快大家也就明白了，这一点是很关键的一点。

　　“……”小婉诺看着大家一副都知道的样子，她表示有点不理解。

　　步铮看出了小婉诺的疑惑，说道：“还不懂啊！少一个人，你们就不够五个人了，那就无法继续参加这次的武斗会了，明白了吗。”

　　“哦，原来是这样啊，怪不得，不过，他的计划最终还是失败了！”小婉诺说道。

　　“说失败的话，也不算是太失败，因为你虽然得到了我的紧急治疗，但这两天你依然是无法战斗了，需要休息，上去也是等于是送分给对方。”步铮摇摇头，说道。

　　“没关系，不是还有你吗？”小婉诺笑着看着步铮。

　　“我什么啊，你的意思，难道还想要让我补上？不可能，我现在又不是老师的弟子，还有，武斗会的组织者也不会让我代替的，这可不是随便一句话的事情。”步铮说道。

　　“嘻嘻，你不知道吧，我把你的名字也报上去了，你是我们的后备，如果我们之中有人出现意外的情况，你是可以上去的，每个队伍都有一个后备的。”小婉诺笑着说道。

　　“……”步铮无语之中。

　　说起这个事情，大家本来都不在意，后备有没有都是一样，不过有个名额的话，就随便填上了步铮的名字，毕竟步铮还是没有明确的退出骞影的门下。

　　当时也就是小婉诺写上了步铮的名字，其他人对此很不在意，而现在没有想到的是，这件事情竟然成了自己的救命稻草。

　　“是不是觉得很惊喜，这都是我的功劳！”小婉诺有点骄傲地说道，并且一副等着你来夸我的样子。

　　“是是是，你的功劳，我谢谢你了，但我不想去怎么办？”步铮看着小婉诺问道。

　　“你说什么？你不想去……”小婉诺开始有点委屈了，然后就开始憋出大招来，那就是哭……

　　“哭，继续哭，大声的哭吧！”步铮对于小婉诺的这一个杀招，根本是不去理会，反而劝她去哭，然后在一边嘲笑着。

　　这让一边的人看着都有点哭笑不得的！

　　“哼！！那就祝你们好运，如果你们遇上我的话，我一定不会手下留情！！”在这个时候，一边看着的蔡霸天说道，他再不出声的话，估计都会被人给遗忘了。

　　“我想，就算我参加这一次的武斗会，怎么都不会遇到你了。”步铮看着蔡霸天说道。

　　“哼！你以为几率小就遇不上吗？”蔡霸天呆了呆，还以为步铮是觉得小几率的事情遇不上。

　　“不是几率小的问题，而是你不可能再有资格参加这一次的武斗会，那我怎么可能会在这一次的武斗会上遇上你呢？”步铮淡淡地说道。

　　“你以为有人会拿没有证据的事情来踢掉我吗？你还是省省吧。”蔡霸天冷笑着说道。

　　“什么没有证据，这可是证据确凿的。”步铮微笑着看着蔡霸天，这一个微笑似乎很是神秘的感觉。

　　“哈哈，就凭一个死人的话，那也叫证据确凿？你是在这里逗我吗？”蔡霸天冷笑着说道。

　　“是啊，步铮，这件事情是不可能让他失去资格的。”诸舞衣说道。

　　步铮摇摇头，继续看着蔡霸天，微笑着说道：“我可不是说你暗算的事情！你难道没有发现，你犯了一个很大的错误吗？”

　　“什么错误？”蔡霸天有点不能理解，除了这件事之外，自己还有什么错误？

　　“你刚刚杀了人了。”步铮淡淡地说道。

　　“杀了人？你是说我杀了这个小人物吧，杀了就杀了，能把我怎么样？”蔡霸天完全不在意，这个有什么问题的，而其他人在这个时候也是一样的想法，不明白步铮说这个是什么意思。

　　在这个时候，大家都觉得，不就是杀了一个人，对方还是一个小人物，不会对蔡霸天造成什么困扰的。

　　“你难道不知道吗？在武斗会期间，禁止非武斗会安排的战斗，更是禁止选手杀选手的事情发生，以免武斗会失去公正，而你刚刚当着大家的面，杀了一个武斗会的选手，呵呵……”步铮笑了笑，没有继续说下去了，而在这个时候，其实他的意思也已经表达完毕了。

　　没错，你的资格要被取消了，就是因为你当众杀了一个小人物，一个你和大家都不会太在意的小人物！！

　　当然，这个小人物也只是相对而言的！

　　“……”

　　在这个时候，蔡霸天的脸色突然变黑了，事实上，这些规矩大家都知道，但基本上没有多少人遵守，有时候出现选手私斗，也有选手杀了选手的时候，但只要你不说我不说，组织者也是可以睁一只眼闭一只眼的。

　　只不过，蔡霸天这个情况，是当着这么多人的面杀人，这个如果放任不管的话，那组织者的脸面会被放在哪里，并且，以后还有谁会守规矩。

　　因此，蔡霸天的资格必定会被取消，组织者其实并不是怕谁，知识怕麻烦，但如果有必要的话，他们依然还是会做出最为正确与公平的决断！

　　“呵呵，是不是要想办法补救，如果能补救的话，我只能说，我对武斗会的组织者很失望啊，公平真的是掌握在当权人的手里吗？”步铮感叹道。

　　“……”

　　步铮的这句话一出，那蔡霸天做什么补救的事情，都将会是白费功夫了，因为他如果能出现的话，别人一定会对武斗会的组织者进行唾弃……


第591章 秒擒

　　“小子，你走着瞧！”蔡霸天咬着牙，看着步铮，他也知道结果是什么了。

　　“哎呀哎呀，我好害怕啊……”步铮一副好怕的样子，但事实上谁都知道他并不是害怕，是在刺激着蔡霸天，这也让蔡霸天更是恨得只咬牙。

　　“哼！”蔡霸天跺了一下脚，地上就立刻出现了一个深深的脚印，还有那裂痕。

　　“靠，你以为只有你会啊，老子也会！”步铮也一样踩了一脚，效果比蔡霸天更加霸气一点。

　　“……”

　　众人有些无语了，而诸舞衣更是与燕文君将步铮给拉下了台，不然在上面的话，不知道会有多么的丢人啊。

　　接下来东方上去比赛，这一次对方直接认输了，可能是因为反正都以输了，加上之前他们之中的人又出了那样的事情，他们也不好意思继续下去。

　　“步铮，你要小心啊，那个蔡霸天是蔡家的人，据说是一个核心长老的孙子，在蔡家的新一代之中，也有不少的酒肉朋友，他们可能会对你进行报复。”骞影在这个时候发话道。

　　“呵呵，我会怕他们？”步铮很是嚣张的样子，一副我什么都不怕的神情，然后，突然又说道：“那个，既然大家都在这了，那我也顺便告别一下，我要去历练了，以后可能就不回来了！”

　　“……”

　　众人有些无语，你不是说不害怕吗？你现在这个情况，很明显在逃避啊。

　　“你这不就是怕了他们？”小婉诺直接说道。

　　“什么叫怕了他们，我只是不想麻烦而已，反正我留在这里也没有什么事情，本来我就准备去历练的，为什么不早点去呢？”步铮不在意地回道，“婉诺，如果哥哥我十年之中都没有来找你，那你就找别人嫁了吧！”

　　“不要！”小婉诺立刻说道，“啊，不是……”

　　“原来你这么想要嫁给我啊，那算了，你等吧，我会在心里记得有你在这里等我，但你也别抱太大希望，我不一定会回来的。”步铮看着天空，在那里装模作样的，让人很想要踹他几脚。

　　“滚！谁要等你啊，我又不说要嫁给你，我是说，让你别走，你走了，那我们的武斗会怎么进行啊，现在我不能上场，只有你来了。”小婉诺没好气地说道，人家可是说这个，哪里是说什么要嫁给你，真是自作多情！

　　“这很简单啊，只要前面的人赢了，那你站在那里站一下就行了，反正你又不是缺席，没关系的。”步铮说道。

　　“可是……”小婉诺说道。

　　“你难道是想要让我代打，这个倒是可以的，我代打的话，你们随便给我点好处就可以。”步铮笑着说道，而为了这个好处，他也不怕麻烦，就算有可能被蔡霸天找麻烦也罢。

　　本来蔡霸天也只是有可能会找麻烦，并不是一定的，并且也要给他找到机会才行，所以，步铮当然不会因为这个而放弃可以得到的利益。

　　“找你代打？真是笑话！！”沈逸君冷笑着说道，觉得步铮所说的话，是今天，不，是今年听过最大的笑话。

　　一个还在炼体挣扎的人，也敢要自己这些人给他好处代打，就算你是一个傀儡师，能胜得过出神第一二层的人，想要成为这个武斗会的代打，那是不可能的。

　　就算是本公子，也觉得有点累，更何况你这样的废物！

　　或许最后一句话才是沈逸君心中最大的想法，他自己都觉得压力很大，步铮能帮上什么忙，而最要不得的就是如果万一被步铮起了作用，那他的心中就会更加的不爽了。

　　尤其是经历了刚刚的事情，刚刚他看着步铮成为众人的焦点，那种感觉极为难受，他不止一次心中喊着，那应该是我的位置，应该是我！！

　　“步铮，你是不是脑子摔坏了，最多这样，到时候也让你一起进入，也不是说后备的不能进入，只是后备的只能和其他人合作进入。”诸舞衣说道。

　　“进不进秘境我兴趣不大，如果能赢的话，那也是我应得的，最重要是好处，好处啊！看在大家这么熟的份上，算便宜一点，给我十个八个皇极元钱就可以，这可是等于是白送一样啊。”步铮说道。

　　如果说是代打的话，十个八个皇极元钱，谁都愿意付，甚至抢着付，只要有实力，问题是，步铮现在给人的感觉是没有这个实力，不值得用这样的钱。

　　“我还以为你要什么，十个元钱的话，我可以给你！”小婉诺在这个时候说道，她也算是一个小富婆，虽然她的身家也就是十几个元钱，但她给得起，也愿意给。

　　“这样啊，那我就……”步铮很是欢喜，准备答应下来了，只要这个时候，不要有人去生什么事端就好。

　　沈逸君鄙视道：“不要脸，竟然骗小女孩的钱，婉诺，你不需要给他，他也帮不了什么，有我在，我们会赢的。”

　　“有你在或许会赢，但有他在的话，胜算更高，十个元钱又不是什么大钱，并且又是我给，三师兄，你就别管了。”小婉诺抢在前面说道，生怕步铮反悔了。

　　本来步铮准备加价的，要让沈逸君个人付出一些代价，但看小婉诺这个态度，他很满意，无所谓了，反正自己答应了小婉诺就行了，其他人就不用去管了。

　　哥这是大人不计小人过了！

　　“婉诺，你这是什么意思，我是为你好，你怎么搞的我好像是从中作梗的坏人一样，你别被他给骗了，他就是一个无用的废物！”沈逸君更加不高兴了，对着步铮就直接大呼其废物。

　　“不许你说他是废物……”小婉诺有点不爽了，但也没有说其他的，毕竟这个三师兄也是和她相处过这么多时间的师兄，也对她很是照顾。

　　“三师弟，你也不能这样说，步铮还是很有用处的，或许他的实力不是很高，但他刚刚救了婉诺，也是有着不凡的才能。”大师兄凌令一说话了，而一边的骞影只是在微笑着，对此好像不闻不问，这也是看清楚他们的好时候。

　　“嘻嘻，三师弟，你觉得步铮的实力不行的话，那你要不要和他打一场，这样你又能教训他，又能证明他不行。”诸舞衣笑着说道，又是一副唯恐天下不乱的样子。

　　她可是明知道步铮的实力已经到了返虚第八层的人，现在不要说沈逸君了，就算是她自己，都只能是步铮的手下败将，她又怎么会不知道，如果沈逸君对上步铮的话，那将会有什么样的后果。

　　那自然是沈逸君败北，而有可能他会一蹶不振，到时候，就成了一个废人，当然，也有可能接受教训，那样的话，他会有着更加强大的进步。

　　骞影在一边也没有阻止诸舞衣，结果是怎么样，她也知道，但她也不可能因为怕沈逸君受到打击而护着，那样的话，那这个沈逸君也就不值得她去教了。

　　简单来说，如果说这一次沈逸君被步铮击败后，就一蹶不振的话，那她会感到很失望，虽然不至于抛弃沈逸君，但不会再对他抱有太大的期望了。

　　“怎么样，敢不敢迎战？不敢的话就说不敢，我不会笑你是一个懦夫！击败你，我只需要一招！”沈逸君走了上前，冷笑着看着步铮。

　　步铮笑了笑，走了上去，淡淡地回话道：“击败你，我都不需要出手！”

　　“……”

　　你当然不用出手了，因为你是傀儡师，用的是你的傀儡！

　　“还有，击败你，只需要‘滴答’中的‘滴’。”步铮笑着说道。

　　什么意思？众人一开始有点反应不过来，但很快就明白了，这就是秒杀你的意思！

　　“你……这是你自己找死的，那就别怪我！”

　　沈逸君出手了，在这个时候，其实同队出手切磋一下，也是很正常的行为，因此，在大家来看，并没有觉得有什么，都很不在意。

　　除了附近的人之外，观众依然还是看着场中的比赛，虽然骞影这队伍赢了，但其他人还要继续，而之后，骞影的队伍也会马上继续，今天依然还是要有比赛，只要时间允许，再多场也要继续。

　　而在这个时候，场上刚刚好在进行着一次非常让人期待的比赛，谁还会注意到步铮这一场小摩擦，再说了，步铮两人都不是什么有名的人。

　　沈逸君在这次的武斗会之中，不过是中层而已，受人注意的是凌令一和诸舞衣，当然，凌令一纯粹靠实力，而诸舞衣多多少少还是靠容貌。

　　就在这几乎无人关注的时候，步铮出手了，不，是傀一出手了，仅仅是简简单单一个擒拿，将沈逸君拿下。

　　这要比杀了沈逸君更加难，但他做到了，并且一样属于秒杀级别！

　　“……”

　　沈逸君在此时此刻已经完全呆住了，他不相信这事实，自己竟然被步铮的傀儡拿下了，是生擒啊，毫无损伤的生擒，这要比杀了他更加让他难受。

　　“哎，你和我相差实在太大了……”步铮叹了一口气，顿时有了一种高手寂寞的气场。


第592章 关键一战

　　现场的是如此的安静，沈逸君长大着嘴巴，凌令一则是满脸的惊讶，而东方是不敢相信，其他人如果不是事先知道的话，估计也是一样的表情。

　　步铮在这个时候心中暗道，要是自己不在之前显摆的话，或许效果会更妙，不过，谁又能知道还有机会显摆。

　　“怎么可能，你怎么会有这样强的实力！”

　　这句话如果说只是出自沈逸君的嘴巴，那倒是很正常，这只是他的一种恨意而已，而这句话除了沈逸君之外，步铮也是一样说了，在和沈逸君同时的时候。

　　这个情况，那就比较搞笑了！

　　“哈哈，我就知道你会这样说的，你们能不能换个新鲜一点的台词，真是无聊！”步铮没心没肺地说道。

　　“……”

　　“好了，逸君！这件事情就是给你一个教训，不要小看任何的对手，武道一途你慢了，其他人就超过你，你快了，别人或许比你更快，不能放松！”骞影正好趁着这个机会说了一下。

　　“我知道了，老师……只是，老师，他的情况，正常吗？”沈逸君虽然明白这个道理，但看着步铮的情况，他怎么都觉得很不正常。

　　“人家有着奇遇，自然就正常了，天下之大，有些事情，我们不知道的，不代表没有。”骞影很想要说这个不正常，但问题是，她这个实在是无法说出口来。

　　“好了，我看书一会，到了就叫我……”步铮依然还是选择看书等待，别人找他聊天的话，他也是奉陪。

　　就这样，一场场的战斗，步铮一直没上场，倒不是轮不到他，只是他只是用傀一战斗，基本上都是很容易解决的，倒不是傀一太强了，给他的对手实在是太弱了。

　　本来步铮应该是放在第二的位置，但步铮是替补上场的，一般都是在最后的，作为最弱的存在，当然是最后上场了，连东方都是在步铮的前面。

　　这也不能怪他，因为替补是在前面的人出现问题才能上，不是说想换就换的，正常情况都是把强力的放在正式的队伍之中，替补绝对是最弱的，不然，怎么去竞争。

　　就算是有预谋的也好，到时候遇到强队，你换也换不上，那不是把自己给坑了。

　　这样放在后面也不错，步铮基本上都没事，一般情况都已经打完了，很少还要继续的，步铮成为关键的时候，似乎现在都没有出现过。

　　不过，有时候有些人喜欢坚持，希望证明自己的存在，为了输得不是很难看，他们会继续战斗。

　　一般遇到这种情况，又不影响到战果的话，他会直接认输，让对方输的有面子一点，大家都好看，但有时候会遇到又要面子，又要较劲的，非要和你战斗一场，步铮就没有办法了，只好上去秒杀对手了。

　　哎，为什么非要逼我出手，为什么呢？

　　虽然大家对于步铮这个替补不是很在意，但渐渐的也发觉这个替补不简单，当队伍顺利进入十六强的时候，水平也提高了不少，估计想要保持胜利有点难了，只能希望能进入前十。

　　而在这个时候，空灵境界的参赛者还是比较少的，一个队伍能有一个就不错了，有两个的话，基本上能成为前十了，一般都是在返虚境界。

　　毕竟这场武斗会都是百年之内的新一代，能有空灵境界就不错，超过百年的那些老学员都不能参加。

　　这个百年其实也不是说一百岁的人，而是这个百年内的新一代武者，当然，如果你不到百岁的话，那就必定在这百年之内，不过，因为这一次进入秘境需要百岁以内的，估计超过年龄的也不会去参加。

　　还有一点，那就是这秘境也不是百年才开放一次，那些百岁内的天才人物，其实已经有不少参加了，参加了一次就不能再有第二次了，这也是空灵境界比较少的缘故。

　　简单的来说，这一次的武斗会，其实并不能真正代表大燕新一代的最高水平！

　　也幸好不是，不然竞争会更大，步铮这个队伍是完全不可能进入前十，凌令一是完全够资格的，但问题是他一个人还是不够的，需要再来一个高手支持才行，或者过几十年，等小婉诺上来。

　　不过，凌令一的时间已经不够了，错过这一届之后，他的年龄也就到了，这或许也是为什么骞影会离开东城武院的原因之一。

　　而步铮的悠闲武斗会时刻也到此终结了，在十六强之中，他要出场了，并且，还有成为关键的场次的。

　　第一场他们是输了，输的很彻底，前面只有凌令一战胜对手，那就表示步铮胜或者不胜，都已经不重要了，因此，步铮准备很干脆的认输。

　　第二场前面凌令一和诸舞衣赢了，两胜两负，步铮就成了关键了，只不过，虽然是关键一战，但那场战斗几乎没有任何的悬念，步铮轻松的战胜了。

　　这也不怪步铮赢得太快了一点，主要是他是在末尾，别人也是将最差的留给他，而这一次之后，以后对付步铮这个队伍，估计都会调整一下次序了。

　　现在步铮所在的队伍是一胜一负，正好在这个小组的第二位，也可以说是第三位，有两支队伍是一胜一负。

　　接下来，步铮这队伍就要对上第一的队伍，也就是两战全胜的队伍，这是这个小组最为看好的队伍，也是大家公认前五的队伍，而很有意思的是，这个队伍好像和蔡家有关系。

　　这里面有两个姓蔡的，其中还有一个女的，是最近很受关注的一个对象，是蔡家的新宠，好像和蔡问走得很近。

　　步铮也没有去注意这些，因为他觉得自己反正是最后出场，也许根本没有机会出场，已经三负了。

　　本来按照正常的情况，这个队伍也应该要输，也不知道为什么，诸舞衣突然爆发了，竟然赢了一场不可能胜利的胜利，这绝对和步铮无关，是诸舞衣自己爆发的，这是可能会发生在每个人身上的。

　　只不过，爆发之后，诸舞衣也很难受，估计接下来几天是战斗不了了，如果说，这一次进不了前十的话，那就可能无望进入那秘境了。

　　接下来，很明显，两场战斗全输，这两场就算是爆发，也不可能战胜对手，诸舞衣那一场的不可能至少差距还是比较近的，这两场差距太远了，不可能挽回。

　　这一次，步铮又成了关键，而对手似乎并不是将最差的留给步铮，这一次步铮要面对的对手就是那个蔡家的女子，她好像故意压阵，而她的实力，应该是在空灵第三层以上。

　　而诸舞衣的对手也不过是返虚境界的顶层，还没有进入空灵境界，如果是空灵境界的话，诸舞衣爆发起来也胜不了！

　　这样算起来的话，那女子应该是第二强才对，按照规矩，第二应该对第二，不然大家可以改变循序，用下驷对上驷的做法来取得胜利，这可不是武斗会的目的，他们希望选出来的是强者，而不是智者。

　　不过，在一个情况下，可以让对手调换循序，那就是就算打乱循序也可以战胜对手的，这样的话，也是无所谓的。

　　步铮这个是特例，并且现在都改不过来，不然的话，将他放在最后，其实对队伍来说是很吃亏的，因为步铮这个第二只能对付别人最弱的那个，要是步铮在第二的位置，顺位下来，诸舞衣的对手就会弱很多，也就有机会赢对方一场。

　　步铮这个队伍换个位置更差，除非能将东方和沈逸君换在前面两场，那样才有利，不然的话，现在的情况就是，本来就已经输了两场，加上放弃一场，那就等于是输了。

　　现在有第二的换到最后和步铮战斗的话，其实这真是合了步铮这队伍的心愿。

　　终于到了最关键的一场……

　　“啊，到我了吗？”

　　步铮在这个时候，竟然还在看书，仿佛给诸舞衣治疗了一下之后，他就没有去观看后面两场了，一直就在看书，都忘记了要上场了。

　　“嗯，现在就看你了！你要一定要胜过对方！”

　　“大坏蛋，你一定要赢啊！”

　　“……”

　　步铮感觉到自己的压力有点大啊，怎么满满地都是期待啊。

　　期待步铮胜利倒不是随便抓救命稻草，虽然说对方的实力是空灵第三层以上，而步铮目前只是返虚第八层，相差有点大，但问题是，步铮是傀儡师，傀儡的实力要远超过他本身的实力，或许是能战胜空灵第三层的。

　　当然，他们觉得这个情况是有点难，都到了空灵境界了，傀儡师能越本身等级的，也就越来越小了，或许空灵第一层，最多也就是能越级到第三层而已。

　　不过，这个至少还是一个希望！！

　　步铮在众人的期望之下，飞身上台，准备亮出傀一，而就在这个时候，他突然呆了呆，然后说了一句话。

　　“是你！！”步铮一脸好像认识对方的样子。

　　“？？”

　　对面那蔡家女子有点不解地看着步铮，我应该认识他吗？


第593章 剑道影子

　　“你认识我？”那女子看着步铮，心中很是疑惑。

　　“当然了，你这么有名，你不就是蔡……菜籽吗？”步铮笑着说道。

　　“……”

　　“小女子名叫蔡紫，不是菜菜籽。”那女子，也就是蔡紫淡淡地纠正道。

　　在这个时候，蔡紫还以为步铮仅仅是因为之前见过自己才说了之前的那句话，想想也是，自己也是一个公众人物，被人知道被人认识都很正常。

　　而她不知道，步铮认出的不是她现在这张脸，而是以前的一张脸，准确的来说，应该是以前的一个身份。

　　在这里，步铮认识的人并不是很多，而蔡家的人就更少了，接触最多的就是那个因为她而来的——秦霜！！

　　没错，眼前的这个蔡紫就是换了身份的假秦霜，虽然换了身份，换了容貌，几乎没有人认出来，但步铮依然还是第一时间感觉出来了。

　　除了气息之外，还有很多的地方，都能让步铮感觉到——就是她。

　　“呵呵，都一样，那我们就开始比赛了。”步铮笑了笑，他也没有说什么，自己理论上是不认识对方的。

　　“听说你是傀儡师，那就请亮出你的傀儡。”蔡紫看着步铮，微微一笑。

　　“哦……”

　　步铮也无所谓，亮出傀一来，虽然没有第一次来得惊艳，但大家还是觉得傀一的很美，如果不是傀儡师太少，估计已经有人来找步铮制作制作，或者想要买下傀一。

　　步铮也不怕被对面这个假秦霜知道自己会傀儡术，因为这本来就已经是瞒不住的，如果去遮掩的话，那就会更加引起别人的怀疑来。

　　也无所谓了，傀儡师那么多，不可能就凭着傀儡师这个方面的就能认出我来吧，加上自己的容貌也变了，当时自己的气息也是隐藏的很好，怎么都不可能被发现的。

　　嗯，一定不会发现的，先干了这一场再说了！

　　这个蔡紫之前就已经是空灵第三层了，现在可能会更强，虽然说只有三年多的时间，不一定能在空灵境界提升一层的功力，但她不是一个天才吗，并且，她成功完成了任务，必定有着不少的好处，一定不会只限于空灵第三层。

　　这就是目前步铮有点头痛的地方，对付空灵第三层目前还可以勉强应付，他现在不过是返虚第八层而已，就算傀儡战斗力高也好，越级到空灵第三层也是很勉强的，而如果说对方升了一级，到达空灵第四层，那步铮就不止勉强了。

　　不过，不管怎么说也好，胜负都要上，而胜负步铮都无所谓，只是他要努力取胜而已，不是为了什么，就是为了对得起自己所得到的报酬。

　　事实上，步铮也需要来一场战斗，不然怎么去验证傀一的战斗力！

　　“你的傀儡很漂亮！”蔡紫盯着傀一看了好一会，然后发出一声赞扬。

　　“谢谢夸奖，我的傀儡不仅仅是漂亮，还很有用！”步铮笑了笑说道，很是平静，让人看不出他现在有没有紧张。

　　“有用就好，不过，这么漂亮的东西，我都有点不舍得毁掉。”蔡紫拿出一把造型古朴的剑来，上面隐隐发出的剑气，让人不敢轻视。

　　“那你就试试吧，能不能毁掉。”步铮说道，对此他是真心不在意，本来傀一就是用来战斗的，是用来抵御攻击的，如果能轻易被毁掉的话，那他就不用费尽心思去炼制傀一了。

　　“那请了！”蔡紫对着步铮说道，示意让步铮先攻击。

　　作为弱势的一方，步铮当然是不会客气了，直接发动傀一去战斗了，在这个时候，大家才发现，步铮以前也留一手了，因为傀一要比之前都要快很多。

　　只不过，这种快对于蔡紫来说，似乎并不是不能应付的，她的剑击向傀一的腰间，力道只有三成，只是试探一下傀一的防御力如何。

　　一般傀儡的话，都会硬接，然后利用其他的方式来拼，来损耗对方，这也是为什么傀儡师能越级的原因，因为傀儡可以拼，受伤了也没事，只要不被破坏了重要的机关部位。

　　然而，步铮却让傀一做了一个很是漂亮的闪避动作，轻轻落在了一边，这让人看起来好像不是傀儡与人的战斗，好像就是两个活生生的人在战斗。

　　接下来，当傀一右手向着肩膀之上一个虚抓，就好像从后背抽出什么东西来一样，在这个时候，傀一的后背出现一种十分奇妙的变化，一种机关感十足的展开，傀一的后背出现了一把剑。

　　傀一抓住了那把剑，抽了出来，然后后背又开始机关感十足的关闭。

　　而这个虽然说了这么久，但事实上只是在短短的一瞬间！

　　当傀一拿出这把剑的时候，大家心中也有一点想法，傀一的身体之内，是不是还有着其他的武器，其他部位是不是也能这样打开关闭呢？

　　当然，这也就是大家随意想想，而很快的，他们就被傀一与蔡紫的对剑而吸引，如果不是他们确定知道傀一是傀儡的话，怎么都会觉得这是两个人在战斗，并且双方都是用剑的高手。

　　并且也不知道是不是错觉，他们似乎觉得，如果纯粹以剑法而言的话，傀一似乎还要稍微高明一点，每每都是后发先至，并且明明傀一的速度要比蔡紫要慢一些。

　　“想不到步铮的剑法造诣竟然会这么深，我以前是小看了他。”诸舞衣在这个时候感慨道，她以前觉得步铮看自己练剑并不是在看剑法，现在想来，自己好像错了。

　　“哼，用傀儡只需要用想就行，有些事情不是想就能做到的。”沈逸君妒忌心是满满的，剑诸舞衣夸步铮就忍不住挑刺了。

　　“想？你去想想吧，你把那女人当成假想敌，用你精通的武技去应付，可以理想的提高你自己的实力，你试着去想想。”燕文君淡淡地说道。

　　“想就想！”

　　沈逸君盯着蔡紫，看着蔡紫的出招，构成一个假想的状态，并将自己的实力提高到自己能想象的地步，结果……

　　“噗！！”

　　几招下来，沈逸君就吐了一口血，很明显，他在假想状态输了，并且输得很惨，不然也不会吐血，别以为假想就没有危险了，尤其是对手就在眼前，很容易会收到心神上的打击。

　　沈逸君的脸色很难看，他其实在假想的第一招就输了，但他就是不相信，继续坚持，才会吐血，不然的话，他最多也就是难受一下。

　　而这个也似乎在说明一点，如果境界相差太多的话，就算你用想象的招式对付对手，也是一样能被对方轻易的击败，因为对方的境界已经不是你所能想到的。

　　“知道了吧，别以为心想就可以，步铮就算是靠想，也是需要一定的剑法造诣，并且，到了这种程度的剑道，一切也就是讲的是剑心，剑心可以做到的，就可以施展出来，简单来说，步铮傀儡能做到的，步铮也能做到。”燕文君说道。

　　“既然是这样的话，那步铮是不是可以不用傀儡，都可以与那女人战斗了？”小碗诺问道。

　　“都是可以斗一会，但他撑不了多久，这种招式不是他能长时间使用的。”燕文君在这个时候继续说道。

　　而接着，燕文君又说道：“不过，步铮的剑法，的确很强，如果给他时间的话，我父亲都要让位了。”

　　“他的剑法真的有那么好吗？”小碗诺不明白地问道。

　　“他的剑法很好！”骞影在这个时候也发话了，虽然没有多大的赞许，但能得到她的肯定，要比燕文君说的话更让人肯定。

　　在这个时候，当然不仅仅是他们发现步铮的剑法造诣，有点眼光的人都已经发现了这个事情，傀儡的剑法造诣当然是来自于控制傀儡的人。

　　这就让人有点惊讶了，这种傀儡战斗的方式，他们还从来没有听过，一般傀儡都是硬碰硬，用的就是自身的优势来和对方拼，从来没有过在武技上与对方较量的。

　　如果说傀儡有着高深的武技造诣，那这个傀儡的战斗力自然就上升了很多，不过一般傀儡师怎么会有那么高深的武技造诣，如果有的话，他们也早早抛开傀儡术，完全投入到武技的修行之中。

　　武技造诣和傀儡术基本上是一个矛盾的关系，当然不是说没有这种可能，还有，也不是说有了一种之后，另一种就完全没有，只是相对来说，另一种不可能和拥有的那种那么强大，另一种只是比较普通而已。

　　很明显，步铮属于那种列外的情况，他两者的造诣都非常高明，甚至高明到吸引住了所有剑道之人。

　　那一招，那一式，甚至每一道轨迹，都是那么的完美，让所有人都感到沉醉，沉浸在剑道之中！

　　在这个时候，傀一仿佛进入他们的身心之中，成为他们所想的影子，在今后很长的时间之中，甚至有些是一生之中，他们心中所浮现的剑道影子，就是傀一的样子。

　　甚至连蔡紫都已经受到傀一的剑法影响，心神开始被慢慢的俘虏……


第594章 迷魂剑道

　　就在蔡紫快要被迷惑的时候，她的双眼突然一个精神，然后一个闪身退后，笑着看着步铮。

　　“不错，不错，差一点就被你给迷惑了！你竟然还在剑法之中加入迷魂之术！”

　　“呵呵，被你发现了啊，其实我也不想的，不过，你有点强了，我只好用一些特别的东西了。”步铮笑着说道。

　　当步铮的话说完之后，现场也一片哗然，大部分人开始说着，自己之前比吸引住，原来是因为步铮在剑法之中加入了一些迷魂之术。

　　不懂剑道的或许以为自己刚刚入迷是因为迷魂之术，但事实上，迷魂之术只是辅助而已，如果只是迷魂之术的话，早就被人看破了。

　　步铮刚刚参合了迷魂之术的剑法还是剑道，剑道是可以融合其他的东西，有的是剑法之中加入其他的意境，有的在剑法之中加入一些阵术，这些都是剑道，而剑法加上迷魂之术，一样是剑道。

　　“你能用傀儡将剑道展现出来，我真好奇，如果是你自己的话，那会如何？”蔡紫看着步铮，淡淡地说道。

　　她现在对步铮是全心的戒备，没有一点丝毫的放松，因为步铮所展现的实力，已经完全对她构成危险了，如果对方还有底牌的话，那说不定自己就会败下阵来。

　　而听到她的话之后，大家心中也一样冒出了一个疑惑，那就是，步铮的剑道到了什么样的程度，能施展这样的剑道，本身对剑道的领悟绝对不会低。

　　事实上，到了这种程度之后，自身施展，要比用傀儡更好，当然，前提是自己能用，但这也是迟早的事情。

　　不能用仅仅是因为实力没有到而已，实力够了，就能用了，而能领悟到目前实力不够用的武道，那境界肯定不会止步，只要时间积累，就一定能上去。

　　“我自己的话，当然展现不出来了，因为我的实力还不够！”步铮是很干脆地说道，这一点无需要隐瞒，反正自己的实力境界就在那里了。

　　“幸好你有傀儡，不过，你如果不把心思放在傀儡术上面，或许你本身的实力也有这个程度了，这个，你想过没有？”蔡紫看着步铮问道。

　　“这个，好像和你没关系吧？”步铮很是没心没肺地说道。

　　“……”

　　“好了，算我多言了，那我就要认真了！”蔡紫说着，然后身上的气势开始变化了，在这一刻，所有人都明显感觉到这个变化了。

　　“什么？！”

　　“空灵第五层？不是第四层？”

　　“……”

　　顿时大家发现了蔡紫实力有点超过自己所想象的，虽然大家觉得空灵第三层不会是蔡紫的最终实力，但也就是猜测在第四层，没想到竟然是第五层，这个虽然只是差一层，但相差的却不只一点点。

　　并且，这个三年多的时间，她是怎么提升的，能连着升两层，这个似乎有点不可思议了，难道说，之前她正好快要突破，而现在正好是第五层的开始。

　　前面的不知道，步铮却知道，现在的蔡紫的确是刚刚进入空灵第五层没错，还好，这至少是一个好消息，总比她已经是第五层稳固境界好，更不要说巅峰境界。

　　当然，这只是相对而言，反正就算是第四层了，对步铮来说也不是好事，虽然已经想到的，但希望的还是她还在第三层。

　　不过，也没有办法了，先打一场试试看，不行就认输好了，反正也不会死。

　　而在这个时候，步铮似乎没有注意到，蔡紫的功力似乎和对方的第一差不多了，或许还会强一点，如果所他注意到这个的话，一定会大呼这不公平。

　　“如果你怕了，就认输吧。”蔡紫看着步铮，笑了笑说道。

　　“我是男人，怎么会怕，上了……”步铮直接回道，然后傀一上去战斗了。

　　在这个时候，大家发现傀一的速度也提升了一点，但这一点明显不如蔡紫的提升，但蔡紫依然还是没有击败傀一，虽然速度上现在蔡紫占优，只是她的攻击却没有成功到达傀一身上。

　　每每蔡紫的剑法出招的时候，傀一就能抓住弱点来打，让蔡紫的剑法无法进行到底，或者，无法成功达到目的。

　　这就让人发觉到一点，果然还是旁观者清，虽然步铮也算是当局者，但也可以算是一个盘观者，所以，他能清楚的发现蔡紫的剑法弱点与破绽，让傀一能将在这样的弱势之下没有被攻击到身体。

　　不过，这个能坚持多久呢？

　　大部人的人觉得，这种坚持虽然能体现出步铮的剑道领悟，但一般来说，这个最多也就是坚持个十个回合，有个几十个回合那就是奇迹了。

　　而在这种速度之下，几十个回合，其实很快就能完成，只有十几秒的时间而已！

　　一分钟过去了……

　　“不是吧，竟然还能坚持，明明看到他就要输了，这个是怎么回事啊？”

　　“是啊，明明就感觉坚持不住了，但竟然一直能撑下去，好神奇啊！”

　　“打不死的小强啊……”

　　“……”

　　……

　　蔡紫也感到很意外，步铮的剑法竟然这么的难缠，本来以为自己放出本身实力的话，那就可以轻易的拿下对方的傀儡，但没想到对方的傀儡竟然能用剑法拖住自己，让自己久攻不下。

　　这让蔡紫的神色变得不是很好，似乎要爆发了，拿出她本来不准备拿出来的一些隐藏着的压箱底技能。

　　不过，她还在犹豫，因为说不定下一招步铮就坚持不住了，现在的步铮，感觉上就是那种快不行的样子，虽然一直都是这样。

　　“步铮的剑道果然很强，换作是我，在他这个境界，也不可能挡住那女子的攻势这么久，就算是用想，也是一样。”燕文君在这个时候发话道，而在这里，如果说剑道的话，她应该是最有天赋的，也很自然的，她也是最有资格说这个话的人。

　　“嗯……”骞影点点头，虽然剑道她不是很懂，但她却知道，要做到步铮这个程度要有多难。

　　在这个时候，她更是觉得，当初自己是看错了，步铮不仅仅是医道上很行，也不仅仅是傀儡术还可以，连武道方面也不弱。

　　之前自己还觉得他是不求上进的废物，没想到还是一个天才，并且是非一般的天才。

　　“哼！”沈逸君很是妒忌看着步铮，本来一个他完全看不起的人，现在却超越了他，并且还超越了这么多，这让他实在是无法接受。

　　其实最难受的应该就是如此，如果说只是一个人天才，自己和那个人没有什么交集，那也会看得很淡，但如果说这个人明明是自己以前觉得不行的人，曾经被自己蹂躏的人，现在却是自己望尘莫及的对象，这种感觉的确是很……很复杂……

　　而在这个时候，连凌令一都有些惊讶了，换做自己来上的话，会不会能抵挡住这个女人的攻击？

　　嗯，是说在与步铮相同的境界，或者高出步铮一些的境界，也是一样无法抵挡这个女人，但目前他的实力是高于蔡紫的，并且还高出不小，不然之前也不会轻松的战胜对方的第一。

　　蔡紫和她队伍中的第一只是可能差不多，事实上要弱，但就算差不多，也一样不如凌令一。

　　虽然说凌令一现在也不过是空灵第六层，但这一层差别是很大的！

　　而步铮这个速度，也让凌令一有了一种危机感，才三年而已，差距冲天差地别，到了现在只有一江之隔。

　　再过几年就可能被赶上了，这不得不让他有一种深深地危机。

　　步铮不在他身边的话，他倒不会有什么问题，天下这么多不凡的人物，比他强大的不知有多少，如果人人他都要妒忌的话，他早就咽气了。

　　不管怎么说也好，步铮这一次胜不胜都是一样，他已经出名了，是一个被大多数人关注着的强力天才人物。

　　要不是大家现在谁也不知道步铮是谁的话，步铮的生平早就被人传来传去的，而这一点也是大家奇怪的地方，步铮的资料实在是太少了。

　　又是一个上百回合……

　　“小心了，我要放绝招了！”

　　蔡紫轻轻地说道，终于她决定放出自己的绝招了，步铮的韧性太强了，她已经有点不耐烦了。

　　于是她就开始使用她的保留技能了，倒不是什么剑法，也不是剑阵，在这个阶段，剑阵反而很少用了，除非有特殊情况，或者去群杀比自己弱的，同等级的，很少会用阵法武技，因为你用的时候，别人早就将你一招打飞了。

　　大家的速度都是那么快了，阵法怎么也会浪费一点时间，足够让对手趁虚而入，然后抓着露点狂打。

　　“天地真火！”

　　蔡紫的剑上出现一丝紫色的火光，而这火光让人有点恐惧，而这就是天地真火的其中一种。

　　“小小年纪，就有天地真火了，这个蔡家似乎对这个蔡紫很是重视啊。”

　　“是啊，现在天地真火都出了，看来对手是没戏了，不过，他能坚持到现在，已经是很不容易的事情了。”

　　“……”

　　局面又一次向着蔡紫倾斜……


第595章 无耻的突变

　　“天地真火，看起来比我的好很多啊……”

　　步铮看着蔡紫的天地真火，就算是在这里，也能感觉她剑上真火的热量，可见这真火的威力，这种真火才叫好啊，哪像自己的，感觉没什么热度的，幸好能炼化材料，这一点也比较奇怪。

　　有天地真火加持的剑法，那攻击力会大大的提升，最重要的是，这个不需要增加任何的难度，有真火的人，自然就可用，但威力却和没有差很多。

　　这也是天地真火这么抢手的原因，炼化之后是白白增加攻击力，也不需要去修炼真火，在修为的提升，真火的威力自然也会随着提升。

　　唯一的缺点就是天地真火炼化是有风险的，这个也不是天才就几率大一点，不少绝世天才就是炼化真火被真火给吞噬了，成为真火的营养，提升了真火的等级。

　　但一般来说，如果一心武道的人，必定会炼化真火，因为武道本身就是一条每天都可能经历生死的道路，炼化真火不过是其中的一步路而已。

　　因此，天地真火依然还是会人争夺着，能拥有真火的人，都是幸运的人，即便是威力不是很好的，最起码也有了。

　　而蔡紫这个天地真火自然不是什么太好的东西，只能说一般的天地真火，但比起步铮的来说，那就好太多了。

　　步铮这个天地真火都不好意思拿出来战斗，只能默默的用来炼器，因为他的天地真火放在战斗上面，根本没有加持的效果，至少，他是这样认为的。

　　“幸好，天地真火对傀儡的损伤没有肉体的来得多，也幸好，我的傀一可是天地真火炼制的，对天地真火还是有点防御能力的……”

　　步铮心中暗暗说道，控制着傀一继续与蔡紫战斗着，同时，他也开始进行着另一项计划。

　　“中！”

　　蔡紫在经过努力之后，终于是击中了傀一，这过程不得不让她汗颜，本以为自己拿出天地真火之后，拿下这傀一会很简单，但最后却发现这傀一是一样的难缠，将天地真火的作用降到最低。

　　但毕竟也不是没有作用的，最后还是被蔡紫给击中了。

　　“？！不是吧，这么强？”

　　蔡紫本以为自己的这一剑，一定能让傀一的盔甲破裂，但最后却发现，傀一不过是破了一道口子而已，这道口子完全不会影响到傀一的任何机能，除非蔡紫恩那个再一次击中这口子。

　　“切，你以为哥的傀儡是摆着看的，防御力那是杠杠的。”步铮在一边很是得意地说道，这表情让人觉得很欠揍。

　　“哼！既然是这样，那我也只好先对付你了……”蔡紫看着步铮淡淡地说道。

　　“啊，不要了，你还是对付傀一吧，对付我只是浪费时间而已。”步铮立刻说道，语气要弱了很多。

　　没错，人家之前只是在对付傀儡，其实，人家可以不管傀儡，对付本人才是最直接的，之前人家不过是想要一场完美的胜利，将傀儡师的傀儡击败在击败傀儡师那是最彻底的，而一般情况下，大多数是击败傀儡师先。

　　虽然说傀儡师有保命的技能，但一个要担心自己的安危，要使用这些机能的同时，要与对方战斗，一个是全心全意的与对方战斗，这个是完全不同的概念，至少对一般人是这样。

　　“哦，那我就试试看！”蔡紫淡淡一笑，冲着步铮一个跨步，这一个跨步竟然从刚刚她那个位置，一直出现在步铮刚刚的位置。

　　“试试就试试……”

　　步铮说着这句话的时候，蔡紫已经到了，然后一剑劈向步铮，而在这个时候，步铮似乎没有反应过来，被一剑劈成了两半。

　　什么？他就这样死了？

　　不，不是的，为什么一点血都没有看到呢？还有，这个两半好像也有点怪。

　　“残影？”

　　蔡紫愣了一下，发现步铮这个竟然是残影，但步铮刚刚明明在这里说话的啊，残影是做不到的！

　　能用出残影的人速度都很快，而能在她面前施展残影，并且让自己看不出来的，要么不是速度比自己快，要么这里有什么辅助的药材，能让他使用残影。

　　第一种很自然的被她给排除了，而第二种的话，她觉得可能性很高，步铮的残影是因为用了什么东西，才让他突然提升了速度。

　　而就在蔡紫发呆的时候，她的脚下突然出现了一个传送阵，然后她就被传送了出去……

　　“……”

　　所有人都呆住了，他们对于这个情况有点反应不过来，而被传送走的蔡紫也很快出现在大家的眼中，就在不远的地方，而她立刻就飞身回来了。

　　“早知道你会来找我的麻烦了，给你准备了一个传送阵，满意吧。”步铮笑了笑说道。

　　“你这样做是不是有点无聊，把我送出去有什么用，又不会改变什么。”蔡紫回到场地，对着步铮说道。

　　“很简单啊，你在场外，你输了！”

　　“……”

　　在这个时候，蔡紫似乎才发现，这是一场擂台赛，自己离开了擂台那么远距离，那就是输了，如果说这是一场真正的决斗，这根本是没有任何的用处。

　　蔡紫想了想刚刚的距离，是不是已经脱离了擂台区域，擂台区域包含一定的空中区域，这也是让人有点不敢肯定的地方。

　　“不用想了，你必定是出了擂台区域，不然，我白白浪费这个机会做什么？”步铮摆摆手说道。

　　蔡紫看向裁判……

　　“没错，你出了擂台区域，你输了。”裁判无奈地点点头，虽然他觉得很可惜，步铮这个只是投机取巧，但规矩毕竟是规矩，蔡紫是出了擂台区域。

　　“哼，你走着瞧！我们还有机会的！”蔡紫看向步铮，留下一句话来，然后就飞身下了台。

　　其实这一场战斗就算是输了，对于蔡紫这个队伍来说，那也是一样没有失去第一的位置，他们之前是唯一全胜的，现在就算被人攻下一城来，还是在第一的位置，虽然这一次将会是并列第一。

　　不管是加赛，还是以后的比赛，步铮都有可能会再一次遇到蔡紫来。

　　“什么机会啊，你就别想着我了，你还有的是青春。”步铮语重深长地说道。

　　“……”蔡紫看向步铮，很是无语，然后飞身纵跃，到了自己的队伍之中，虽然她这一次是，而并没有人因此而责怪她，反正也无所谓结果，再说了，这只能说对方太无耻了。

　　而对于这个结果，所有人都一样没想到，本来是一场精彩的战斗，本来大家对步铮的印象是非常的不错，心中都把步铮当作一代新星，但这个时候，大家都有点唾弃步铮，这行为是不是有点无耻了。

　　有人对此还大骂出口，并且还扔了一些东西到台上，而步铮对此是笑眯眯的，对着大家拱手行礼，似乎在接受大家的赞扬一样。

　　“……”

　　“走走走，我们还是快点走吧，就当作不认识他！”诸舞衣看着步铮过来，就对大家说道。

　　“我一直都不认识他……”燕文君在这个时候笑着说道。

　　“……”

　　你更狠！

　　“你们别这样了，步铮的决定是很正确的，他会利用规则来获胜，也会利用其他的东西来取得胜利，明知道对方比自己强，除了以后能超越对方之外，还可以借用一些方法来弥补这个差距。”骞影在这个时候说道。

　　“我们只是开玩笑的，老师，你不要当真了。”诸舞衣等人说道。

　　“我知道你们只是开玩笑，但还是要提醒你们，遇到步铮所面对的情况，对手要比自己强大数十倍，甚至数倍，你不可能战胜的时候，你需要的就是智慧，而不是纯粹的武力。”骞影说道，武者不代表就是要一往无前的，武道的路，有些人是需要不败，勇往直前，而有些人的武道是迂回前进。

　　各种武道有着不同的武道精神，并不是一定只能是一种，而事实上，武道一途，最重要的就是能走到底，而不是一时的成败。

　　“那如果说，对方的武力不是我的智慧能应付呢？”小碗诺问道。

　　“那就只有一条路可以选！”步铮很严肃地说道。

　　“拼命给对方造成伤害，死也不让对方好受吗？”小碗诺问道。

　　“拼你个头，当然是逃了，打不过就逃，这是最简单的道理。”步铮没好气地说道。

　　“……”

　　众人对步铮表示有点无语，虽然步铮所说的是实话，也是真理，但问题是作为武者，竟然将这个事情说得这么理直气壮的，也估计只有他了。

　　“但逃了的话，会不会对自己的武道之心造成损害呢？”小碗诺说道。

　　“损害就损害，又不是没了，但你如果不逃的话，人都死了，那你的武道之心还会有吗？”步铮说道，这个几乎颠覆了一些人对武道之心的看法，有些人宁可死，也不想自己的武道之心受损。

　　“没了，可是……”小碗诺继续想要说什么。

　　“可是什么，只要人或者，武道之心是有机会修复的，就算破了，知不知道什么叫破而后立，所以说，活着是最重要的！”步铮坚持着自己的理论，虽然这个理论对于一些人来说，那简直就是拿武道开玩笑，但对他来说，这是最基本的事实。

　　“好了，这个事情以后再说，步铮这一场胜了之后，我们就是两胜一负，要是我进入前二的话，那就不用去抢前十了，如果我们是第三的话，那就需要继续战斗……”凌令一在这个时候发话了，而说到这里的时候，他看了看诸舞衣。

　　诸舞衣的下一场战斗力肯定要弱，如果再来几次的话，自己这个队伍基本上要书，进不了前十了。

　　现在，他只能祈祷，祈祷自己这个队伍能幸运的进入这个小组的前二……


第596章 狗屎运

　　“诸师姐的伤势不是什么问题，我有办法，不过，最好还是能前二，我可不想再打一场，好累人地说。”步铮在一边显得有点无力，很是慵懒地说道。

　　“你说什么？”凌令一与诸舞衣同时问道，而其他人也一样看向步铮。

　　“我说，我不想再打一场，很累人的说！”步铮还是那样的慵懒，打个哈欠说着。

　　“不是这个，你说我的伤势不是问题，你有办法？你的意思是说，即便是我们要继续战斗，你也可以在短时间里让我恢复战斗能力？”诸舞衣问道，她了解自己现在的情况，这种爆发之后的虚弱加伤势，除非有难遇的神丹妙药，一般只能慢慢的恢复。

　　“嗯，没有什么问题，你想要多快都行，怎么样，是不是觉得我很厉害。”步铮的鼻子又高了起来。

　　“要多快也行？那就一个时辰吧。”诸舞衣笑了笑，虽然她知道步铮的医道是很厉害，能短时间之内给自己恢复战斗能力，已经是很不思议了，但步铮这个骄傲的态度，她就忍不住打击一下。

　　她觉得，一个时辰基本上是不可能的，就算是短时间，最起码也要一天以上的。

　　“这个有点难啊……”步铮微微皱眉道。

　　“呵呵，你不是说多快也行吗？”诸舞衣笑了笑，怎么样，让你再吹牛。

　　步铮迟疑了一会，然后似乎终于下了决定一般，很是严正地说道：“好吧，一个时辰就一个时辰，最多累一点而已。”

　　“啊……”诸舞衣呆了呆，看着步铮有点不敢置信地样子。

　　“啊什么啊，快点来吧，别拖延时间了，我可告诉你，我开始治疗的时候才能开始计时，不是现在就开始。”步铮说道，先将话说在前面，别让对方到时候找毛病。

　　只不过，在这个时候，谁在意的是这个啊……

　　“你还真的能在一个时辰内让我恢复？”诸舞衣呆呆地问道。

　　“什么真的假的，哥的话从来就是真真的，不说假话。”步铮很是严肃地说道。

　　“切！骗谁呢……”燕文君是第一个说道，步铮能把人给忽悠死，我那个伯父不就是一个例子，你要是真真的，那天下就没有假假的。

　　步铮翻翻白眼，然后说道：“反正我说行就行，看相的可以骗你十年八年，我这个可是立竿见影的东西，别废话，给我脱……”

　　“脱什么，难道还要我脱衣服？那我宁可慢慢恢复……”诸舞衣立刻说道。

　　“衣服就不用脱了，我还不想长针眼，但你身上的战甲总是要脱掉吧，这很碍事的。”步铮不在意地说道。

　　诸舞衣瞪大双眼，怒视着步铮，轻吼道：“你说什么，会长针眼？姐姐我的身材不要太好了，皮肤不要太滑嫩了，你看了绝对不会长针眼，只会亮瞎你的狗眼！”

　　“是是，不管怎么说，我都承受不起！快点了，别浪费时间了，还有你们，计算好时间哦。”步铮只能屈服，好男不和女斗，这是没有好处的事情。

　　很快，步铮就架起一个阵法，为了防止被打扰，同时也让人有点看不清里面的情况。

　　时间一点点过去，在一个时辰就差几分钟的时候，步铮的阵法破开了，是从里面破开的，很明显，是步铮完成了治疗。

　　“怎么样，是不是还没有到一个时辰！”步铮一出来就问道。

　　“的确还没有……”小碗诺回答道。

　　“你的医术果然是出神入化了，竟然真的能在一个时辰让诸姑娘恢复以前的功力，甚至更胜以前！”燕文君看向还在阵法之中的诸舞衣，虽然诸舞衣还在盘坐运气，但大家都能感觉到，她的身体状态已经恢复了，现在不过在稳定一下功力和境界。

　　“她的功力提高可不关我的事情，是因为她之前爆发过，只要恢复，就会提高一定的实力，这个是常识，你不会不知道吧。”步铮说道。

　　“我当然知道了……”燕文君没好气地说道，“我这是在夸你，你竟然不接受。”

　　“啊，接受啊，当然接受了，你继续夸，听到别人的夸奖，我浑身都会感到舒坦，就好像有人给我按摩一样。”步铮很是诚实地说道，只是，这个诚实大家却对其进行了鄙视，没有赞扬。

　　“滚！”燕文君没好气地说道。

　　“啊，可以走了吗？”步铮对于滚的理解，让众人又是呆了呆，不过，在这个时候，还真的是可以走了。

　　“是啊，已经可以走了，你们获得了第二，不用再抢前十了，真是狗屎运啊！”燕文君忍不住爆出一句粗语。

　　“什么情况，我们竟然还能第二，这是什么标准啊……不过，这样也好！”步铮有点不解，但也没有给别人回答的机会，直接就接受了这个结果。

　　没错，这样的话，就不用再比了，前八的抢夺，他肯定会认输，因为已经不会影响到什么了，以他的性格，绝对不会花费这个力气。

　　对此，凌令一等人也不介意，因为他们抢的前八可不是从第一到第八，而是从第五名到第八名。

　　小组的第一名是抢前四，第二名则是抢第五到第八，至于第三名，自然是抢第九到十二了。

　　或许这里有巧合的情况，一个小组的第一名不会比另一个小组的第一名强，但这已经不重要了，因为只有第一名才有特殊的奖励，其他的前十都是一样，都是一种进入秘境的奖励，排名并不是很重要。

　　而得不到应得的名次，那也只能说你太倒霉了，这种规则之下，除了倒霉，基本上也没有什么好说的。

　　就拿步铮这个组来说，步铮这支队伍就是狗屎运，他们本来应该在第三的，但没想到的是之前全输的那个队伍突然奋起，将对手拉下马，结果，对手也变成了两负一胜，在大比分之前，他们只能在第三了。

　　这个世界果然是充满奇迹的！

　　狗屎满天飞，总会被你撞到的……

　　“这也行啊，那我们是不是要买点礼物，去感谢一下别人。”步铮提议道。

　　“……”众人顿时沉默。

　　“你这是要刺激别人啊，我相信，只要你敢这样过去，人家一定会杀了你。”燕文君捂着嘴笑道，这个步铮真实好玩啊。

　　“哦，那还是算了。”步铮自然不会去了，没事去惹麻烦可不是他的性格。

　　接着，步铮又说道：“那今天我们是不是没事了？”

　　“理论上是没事了，今天比完全部十六强就差不多了，明天就是决定名次的比赛了。”凌令一开口说道，“如果可以的话，我们要拿到第五，前五和前十区别也是有点大的，前五的话，进入秘境的位置会好一点。”

　　“这个也有好坏的分别吗？”步铮有些疑惑地问道，一般的秘境，不是都是随机传送到一个点，或者就是固定在一个点，而无论是随机还是固定，大家得到的都是一样的。

　　“有的，因为这个秘境有点不一样，每个队伍传送的点都是不同的，但却都是固定的，第一个队伍传送过去，就是在第一个点，而第二个就是第二个，以此类推下去，而前面的队伍，能比较容易的达成目的，还能有更多的机会得到更好的东西，而后面的队伍就差一点了。”凌令一解释道，而他能这样详细的与步铮解释，也就是认同了步铮的身份，觉得步铮是一个队友级别的存在。

　　“哦，原来还有难度和几率的分别，等等，那我以预备成员参加的话，那不是去捡破烂吗？”步铮突然想起了这个事情。

　　“这个……还是有好处的，不是捡破烂那么差，好处都是有的，好东西也是有的，就是看个人的机缘。”凌令一有点迟疑地说道，很明显，这句话是属于安慰类型的。

　　“这还用你说啊，要是有秦师姐陪我去的话，就算捡破烂都可以……”步铮有点无奈，在这个时候，他想到了秦霜，要是秦霜在的话，就算去捡破烂也好，也能捡到宝贝，但自己就没有那么好的运气了，只能求老天爷给点运气了。

　　“秦师姐？谁？”小碗诺立刻问道，这里好像没有什么姓秦的。

　　“关你什么事！”步铮直接说道，他怎么可能告诉别人秦霜的事情，告诉了之后，自己的身份不是很明显有问题了，再说了，这也是完全没有理由需要说明秦霜的事情。

　　“哼！一定是你的什么情人师姐！”小碗诺很不高兴地说道。

　　“情人还不算是，但我要努力让她成为我老婆，如果不成功的话，那就只有拿你当候选。”步铮说道。

　　“切，谁要成为你的候选老婆，你还是赶紧去找你的秦师姐了，还有，也别只找一个，多找几个吧，要渔翁撒网。”小碗诺说道，为了让步铮放过自己，她可以出一些祸害其他女孩子的主意。

　　“嗯嗯，这句话我爱听，我也觉得不应该只在一棵树上吊死，万一不成功怎么办，反正男人嘛，三妻四妾也没问题，应该渔翁撒网，网住一群女人都可以。”步铮点着头说道。

　　“嗯，就是就是……”小碗诺一边继续点头鼓惑。

　　“你说诸师姐这样的，行不行呢？”步铮现场就看起对象来。

　　“当然行了！”小碗诺点着头，而诸舞衣的额头上已经出现黑线了，准备要揍两人了，尤其是小碗诺，竟然在这里带坏步铮这坏小子。

　　咦，这句话好像有点矛盾啊……

　　“那……”步铮接着又看了一眼燕文君，然后突然说道，“这个还是算了……”

　　“……”

　　燕文君的双眼冒火了，什么意思！！


第597章 早有预料的暗算

　　一个月之后，秘境要开启了，根据排位，有十二支队伍进去，嗯，前十的正选队伍，加上前十的备选队员组成的两个临时队伍。

　　要说将机会给两支临时队伍会不会太浪费了，这个事实上，人家宁可给临时的队伍，等待下一次，因为后面的两个临时队伍，能得到的东西太少了，历来能得到好处的几率太低了，就是和步铮之前所说的一样，捡破烂的。

　　人家十一十二的队伍可是强力的队伍，而下一次又不会出现前十的队伍，就算还会出现强力的队伍，但下一次胜出的几率还是很高的，可以留着抢下一次，何必要把机会浪费掉。

　　步铮现在就在这捡破烂的临时队伍之中，虽然是捡破烂，但也只是相对而言，对于一般人来说，这也是很难得的机会，也就是因为这样，步铮自然也不会放过这个机会了。

　　骞影门下队伍的排位？

　　这个当然是最后的第八名了，步铮不可能为了第五名拼命，再说，也拼不了，差距还是有的，没有必要为了那个拼命，至少步铮不会。

　　而步铮也没有一上场就认输，也打了一下，这个已经很对得起大家了，十个元钱请到这样的代打，你们应该谢天谢地了。

　　最后，大家对此也算是满意了，毕竟，他们之前就是冲着前十的，只是后面有希望冲前五才会有了冲击前五的想法。

　　“步铮，你真的不要和我换位子吗？”东方来到步铮的身边问道。

　　“都说了几次了，不需要了，都是一样的，我知道你想什么，没事的，我们进入的秘境是一样。”步铮笑了笑说道。

　　“可是……”东方说道，他还是觉得自己占了步铮的便宜，按照实力来说，他不应该在正选的队伍之中，而是和步铮换位的临时队伍之中。

　　“一个团队最重要的是默契，我和他们几个没默契可言，你就不一样了，你会更合适的，你不用担心我，如果运气好的话，一样能在破烂里捡到宝贝，更何况，这也不是破烂。”步铮笑着说道。

　　秦师姐，请借我一点气运吧，我要让他们看看，我一个捡破烂的，要比他们的更好，这样，小弟我就可以又一次显摆了。

　　“这个……”东方继续想要说什么，就算步铮的话有道理，但捡破烂始终是捡破烂，要比自己这个正选的队伍几率要低很多。

　　“别这个那个了，都开始了，你去吧，如果真的觉得对不起我的话，那你在里面得到什么好东西，又用不着的，就给我好了。”步铮随口说道。

　　“嗯，我一定会的！”东方很是认真地点着头。

　　“大坏蛋，我不会给你的！”一边的小碗诺说道。

　　“你都是我的人，你所得到的都是我的，我想要什么就要什么。”步铮直接说道。

　　“去，我才不是你的人，我的东西你也不能要，我就是不会给你！”小碗诺做了一个鬼脸，然后就走了。

　　其他人也和步铮打个招呼，都去准备了，而步铮也要去临时队伍去报道了。

　　“你们是临时组成的队伍，也可能曾经是敌人，但我希望你们在秘境里面要懂得合作，不会合作的人，在这个秘境之中，就等于是死路一条，记住无论怎么也好，你们都要先到达中心位置，出口就在那里。”组织者对步铮等人说道，同时也帮步铮等人分好了组。

　　而他这话的意思似乎在透露着一件事情，那就是没有到中心位置之前，大家都要保持着合作，别内讧，一切等到中心位置，找到出口再说。

　　这个他们其实也不想说，但每一次都会有人不听教训，以为自己一个人行，结果都死在了里面。

　　不仅仅是临时的，就连正选的队伍，也是一样会出现这样的情况，就是不接受教训，到时候能出来的队伍能有一半就不错了。

　　秘境的死亡率一直都很高，这是所有人都知道的，而很多时候，并不是秘境的危险，大多数是争夺宝物自相残杀的原因。

　　而步铮感觉这个临时队伍好像有点奇怪，自己的临时队友看着自己的神色都有点怪，好像对自己有什么特别的感觉，或者特别的目的。

　　“你们是不是觉得我很俊朗？”步铮突然问道，将四个临时队友都问呆住了。

　　过了一会之后，他们才开始有了各自的反应，并且，这种反应也很奇怪，有人是看向了其他地方，有的装作什么都没有发生，而有人则是低下头。

　　也有直接回话的——

　　“就你还俊朗，真是不要脸！”临时队伍中唯一的女性队友说道，而这位队友所说的话也很事实，要论俊朗，步铮这样的天然派，怎么比得过别人修饰派。

　　“我当然俊朗了，虽然比不过别人，但也不能否认啊。”步铮不是很介意地说道，别人比他更俊朗，这不代表他就不俊朗。

　　“……”

　　队友们表示有点无语，而在这个时候，他们似乎比刚刚的神情正常很多了，但即便是这样，也不能掩盖之前的那种诡异。

　　步铮对此也不是很在意，因为这几个人的武力不如他，加起来都不够，他们可能是想要在秘境之中对自己有什么不利的，只能防着了。

　　现在步铮就算去告诉组织者，这些人对自己意图不轨，别人也不会为此而改变，本来这个人选就是固定的，再说了，竞争是很正常的，你们都是捡破烂的，谁还管你们啊。

　　因此，既然改变不了的话，那就不用去管了，让他放弃这个秘境之行也不想，他相信自己总会有办法解决的。

　　这个或许也是因为他对自己的自信，让他明知道队友很有问题，他也一样要进入这个秘境。

　　在过了不久之后，前面的队伍一个个进去，步铮分到的是最后一个队伍，嗯，在临时队伍之中也有前后之分，步铮很幸运的分到了最后的一名，从以往的情况来看，他们的队伍是难度最简单的，同时得到宝物的几率也是最低的。

　　捡破烂的队伍与前面十支队伍不一样，前面的队伍在难度一样的情况下，越是前面得到了好处越多，而如果自己增加难度的话，那可能获取更好的东西。

　　步铮这两个队伍，难度是最低的，不过也可以选择高难度的东西，那样获取的东西也可能会很好，但以步铮的队伍来选高难度的挑战，那基本上就是死路一条。

　　步铮穿过那个传送门之后，他还没有来得及感受，就感觉边上一道寒光袭来……

　　“暗器？”

　　步铮立刻一个闪躲动作，闪过那一道寒光，在寒光在他眼前飞过的时候，他清楚的看到，这是一种袖箭，并且上面那幽蓝色的光芒，似乎在宣告着，这还是一枚毒箭！

　　而从这个方向来看，是来自步铮身边的临时队友中的一人，没错，这个绝不会是秘境的机关，这个传送点是在一个平台之上，四周根本没有任何的机关，就算有也好，也不可能只是发出这么一枚。

　　这个情况步铮来之前就已经有点心理准备了，只是没有想到对方会这么快，同时，他更没有想到的是，不止一个人在此刻发难，后续的攻击先后而来。

　　另一人祭出一个阵器，如潮水一般的毒针满布整个区域，而此刻步铮已经在空中，想要移位要比地上困难一些，而这偷袭的距离也太近了，想要躲开的确是有点难。

　　而这当然不是结束，接着另外两人祭出阵器，开始攻击步铮，这还没完，第一个施放袖箭的人，开始下一轮攻击了，他们这是一轮一轮的，并且好像都是受过训练的一般，加上这些阵器，好像都是准备充分，并且还不止一点点的充分。

　　几乎可以肯定一件事情，这些人背后一定有一个十分强大的存在，提供他们这些不可多得的阵器之外，还要训练他们，算计步铮，这种手笔，步铮只觉得有一种可能，那就是蔡家发现了自己，并且想要置自己于死地。

　　而这个到底是不是，步铮现在不能肯定，但他能想到的人就只有蔡家，其他人似乎没有和自己有这么大的仇恨，需要花这么大的代价。

　　而如果说是蔡家的话，那他也是觉得有点奇怪，不就是救了一些人吗，至于吗？

　　“太极球！”

　　步铮在这种攻击之下，立刻拿出了一个奇怪的阵器，一个看起来好像是太极样子的圆球，像阴阳鱼一样形状，分开之后，将自己扣在里面，然后抵御一切的攻击。

　　这种防御阵器想要对付高手很难，你就算能防御高手的进攻，但高手可以轻而易举的将整个球控制在自己手里，到时候，想要逃都逃不掉。

　　但防御这种比自己弱的对手，或者防御一些比较短的意外，都是很不错的防御措施。

　　而步铮用这个太极球防御住四个队友的攻击之后，暂时就只能在球内观看外面的情况，失去了一定的行动能力，这也是这个阵器最大的毛病。

　　“走！”

　　那四个队友在这个时候并没有贪功去进攻，而是很果断的离去，进入前面依山而建的建筑之中。

　　他们之前就已经被教育过，在这种情况下，一定要丢下步铮自己，进入正式道路之中，他们四个人基本上和以前没有多少区别，但步铮一个人的话，那区别就很大了。


第598章 侥幸侥幸

　　“……”

　　步铮从太极球之中出来，看着只剩自己的平台，那空荡荡的感觉，让他觉得很不好啊。

　　没想到对方竟然会用这样的计策，先是一进来就攻击自己，然后不成功就直接扔下自己不管，而根据以往的情况来说，一个人是很难通过秘境的，可能就会迷失在秘境之中，这也就完成了他们所要做的任务。

　　当然了，这个一定是有人安排指使的，并且应该是一个高人，并且家底丰厚，看起来应该是蔡家的成员。

　　步铮之前就觉得自己可能会被那蔡紫认出来，尤其是最后的传送阵法，在过后他就觉得自己这可能做错了，那蔡紫经历自己的传送阵，可能对自己的传送阵有点熟悉，那样的话就很有可能认出自己来。

　　不过，算了，反正认出来就认出来吧，也不要紧！

　　步铮现在也无所谓了，现在的他和几年前的他可不一样，尤其是经历了销金窟的事件之后，实力提升了许多，有些自保能力了。

　　那一次要是有着现在的实力，步铮根本就不用搞那么多的传送阵，不用做那么多的事情，也不用担心什么，直接就可以劫囚了。

　　当时步铮就想过，要是过几年的话，自己有了一定的实力之后，那就好办了，为什么选在自己还没有站住脚的时候，而现在的他，就是稍微站住脚了，有点资本了。

　　再加上，之前还需要去救人，现在只需要自己躲开蔡家的人，那就更简单了，何必去怕蔡家的人，这蔡家的人，顶天了也就是在大燕国有点势力，而在这个皇极域之中，不鸟蔡家的人和势力实在太多太多了，步铮完全不用担心天下无立足之地的这件事情。

　　不过，这些都要放在以后再说了，现在的情况是，步铮要解决眼前的问题，自己一个人该怎么去闯过这个秘境。

　　现在步铮所在的是一个平台，平台之下是云雾缭绕的，而现在入口就在平台天桥的尽头，这里只有这么一个入口，其他地方都是不见任何入口的墙体。

　　从平台这里看这个墙体，其实是非常的壮观，不但两边没有尽头，也看不到高度，简直就是一面无边无际的巨石墙壁。

　　如果说，这里不是秘境的话，步铮会尝试绕路，找其他的地方绕过去，或许上面，或许下面，总会有绕过去的地方。

　　但这里不是普通的世界，而是秘境，秘境是没有规律的，就好比这个平台之下，在普通的世界之中，下面即便是万丈深渊，那总有可以到达地面的时候，但在秘境就不一样，下面有可能就是虚空，无尽的虚空。

　　同样的，这面墙的存在，一样可以是无边无际的，想要绕过去是不可能的！

　　秘境的存在是很特殊的，有的是附和自然的规律，而有的则是完全不符合，因为秘境是可以被人创造的，而创造者就是秘境的神，创造者制定的规则，就是这秘境的规则。

　　也就是因为这个规则有可能不一样，所以秘境也经常会出现意外！

　　步铮现在既然进入了这个地方，而看起来这里与自然的秘境也明显不一样，那创造这个秘境的人，也自然是制定了不可能从其他地方绕过去的规则，想要通过秘境，只能从那个入口进去。

　　步铮想了想，最后还是准备走进去，因为，这已经是没得选择了。

　　“哎，早知道就不贪图这个便宜了，也太不把对手当回事了，有点托大，下次一定要注意，这样的情况，一定不要来了！”

　　步铮一边向前走去，一边对着自己说道，就好像一个自我反省的人，但事实上，如果再来一次的话，他可能还是一样会选择一样的事情。

　　因为，他觉得人要有希望，要时刻保持希望，即便是眼前是绝境了，也应该觉得会有奇迹的出现！

　　嗯，奇迹一定会出现的！

　　步铮踏入那入口之后，就开始选择道路了，每个选择都会影响到他要走的路，或者说，会决定下一个密室会是什么。

　　没错，这里基本上就是一个密室一道难题，然后解决题目之后，可以向着下一个密室走去，而现在的密室会很自然与下一个密室对接，而这个就是所有人要经历的事情。

　　而在进入密室之前，都会有一个选择题，让你选择难易度，会有三个不同的难度，一开始的难易度是一二三，一是最简单的，如果选一的话，那之后依然还是一二三这样的难度，而如果选二的话，将会是二三四，以此类推。

　　这个难度的选择，和你要经历的密室数量是无关的，就算你全部选一，到了一定次数，你也一样可以到达中心位置，也就是这个秘境的出口位置。

　　步铮对于这个规则，那是完全不了解，因此，他看到零一二的时候，很自然的选择了多的数量，嗯，作为捡破烂的，是可以选择毫无难度可言的零，但这样的话，所得到的奖励也将是最差的，那是就算不用来这个秘境，也一样可以轻易得到的东西。

　　选了二之后，步铮就来到他的第一个密室，这个密室难度并不是很大，如果说有几个人合作的话，那几乎是和送的差不多。

　　貌似就是几个人合作，同时按下找出来的四个机关，一定要同时才行，错了的话，那就需要重新找出四个机关，而之前找机关的问题将会难上一些，越是到后面，那难度将会越来越大。

　　这里的密室，每一次问题都会变化，即便是同一个密室也好，也会出现变化，当你失败之后，想要用之前失败的经验那是不可能的，而难度还会增加，失败到一定数量，密室将会封闭一段时间，然后换一个密室继续。

　　在这个时候，你就可以选低一点的难度了，之前就说过了，在密室之前，都会有一个选择难度的时候，包括这种失败后的换。

　　这也似乎在说明一件事情，那就是或许，只是或许，这最终的奖励除了难度的关系之外，还有和时间相关。

　　不管这个密室的规则先，在这个时候，步铮需要的是解决目前的难题，他在没有队友的情况下，如何同时按下四个在不同位置的机关，并且这四个不同位置的机关还相隔比较远。

　　这个问题该怎么解决呢？

　　步铮没想过这个问题，倒不是他放弃了，而是根本不用去考虑，他有办法可以做到同时暗下四个机关，再多十几二十个都没有问题，因为他有他的傀儡卫队！！

　　傀一二三，出列！！

　　很明显，这个秘境并没有考虑傀儡师的问题，或许是觉得傀儡师不会来，也或许是就算傀儡师来了，开始或许能用傀儡解决，但后面的难度越来越高，用傀儡会有着一定的响应时间，这就让傀儡变得没什么作用了。

　　当然，也可能是因为傀儡师本身就不多，不需要特地去考虑。

　　步铮在解决了第一个密室之后，他就选择了二三四之中的四，按照他的习惯，既然要玩多的，那就继续多下去。

　　虽然难度上来说，或许以后会难很多，但步铮看到得到的奖励越来越好之时，他会不顾一切！

　　每一个密室都会有奖励，同时，难度越高的，自然是越好了，不过前面的正选，似乎都有着特殊的奖励，得到的东西会比较好一点。

　　用一种简单的方式来说，步铮这两组临时的队伍，应该是普通模式，而他们是好运模式，普通模式想要比好运模式得到奖励更好，那也不是没有办法的，不过很难可以做到，几乎是不可能做到的。

　　其实就是将难度提高到五十以上，才会出现平等的情况，而一般来说，没人会将难度提高到五十，按照规则，起步最高是二，而每一次只能加二难度，要到五十以上的话，最起码要二十五次。

　　而正常情况下，只要达到二十次就可以通过了，除非想要继续，这倒是可以无线继续，但问题是不在二十次之内的，密室难度只有提升才有奖励，同时奖励也会从每个密室都有，变成闯过三个才能有一次，并且数量上也从五人份变成一人份。

　　但说实话，东西贵在精而不是在多，一人份的奖励相当于之前五人份的三份以上，并且随着难度增加，之后的会越来越精品。

　　同时还有一点，如果难度超过九十的话，那九十之后每一次都会有一次奖励，也是一人份，但这种奖励将是这个秘境最最顶级的，这是必定会出的。

　　虽然说最顶级的奖励，在之前也会出，那是要靠运气才能拿得到，并且那种运气几乎是逆天一般的运气了。

　　不过，这些规则却没有人知道，因为到目前为止，秘境最高的难度，也就是在七十多，那已经是一个奇迹了。

　　步铮现在对于这些当然是更加不知道，他只是每一次加二上去，然后每一次都祈祷着，不要出现自己不会的，一定要自己会的。

　　嗯，这种心理其实就是侥幸心理，就这样侥幸过了二十次，收获是满满的……


第599章 不正常的情况

　　“继续继续，选……等下，刚刚好像还有一个选择，什么来着？”

　　步铮在二十次完成的时候，本来是应该可以选择离开的，但他在那个时候兴奋的不得了，那个选择被他给自己忽略了，他只是选择最难的难度继续。

　　如果不是这样的话，他将可能是第一个到达中心的人，因为别人最快的也就完成十五次左右。

　　自然的，他也将会成为第一个人出秘境的人，那个时候，就可能会引起意想不到的轰动，只不过，他错过了这个显摆的机会，他竟然忽略了那么明显的选择。

　　这也难怪他会忽略，因为他刚刚得到的好处实在太多了，虽然说难度上来说，他目前的不高，又没有好运模式，但胜在数量多啊，他是一个人得到五个人的奖励，这样算起来的话，他就算没有开启好运模式，也是一样很不错，以量变达到质变！

　　因为这些奖励，还有最重要的是解谜的趣味，让步铮有点欲罢不能，忘记了其他的。

　　没错，每个人都会有着解谜的欲望，解决谜题有着一种成就感，而如果能一直解谜下去的话，那很自然的就会兴奋起来，暂时忘记了其他的事情，然后一直继续下去。

　　这个时候，步铮除了遇到解不开的密室难题之后，在他放弃之后，才会知道，原来自己早就可以离开了。

　　也幸好让他不知道这一点，不然的话，他就会容易放弃掉，这也是人的本性，如果觉得自己没有到达目的，还可以继续坚持坚持，一旦发现自己原来已经做到了，那就会突然放松下来，结果就是发挥不了自己的最终极限。

　　接下来，步铮一个个的密室闯过去，其实密室需要合作的，并不是那种纯粹的体力，还有知识面，一人的知识面总会有限的，因此，每个密室涉及的知识面都会分好几种，或许你可以几次都正好懂得这些知识面，但不可能一直这样下去，这是密室最后的淘汰方式了，越是难度高的越是如此。

　　而这个，对于步铮来说，似乎还容易一些，至少不用同时控制几个傀儡去做什么，这样可是比较损耗心神的，当然，对于一些人来说，他们宁可选择耗费这个心神，也不愿面对这不同知识面的顶级难题。

　　步铮则是能接受，至少目前来说都接受，不过相信之后他也会宁可去耗损精神力去控制傀儡能做到的事情。

　　以后的那些难题都太废脑子了，有的是没有任何知识面可言的，只是让你纯粹的去想，这一想就要好几天，甚至更久。

　　步铮暂且不提，在秘境外已经有人开始猜测这一次有多少人可以通过，而最快的队伍会是哪一队，收获最丰的会是哪一个队伍。

　　这两者可不是一样的，因为最快的不代表最好的，因为最快的可能是选择最简单的，有可能还是捡破烂的队伍。

　　在秘境之外，等候的人也不少，有的人是好事之徒，只是想要知道结果，而有的是有关心的人在里面，比如说骞影，还有偶尔回来的燕文君。

　　“文君，你最近很奇怪，为什么这种小事情你都要去？你该不会是对步铮有什么好感吧？”

　　对于燕文君的行为，楼云菲直接就表达了自己的想法，她即便是和骞影是好友，也和骞影的弟子很熟，也没有燕文君走动这么频繁的，这个里面一定有什么问题。

　　“什么啊，我不过是好奇而已，还有，我怎么会在意步铮的，步铮他这一次是捡破烂的，他能给我多少的惊喜？”燕文君很不在意地说道，或许，她只是无聊，或许，她还真的有什么，但目前来说，两者还是前者多一点。

　　不仅仅是别人觉得如此，她自己也是一样的认为，就凭着她和步铮的关系，她是欠了步铮一些，但也不一定会因此而喜欢上步铮。

　　“其实步铮那小子还真的不错，你们年纪相差也不大，你们在一起也不会有什么问题，别这么害羞了！”楼云菲笑着说道。

　　这还叫差不多，一个都已经两百多的人，一个才三十左右的人，这怎么能叫差不多啊！

　　什么？让我去看看那些几千岁的，才两百多岁，当然年纪相差不大了。

　　“我才没有喜欢那小子，云菲阿姨，我们是不是需要谈谈了？”燕文君看向楼云菲。

　　“不用，不用了！”

　　接着，楼云菲又说道：“说实话，步铮真的不错啊！”

　　“我知道，我知道……”燕文君没好气地说道，而在这个时候，似乎觉得有点说错了话，但对于她来说，错了也就错了，也没有打算收回来的意思。

　　“你知道，那我就不说了！”楼云菲暧昧地笑了笑。

　　“嘿嘿……”燕文君皮肉不笑地嘿嘿道。

　　“说起来，步铮真的很不错，是我错过了，要是有着这样的弟子，我也可以光宗耀祖了。”骞影是半开玩笑地插话道。

　　如果步铮在这里的话，一定会欢呼，不是说骞影承认了他是弟子，他从来不在乎这个，他在乎的是自己的价值，原来自己有这么大的价值了啊。

　　哼，以前对我爱搭不理的，现在我就是要让你们高攀不起！

　　“不错是不错，但这一次对他没有什么好期待的，他那个队伍根本不行，就算他再厉害也好，也带不起那四个人，再说了，好处还要五人同分，估计他也不会去多做什么。”燕文君说道。

　　“……”

　　如果步铮在这里的话，一定会问，你怎么会知道？

　　错了，他会大声的告诉燕文君，你错了！！我是那种人人为我，我为人人的好人，不会因为得到的东西需要被人分，就不去努力，我一样会努力的！

　　事实上，步铮还真的会努力，不过不是为了别人，是为了自己，反正只要他自己能得到好处的，他也不介意和别人分享，这一点，步铮倒是真的没有那么的自私，相反，他这个人一直都是很公平的。

　　只是他的公平是用金钱来计算，让人有时候觉得他很势利，也不知道为什么，一旦和金钱挂钩，大家总会觉得这种人一定是自私自利的小人。

　　事实上，要人家做事，人家要钱很正常，算账虽然伤感情，但不算账更伤！

　　而步铮有时候也就是意思意思，其实已经是属于让步的行为，只不过，大家看到的依然还是他要的是钱这一件事情，看不到，他要的只是应得的一小部分这一件事情，而这本来应该才是最重要的部分。

　　很多人在这种情况之下，都会被金钱蒙蔽了双眼！

　　不过不管怎么说也好，步铮这一次在众人的眼里应该就是捡破烂小队中的一员，不会有什么好收成，除非有着逆天的运气。

　　很快，最快的队伍出现了，那是步铮的队伍，准确的来说，应该是步铮应该在的队伍，只不过，没有步铮。

　　对于这个队伍最快出现，大家都很快明白了缘由，因为这个队伍全部都是选零难度的，自然是最轻松最快出现的，不过即便是这样也好，也花了不少天的时间。

　　“步铮呢？”

　　燕文君有点越俎代庖，抓住四人问道，而她的出现，也让这四个人暂时无法回归自己的队伍，至于他们的老师，即便是发现了这一点，也就是过来看看，不敢对燕文君说什么。

　　也是，燕文君是什么身份，不要说她的剑王父亲，她自己的实力就可以排在大燕天榜之内，而他们的老师也没有在天榜之内，自然不能相比了。

　　还有，燕文君身边还有一个骞影，那就更加不敢说什么了。

　　“步铮他出了意外，与我们分开了。”四人将自己事先想要的说法说了出来，意外的情况都被他们设计好了，基本上不会有什么漏洞。

　　而他们也不会说步铮已经死了，只是说与自己分开，这样也是一个事实，到时候说起来也有一些底气。

　　有底气和没底气，在面对别人的质问，那是相差很大的。

　　这一点，他们倒是很聪明，这样半真半假的话，也让燕文君抓不到什么把柄来，虽然燕文君觉得这事情有古怪，但毕竟没有任何的证据，这和其他的怀疑不一样，这完全是没有一点依据，如果因此找他们四个麻烦的话，那怎么也说不过去。

　　当然，也有一些人不会在意这一点，只要自己怀疑，没有依据也会照样做自己觉得该做的事情，不过，这并不是燕文君等人的性格。

　　很快，其他的队伍也一个个出现了，骞影门下的队伍也出现了，他们的收获还不错，让他们都很满意，不过他们的收获并不是最好的，据说蔡紫的队伍是收获最好的，尤其是蔡紫所得到的，更是不错。

　　而同时，蔡紫这个队伍，已经完成了六十一的难度，这是相当的不错，而骞影门下弟子的队伍，只不过是完成了五十三而已，都快差了两位数了。

　　如果不出意外的话，蔡紫的队伍将会是这一次最好的，而之后的队伍，相信也不会有什么了，并且，最强的几支队伍也都出来了，都在五十五以上，但却在六十以下。

　　剩下的几只都是比较弱的，能不能通过都是一个问题，更何况收获。

　　但只要秘境没有结束，也不能百分百确定，所以，大家也就在等之后的队伍，估计都是失败的队伍了，会在秘境原本结束的时候传送出来。

　　只是在这个时候，发生了一件让大家怪异的事情，那就是本来应该关闭的秘境，竟然一直开启着，而里面的人已经出来的七七八八的，连失败的队伍也出来了，在这样的情况下，秘境竟然还开启着。

　　一般来说，秘境开启着，就表示有人还在继续闯密室，并且还要是成功的队伍，那么现在问题来了，到底是那个队伍还在闯密室，并且他们还是属于成功队伍！

　　这花费的时间也太久了一点吧，有点不正常啊！


第600章 密室小世界

　　“到底是哪个队伍还在秘境之中闯关？”

　　“不知道啊，现在都已经过去了三个月，已经没有队伍了才对，算起来，十二支队伍之中，已经有十支队伍的成员出现，剩下的两支应该已经全军覆没了！”

　　“是啊，那两支队伍很弱，就算能侥幸存活，也不可能一直在闯关，每一个密室都有时间限制的！”

　　“那如果说是其他队伍那些已经失踪的成员，那似乎更加不可能，他们本身五人的时候，也会失踪，更何况现在已经不够五人了。”

　　“是啊是啊，这个感觉好奇怪，应该是秘境出现了问题，应该很快就能恢复正常了。”

　　以上这样类似的对话，出现在大燕的王城，秘境附近也是少有人关注了，大家觉得这个事情不像是人力所为，应该是秘境出现了问题，这种问题可能很快就会调整过来，不用太去理会了。

　　任他们是怎么去想，都不觉得这个可能是因为有人在秘境之中闯密室才会这样，并且还是一个人，这种情况实在是太匪夷所思了！

　　此时此刻，骞影的武院，嗯，没错，就是她的武院，只有一个老师几个弟子的武院，这个大雁历史上人数最少的著名武院，就是因为有着传奇一样的老师，还有更为传奇的弟子而名流千史。

　　这个学院就叫做千影武院，虽然这个武院只有一届，如昙花一现般的存在，却在大燕历史上留下了重重的一笔。

　　因为这里有着大燕国未来的武神——东方！

　　没错，是东方，并不是凌令一，更不是沈逸君，这个是目前谁也没有想到的事情，而大燕国的未来武神却盖不过另一个人的锋芒，不过，那个人不属于大燕国，因此在大燕的历史上并不是很突出，但其将来的成就，即便是这么不突出，也一样是历史的焦点。

　　而在之后的历史上，也是因为东方这个武神的存在，从他的口中才让人知道，原来那个人曾经也是骞影门下的弟子。

　　不过这是很久很久之后的事情，现在的东方依然还在潜伏期，并且他的资质现在也就是普普通通，他之所以成为武神，就是因为他勤勤恳恳的修炼，是勤奋派强者。

　　而现在，东方就在艰苦修炼之中，其他的天才则是在一边闲聊着，而她们似乎又聊起了步铮！

　　“一定是步铮在秘境闯关！”小婉诺说道。

　　“一个人？不可能的，婉诺，你还是不要再想步铮了，他一定是迷失在秘境之中了，一个人是不可能活到现在的，你自己也在里面待过，知道里面的情况。”诸舞衣对着还没有私死心的小婉诺说道，都已经过去了三个月之久了，基本上没有希望了。

　　“我知道，一个人是不可能做到的，但我的直觉告诉我，步铮一定还活着，因此，他一定还在闯关！”小婉诺说道。

　　“或许吧……”诸舞衣也没有与小婉诺去争辩，其实在这个时候，除了小婉诺之外，大家都觉得步铮已经凶多吉少了。

　　燕文君也因此对蔡家的人很不爽，与蔡家的关系极为恶劣，就差一点就要爆发战争了，要不是实在是没有任何证据可言，她甚至都已经开始动手了。

　　而骞影与诸舞衣等人也是一样，对蔡家有些敌视，他们都猜测这个可能是蔡家所为，但找不到证据，更加找不到动机，他们实在不明白，蔡家的人为什么要对步铮动手。

　　而本来，他们也是能找到证据的，只要逼迫步铮那个临时队伍的队友就可以，燕文君与骞影都已经想到要对那四个临时队友施压，但她们没有想到，别人先了一步，那四人在不同的地方出现了意外，都死了。

　　这个事情看起来实在是太巧合了，之前他们只是怀疑，但现在基本上可以肯定，步铮一定被人陷害了，而如果是这样的话，那就是说明，步铮凶多吉少的可能性就越高了。

　　如果说不是陷害的还好一点，至少只是因为秘境而失踪，但有人陷害的话，那就完全不同了，那凶多吉少的可能性就直线提高了。

　　对于这一点，大家都清楚的认识到了，而只有小婉诺依然还是觉得，步铮还是活着，理由就是她的直觉是这样告诉她的，这让人是想要反驳都反驳不了。

　　也就是她的直觉而已，如果让她用理性去分析的话，她也是一样会得出步铮已经凶多吉少的这个可能。

　　因为，她这二十次密室经历告诉她，密室闯关是很不容易的，一个人很难完成，那些可以用知识解决的还可以说慢慢解读，就可以完成，然后用傀儡术完成合作任务。

　　但这个秘境是针对武者的，不可能只是用知识解决，更多的还是用武力，精通各种武技！

　　就好比，有的密室里面是几道武者的虚像，只有击败这些武者才能过关，而这种武者每个人都有不同的武技，而闯关的人必须要用限定的武技来过关，有的是限制成和武者虚像一样的兵器，有的是只限制用一种武器来击败所有的对手，等等等等……

　　这还不算什么，至少在一个人的情况下，这还是比较容易完成的，最难完成的那种密室难题，就是需要对控制力的考验，那种对于真元控制力的考验，就算是一个人都很难完成，更何况一个人完成五个人的份，那几乎是不可能完成的任务。

　　还有，还有……

　　反正一个人是不太可能完成的，一个密室算是幸运的话，两个密室那就是逆天的运气，三个四个，那就是神一般的存在，没错，能完成的人，那就是神一般的存在，这已经不是运气可以解决的事情了。

　　如果这样说的话，那步铮的确就是神一般的存在了！

　　他现在已经不是第几次完成不可能的任务，而是第几十次了，只是到后面是越来越难，所花费的时间也越来越多，很多时候，他都有放弃了心了，毕竟没有太多坚持的理由，不过，最后他还是继续了，并一直向着最高难度走去。

　　事实上，他能完成一个个密室，也是因为当时设计这个秘境的大能，他是一个不会把人逼入绝境的人，都会在绝境之中留条路给人，就算是一个人，也是可以完成每个密室，但问题是，一个人的难度要比五个人难太多太多了，并且这绝对不是五倍的难度，而是可能相乘的次方。

　　当然了，不是五次次方，那样谁都受不了！

　　要说那些出事的人，其实都是因为他们自己放弃了，并不是没有活路给他们，只是他们没有找出来这条路，这就不能怪别人了。

　　有一句不是说上天将门给你关死了，会给你一个窗户，但你不要觉得上天会给你一个现成的窗户，也许上天给你的只是一把小刀，让你用这小刀去挖出一个窗户来，是需要你自己的努力。

　　如果说，你只是觉得上天会给我一个窗户，不去努力做事，甚至连去找这个窗户的功夫都不花，那你永远都不可能找到出路。

　　步铮现在倒是不需要这种绝境的出路，因为他并不处在绝境之中，他还有着退路，他现在是在正常的挑战难度之中，如果失败的话，可以直接退出去。

　　而随着步铮挑战的难度越来越高，所花费的时间也越来越多，而奖励自然是越来越好了，同时，步铮的实力也在快速的增长之中。

　　这中实力的增长可不仅仅是因为奖励，更多的还是密室挑战的成果，这里的密室是十分的奇妙，几乎一个密室就是一个小世界，而每个密室都有自己的规律，将一些问题突出，同时忽略了一些问题。

　　比如说步铮曾经在一个密室之中，那个密室空间有一个国家那么大，而那个密室之中，只有军人战争，没有平民百姓之内的，也不用考虑外来的因素，这里只有战争，只要一统这个密室的所有地方，那就等于是通过了这个密室。

　　没错，这就是一个考验谋略的密室，本来是五支军队合作去统一天下，不过，步铮只有一个人，只有一直军队，但速度不比别人五个人一起合作慢多少。

　　不过这不重要，重要的是这个密室的规则设定，可以完全无视一些不重要的东西，空间也可以很大，可以说是一个小小的世界，不是只是密室那么的简单。

　　还有一些密室之中，步铮需要去和一些高手对决，进行追杀与反追杀的考验，这样就能得到很重要的一些经验，可以提升心境，同时，在密室之中是可以修炼的，这一点很重要。

　　这里的密室有着自己的时间规则，这些密室的时间规则和正常的时间比起来，那就是正常时间的十分之一，不然的话，十年的间隔也不可能完成，而之前那些成功的队伍，也不可能这么快出来，最起码也要在一年之后才会真正分出胜负来，甚至更久。

　　这个时间规则的变化，让步铮在里面修炼的话，就算是用了十年，在正常的时间之中，也就是一年而已，就这一点，就能让步铮白白多了这么多的时间，更何况还有其他的奖励与领悟。

　　实力想要增加慢一点都难啊！


第601章 九龙飞天

　　“九宫秘境好像有异动了……”

　　大燕王城之中，这个消息很快就传遍了整个王城，引得大批的人前往九宫秘境的入口，确认这个事情是不是真的。

　　而九宫秘境，就是步铮目前所在的那个秘境！

　　而这已经是步铮进入这个九宫秘境的两年之后的事情，也是最后那个人出来之后的一年半之后。

　　在这一年半的时间之中，已经有不少的人对九宫秘境的未关闭状态进行关注，这个秘境对于大燕国是一个很重要的存在，这里几乎是新一代的成长宝地，多少人在经过里面的试练之后，飞速成长。

　　这些密室小世界，可以让他们经历各种不同的难题，是一种很宝贵的经验，而尤其是其中奖励也是很不错的，每个人在期间的成长都不小。

　　可以说，这个九宫秘境是大燕国的基础支柱之一，这样重要的地方，怎么能允许长期出现异常的情况，尤其是自己还没有办法解决，这让众人很是担心。

　　现在这个九宫秘境又出现了变动，当然会引起各方的注意，也有一些没死心的，觉得自己在里面的亲友还活着的人，这中间就有小婉诺等人。

　　虽然骞影等人都觉得步铮已经逃生无望了，但小婉诺依然还是觉得步铮还活着，小婉诺是听到这个消息之后，就立刻过来了，骞影等人自然也过来。

　　就算她们觉得步铮已经无望了，也是一样要来将这个事情搞清楚！

　　而她们到来之后，发现九宫秘境的入口出现五光十色的梦幻色彩，如果单单论美丽的话，这种梦幻色彩的确是奇美无比，只是大家却很担心，在这美丽的外表之下，或许会隐藏着暗涌一般的危险。

　　这种情况，所有人都没有见过，就算是组织者都没有见过，而这些组织者最高的已经上千年守护这里，如果说他们都没有见过的话，那谁又能知道这是什么情况。

　　而也有敢死的成员准备进去看看，但这个九宫秘境却拒绝了任何人的进入，它在提醒大家，现在可不是开启的时刻，不要乱进。

　　不能进去的话，那就根本无法明白里面发生了什么事情，也就只能一边呆呆地看着了，虽然这样说很伤那些高手的自尊，但在这个时候，他们的确是无用武之地。

　　而这样的时间持续了大约有一月有余，这也造成一些好事之徒都已经离去，剩下的就是关心这个秘境的人，还有就是关心秘境之中的人的人。

　　“婉诺啊，你还要等下去吗？”诸舞衣来到婉诺的身边，她在这里等了几天之后就回去了，其他人最多也就是坚持七天，也就各自回去了，只有婉诺还在坚持。

　　不过，他们倒是经常就会来看一下，而这一次已经是诸舞衣来到这里的第十次了，而现在只有她一个人来，其他人正好都不在。

　　“嗯，我有一种感觉，大坏蛋会从那个门中走出来的。”小婉诺点着头，看着秘境的入口，那是一个古老的岩石拱门，现在双门打开着，门中有着极为绚丽的光芒，形成一个好像可以吸收所有东西的漩涡。

　　“既然你能感觉到，那你可以回去等啊，你在这里也不会影响到结果，难道，你是真的喜欢上那小子了吗？”诸舞衣问道，她也希望步铮能出来，但她不觉得自己需要留在这里等着，因为就如她话中所说的，她在与不在，都不会改变这个结果。

　　“当然不是了，我才不会喜欢那个大坏蛋，只不过，我就是担心他，他对我来说很重要，但应该不是喜欢。”小婉诺说道，她已经有点开始懂得男女之情了，虽然还是一知半解的，但她觉得自己对步铮的想念，并不是男女之情，至少她觉得不是。

　　她觉得自己在意步铮，那也是因为自己在乎步铮和自己老爹的那个赌约，武者的诺言是很重要的，会影响到自己的心境，所以，在一天没有解决这个事情之前，她也不能和别人相爱，这一点她还是比较在意的。

　　“哦，是这样的吗？如果只是这样的话，那你何必在这里等什么，别人会帮你等的，你就回去修炼等结果好了。”诸舞衣笑着说道。

　　“反正我现在也没有闭关的想法，在这里也可以慢慢修炼，也没有什么问题，并且，这个时间也过得很快，修炼一下就大半天过去了，再几下就几天过去了。”小婉诺笑了笑，耸了耸肩膀道。

　　“这个倒是，说起来，我也是比较在意结果，如果步铮真的从里面出来的话，那不是说明，他这一年多的时间之中都还在继续闯关，那样的话，他到底闯过了多少个密室，到达多少难度等级了？”诸舞衣看着那石门有些呆滞地问道。

　　“我觉得难度或许不是很高，他之所以这么慢，肯定是因为他只有一个人，才会这么慢。”小婉诺说道。

　　“也是啊，一个人所需要的时间就会多上很多，不过，根据密室的规则，超过一定时间的话，就会算是失败了，他的难度等级如果低的话，那肯定不可能这么久才出来，正常的情况，他早就已经失败了。”诸舞衣摇着头说道，他们都已经计算过了，在里面的人花了这么多的时间去闯关，按照正常的算法，最起码也要到等级五十以上，才能允许花这么多的时间。

　　“这个就不知道了……”小婉诺摇摇头说道，的确，这个事情谁也不知道！

　　而就在这个时候，场面上出现了变化，一个很是奇妙的变化！

　　“快看石门……”

　　大家看到石门之上，突然被一种光线束给环绕，就好像盘龙一样，绕着向上升起，直到两边的光线束会合，在门上中间会合，然后两条光线束碰撞，发出极不寻常的光耀。

　　在这个时候，大家突然看到，石门好像出现了细微的变化，而这种细微的变化是持续的，每秒都在变化着，如果不是一直盯着看，那变化就不是细微的，是巨大的。

　　这样的变化持续了大约有三四分钟，石门也变得完全不一样了，上面突然出现了九条飞龙，那栩栩如生的样子，就好像马上就要从石门之上飞走一般。

　　当然，严格说起来，九条飞龙也不是突然出现，以前就有几条，只是现在变多了，变得更加的明显了，以前如果说只是有点浮雕的效果，那现在完全是立体的附在石门之上，没错，是一条条龙完整的附在石门之上，你甚至能摸到全身的每处地方。

　　这种建筑技术其实也不是唯一的，很多地方都有，一种种事物都可以这样完整的呈现出来，悬浮附在建筑物之上，比浮雕更加的立体，简直就和真的一样，当然，真假程度要和技术有关。

　　以这石门的程度来说，那简直是一绝，估计以后就算这秘境没有了，这地方依然还是会有很多人来，就是因为这石门。

　　尤其是在这个时候，九条飞龙竟然还出现动作，让人仿佛看到了九龙飞天的奇景，但这个却是假象而已，九条飞龙依然还是附在石门之上，并没有飞天而去。

　　不过，九条飞龙的确是有动作，并且还附带着光芒，还有附近的流云也在动，这种动态可以说是这种雕刻技术的极致了，能做到的人在现世可不多，能做到这样完美的，就算算上历史也不是很多。

　　这也能说明，这个九宫秘境绝对不简单，从这九宫秘境的规则来看，就不是简单的秘境了，估计那些强大国家也不一定有这样的存在。

　　不过，没有不代表一定需要抢夺，人家有着更好的替代品！

　　而现在这些都不是问题，大家只是不明白，这个情况到底是代表什么，因为对于这个九宫秘境的了解，大燕国自己都不是太清楚。

　　可以这样说，不仅仅是大燕国不知道，就连皇极域的所有强者与强大势力，都不会知道这个到底是什么意思，因为大家都没有这个九宫秘境的原始记载，有的只是后来大家发现的那些记载。

　　如果结合里面的情况的话，倒是可以知道这可能是因为秘境有人突破最高等级的缘故，而这个变化是不是会一直持续，还是只是庆祝这一刻，那只有过后才知道，现在大家只是看到了这个变化，还有石门之中，那个漩涡也开始变了，光芒越来越强烈，已经盖过了任何的东西，只有光芒一片。

　　强光一直持续了很久，让人无法直视，因为这会对眼睛造成损害，没有必要的情况下，谁也不想付出这个代价，因此，大家也就是看一下然后转头或者闭眼，然后过了一会继续看一下，继续……

　　直到——

　　“快看，有人影！”

　　石门之中出现一道人影，虽然被光芒盖住，很淡很淡的一道人影，依然还是在第一时间被人发现了，于是，所有人都看向石门，看向那道人影。

　　在这个时候，大家忘记了眼睛会不会损伤，只是看着那道人影，心中在暗道，这个仅仅是影子吗？如果是人的话，那会是谁？


第602章 蔡家算账

　　光芒渐渐的黯淡下去，石门上的九龙也开始慢慢停止了动作，而那道人影也开始慢慢的清晰……

　　在这个时候，虽然大家还未能知道那道人影是属于谁的，但却似乎已经明白，刚刚石门的变化，还有那光芒都是为了什么而出现的。

　　应该就是为了这道人影的主人！！

　　就算不是为了这道人影的主人，那也是与他有着密切的关系，只要问他，就能了解一切了。

　　而这道人影浮现在大家眼中的时候，大部分的人脸上出现惊愕，因为，他们根本不认识这个人，当然，这也是大部人而已，并不是全部的人。

　　有人就第一时间叫出此人的身份……

　　“大坏蛋，你果然没死！”

　　小婉诺冲向那道人影，十分兴奋地喊道，似乎是兴奋过度了，她是一个猛扑，直接扎入那人的怀中。

　　与此同时，诸舞衣也随后出现，一辆惊讶地看着那人……

　　嗯，那人就是步铮了，只见他一身黑色为主红色为辅的衣服，有一种低调的高贵，加上他现在给人的感觉，也似乎高大了很多，一下子就震撼了所有人，嗯，微微的！

　　“我当然没死了，并且活得很好，奇怪，都已经这么久没见了，你怎么还没有长大成人？”步铮将小婉诺拉开，看了看小婉诺是不是自己的感觉错了，怎么对方还这么小呢。

　　“什么这久，才过了两年多而已，我已经长大了很多了。”小婉诺没好气地说道，她现在可是十七八岁的青春少艾了，虽然还在发育，但现在的样子已经前凸后翘让不少人羡慕的魔鬼身材了。

　　“才两年多吗？奇怪，我怎么感觉过了一二十年……”步铮说道。

　　“那是因为秘境之中时间是正常的十倍！”小婉诺说道。

　　“哦，原来是这样啊，等下，你不是也进去了，你在里面的时间为什么没有成长呢？”步铮突然想起了这个，小婉诺又不是没进去过，她也在里面过了半年多，那就是五六年的时间啊。

　　“这个谁知道啊，里面的规则就是这样，只是时间变长，身体的成长却是一样的，不会因为我在里面而成长快一点。”小婉诺说道。

　　要说为什么她会知道这个事情，那也是因为当时她在里面的时候，发觉自己成长缓慢，还以为自己的成长已经到了瓶颈了，这让她郁闷了好长的时间，直到诸舞衣说起这个规则的时候，她才放心下来。

　　“真是奇怪的规则，算了，不管这个了，我要走了。”步铮说道。

　　“走？！去哪里？”小婉诺是立刻问道。

　　“我去找人啊，对了，婉诺啊，我估计我不会再回来这里了，为了不耽误你的终身大事，我还是给你自由身了。”步铮说道。

　　“啊？”

　　小婉诺呆了呆，这个事情她本来还想该用什么办法来解决，现在步铮却自己主动提出来，这让她有点反应不过来。

　　同时，她心中也有一点迷茫，本来这个应该是一件高兴的事情，但为什么自己的感觉告诉自己，自己并不是那么的高兴。

　　“干嘛发呆啊，难道你不想？想要成为我的人不成？那没事，恢复自由身的你，依然还是可以成为我的人，我不介意的！”步铮敲了敲小婉诺的脑袋，笑着说道。

　　“才不是呢，这只是太突然了，我才会反应不过来，我可是天天盼着这个事情！”小婉诺立刻是回道，并且这个也不是她害羞的言不由衷的话语，这就是她的内心主要想法。

　　不管她是不是喜欢上步铮，都要拥有自由身，不是别人的什么，同时，她其实对步铮也没有到那种程度。

　　“好了，你们两个说完了没有啊，别把别人当透明的好不好，大家都看着你们呢。”诸舞衣在这个时候发话道。

　　在这个时候，步铮两人的身边已经聚集了不少的人，将步铮两人围在中间，并都盯着步铮是上下打量着，想要问问题，但却没有问出来，因为自己与对方不熟悉，不知道该怎么开口。

　　“啊……”小婉诺一声轻呼，有点害羞的样子。

　　“看着就看着有什么关系的。”步铮是完全没有变化，该怎么样依然还是怎么样。

　　“现在大家可想要知道，你到底在里面发生了什么事情，你一个人是怎么能在里面那么久的？”诸舞衣问道，而这个问题也是众人想要知道的，都盯着步铮期待着答案。

　　“我一开始就被我那几个队友偷袭，然后将我一个人扔在一边，他们自己跑了，对了，这个事情我需要找蔡家要点补偿，不然，我就白白受了这个罪，我娘说过，做人不能吃亏。”步铮微笑着说道。

　　咦，你娘不是说不能占便宜，说吃亏是福吗？怎么现在变了呢？

　　“蔡家？我就知道，是不是那个蔡紫的缘故。”诸舞衣说道。

　　“当然了，我不过就是救了她一次而已，那也不过是一个误会而已，也没有什么深仇大恨的，何必做得这么绝呢，这样是很不好的。”步铮点着头说道。

　　“什么意思？救了她，误会？”诸舞衣等人不明白了，如果说救人的话，怎么误会也好，也不应该去杀恩人啊，难道说是好心办坏事？

　　“我告诉你，其实那个蔡紫以前假扮一个人，你们都应该知道的，而她假扮的人，好巧不巧的是，名字和我的师姐是一样的，我当时还以为师姐被人拿下要斩首示众，我就过来将她救了下来，顺便救了与她一起的犯人，结果她却是假的，并且还是蔡家的对付别人的暗棋。”

　　说到这里的时候，步铮叹了一口气，继续说道：“哎，怪只怪当时时间太紧迫了，我也没有查清楚这个事情，不然的话，我就不用趟这摊浑水了。不过还好，我英明神武，明察秋毫……发现了她有古怪，在她下手之前，我就已经逃了。”

　　“……”

　　你这是在显摆自己的应变能力，还是在显摆着洞察能力吗？

　　“她假冒的是谁？”

　　对啊，这个很重要，大家也很好奇，蔡紫也是最近新晋的人物，知道她的一些往事可是一种谈资啊。

　　“就是秦霜啊。”步铮说道。

　　“什么秦霜？就是那个几年之前的天才，后来被一些人所救，然后就没有消息了，这件事情当时还让蔡家丢了很大的面子。”

　　“是啊，原来秦霜是蔡紫，那不就是说，当时那件事情不就是蔡家的一个局了……”

　　“看来蔡家也不是那么简单的！”

　　“我说不简单的是眼前这个小子！”

　　“什么？”

　　“你没听到他的话吗？是他在蔡家的眼皮子底下救走秦霜等人，现在还敢直接说出这件事情，那不就是说，他已经有了不惧怕蔡家的筹码！”

　　“这个好像也是……”

　　四周的人开始议论纷纷了，无论是步铮是当时救人的人，还是蔡紫就是当时的秦霜，这两件事情都是让人很意外，让全场都陷入一片哗然。

　　“你找死啊，这件事情能公开说的啊，就算是蔡家的人做的，现在他们也不会承认，同时还会说你诬蔑蔡家，名正言顺的对你进行讨伐！”诸舞衣没好气地说道。

　　“怕什么啊，我现在已经不用怕蔡家了，他们求我别找麻烦就行了，还想要讨伐我，来一个灭一个，来一双是灭一双！”步铮不是很在意地说道，甚至有点小得意的样子。

　　“……”诸舞衣发现自己这一说反而更坏事了，现在这个场合，这话肯定会被传出去，或许也不用等传出去，现场应该会有蔡家的人，一个不爽就会打起来。

　　“小子，你敢轻视我们蔡家，还污蔑我们蔡家，找死！”

　　果然是怕什么来什么，诸舞衣发现，几个人纵身过来，准备要和步铮拼命的样子，这应该就是她所说的蔡家之人。

　　在这个时候，诸舞衣有些紧张，护在步铮的前面，但仔细一想，步铮两年前就已经超过了自己，现在应该是更强的，也不需要自己的保护。

　　“你们是蔡家的人吗？”步铮看向那几个飞身过来的人，微笑着问道。

　　“怎么样，是不是害怕了，如果害怕的话，跪下来磕头认错，我们就可以考虑放过你。”那几人看步铮的态度变得柔和，就立刻嚣张地说道。

　　“我是一个高贵的人，本不应该和你们这些小喽啰说话，但有些事情通过你们传话会更好一点，回家告诉你们蔡家的那些当家的管事的，就说快点交出一万皇极元钱让我花花，不然，我会让你们蔡家是鸡犬不宁。”步铮笑着说道。

　　步铮的话顿时将整个场面震撼住了，谁都没想到步铮竟然反过来威胁对方，还是在这样的公开的场合，直接叫嚣掐架。

　　这个就算对方几个人被步铮所轻视，但步铮是直指蔡家，蔡家会允许一个小子对自己叫嚣，如果真是那样的话，那蔡家就不要难过在这个参加中混了。

　　“什么？一万元钱，你这是在做梦，真是不知道死字怎么写！”蔡家的几个人冷笑着，仿佛看到步铮的悲惨下场。


第603章 千年重启

　　“你们不识字啊，死字怎么写还需要我来教你吗？”步铮淡淡地看着那几个蔡家成员，似乎是误会了对方的意思一般。

　　只是，这么简单的话语怎么可能误会，唯一的可能就是他只是用这个话来返回给对方，问他们是不是需要他来教他们认识一下死字是怎么写的。

　　当然，也有的人怀疑步铮是愣头青，不知道这个话。

　　“你们的恩怨能不能缓一缓，我们现在还有更重要的事情，你叫步铮，步兄弟吧，在下桑泰平！你可以称呼在下桑老头。”

　　在这个时候，一个这个桑老头出来说话道，阻止了步铮与蔡家的恩怨，因为他怕这个搞下去之后，就没有机会让步铮解释九宫秘境的事情，而九宫秘境的事情，要远比蔡家重要很多。

　　“桑老你好，不知道你有什么事情？”步铮行礼问道，对方这么有礼的话，他也一样会很有礼貌。

　　而对于蔡家的事情，步铮是不怎么在乎，在乎的是蔡家的那几个人而已，现在这个桑泰平出现了，他们也不敢说什么了。

　　桑泰平是桑家的权力核心，同时也是大燕国的重要官员，掌管着众多的事情，得罪了他是很没有好处的，就算是蔡家的家主也会给他面子，更何况是他们几个人。

　　“刚刚步兄弟你说你的队友将你一个人抛下，那就是说，你在秘境之中，都是一个人闯过一个个密室的？”桑泰平整理了一下，问出一个比较关键的问题。

　　一个人啊，从一开始步铮就是一个人，一个人在里面闯关，并且还闯了两年之久，这说明，他一定是一直增加难度才能保持这个时间，同一难度的，只有在前面二十次之内才允许，而如果之后选同一难度的话，那就会结束秘境之行。

　　而前二十次的话，不管再难也好，也不可能超过一年的时间，把所有难度的限制时间一加就知道了。

　　也就是因为这样，现在他们也能计算出步铮最低的难度，两年的时间，那应该是在六十以上，这倒是和之前的第一队伍差不多，有可能还差一点，但问题是步铮仅仅是一个人啊。

　　想通了这一些，大家都觉得有点不可思议，一个人到底是怎么做到的，多少的密室没有人配合是完成不了的，为什么他可以一个人做到呢？

　　如果知道他是怎么做到的，那以后进去的队伍是不是可以更加的容易过关，得到更高难度的奖励。

　　“是的。”步铮点点头。

　　“不知道可不可以请教一下，你是怎么做到的？”桑泰平问道，而这个问题已经牵动了所有人的神经，都想要听到经验来。

　　“怎么做到的，这个怎么说好呢，反正是需要动用脑子，有问题就解决问题，如果每个细节都说的话，我要说上十年都说不完。”步铮皱眉道。

　　“难道就没有什么诀窍吗？”桑泰平问道，遇到问题解决问题，那就是要靠脑子，没有取巧的办法了。

　　“这个当然有啊！”步铮很是严肃地说道。

　　“什么诀窍？”众人有些惊喜地问道，虽然桑泰平是代表，但其他人也是忍不住问了一句，异口同声的。

　　“多看书，多修炼！”步铮说道。

　　“……”

　　众人的额头上出现黑线，小子，你这是在耍老子吗？

　　“我们知道要多学东西，多多修炼，不过，人毕竟是一个人，有时候分身乏术，在这个秘境之中，几乎所有的密室都是需要几个人同时努力才行，你一个人，是怎么做到的？”桑泰平问道。

　　“这个啊，只需要付出几倍的精力和努力就可以啊，还有就是……”步铮说到这里的时候故意停顿了一下，卖了一个关子。

　　“还有什么？”众人很是着急地问道，付出多一点的努力和精力他们都理解，也都愿意，因为一个人所得到的也是几倍的奖励。

　　只是这个并不是重点，重点在于怎么去做！

　　“还有就是会傀儡术，用傀儡代替其他人，不然，就需要学会分身术才可以。”步铮笑了笑，揭晓了答案，而这个答案却让人不是很满意。

　　“傀儡术？你是傀儡师？”桑泰平看着步铮微微皱眉道，他对于傀儡术不是太了解，到底傀儡术能不能帮人做到这一点他并不是很肯定，只是有点他还是比较好奇的，那就是步铮竟然是一个傀儡师。

　　“没错，我会一点傀儡术，同时有一些傀儡，这些傀儡可都是很厉害的。”步铮笑了笑说道。

　　厉害不厉害我不想知道，我只想知道，傀儡真的能代替其他人吗？

　　“不可能，你在说谎，我就是一个傀儡师，傀儡能起作用的地方并不是很多，虽然你多了一个帮手，但这个帮手需要你分神去控制才行，那你怎么应付那些考验控制力的密室？”一个傀儡师跳出来说话了，这里其实人不少，同是，也不一定是这一届的，以前进过密室的也是可以。

　　因此，出现一个闯过关的傀儡师是很简单的，而他的话也证明了一点，一般的傀儡师是无法做到的。

　　“通过一些阵法连接，将真元输入傀儡，用它们当分身，就可以做到了。”步铮笑了笑说道。

　　“这个方法我当然知道，但不可能做到，一个人连控制一个都难，还要同时控制其他四个，你以为你是神吗？”那傀儡师说道。

　　有些事情，知道方法是没用的，还需要能实施的条件，如果没有这个条件，那就是空谈。

　　“如果你觉得我是，那我就是了，反正我是做到了，虽然有点难，但我就是做到了。”步铮笑着说道。

　　“哼哼，吹牛谁都会吹！”那傀儡师有些不屑地说道，而大家对于步铮这个回答似乎也有点难以接受，心中也不由得觉得步铮可能只是吹牛而已。

　　“吹牛？你好像忘记了一件事情。”步铮看向那个傀儡师，淡淡地说道。

　　“什么事情？”那傀儡师问道。

　　步铮抬起头，双手背负在身后，看向天空，淡淡地说道：“我站在这里，就是一个事实！”

　　“……”

　　所有人都沉默了，而那傀儡师立刻羞愧地低下了头，退入人群之中。

　　步铮的话就算是装逼也好，人家也有装逼的资格，因为他刚刚从九宫秘境之中出来，那就表示他就是完成了他所说的事情，这本来就是一个不争的事实，说他吹牛，那就自打脸的事情。

　　人家都已经是把成果放在你面前了，你却怀疑别人完成不了这成果出来的其中一个过程，这实在是一剑很可笑的事情。

　　不过这个事情本来就很不可思议，也难怪大家会忽略了这个事情。

　　“步兄弟真可谓是天纵奇才，不知道步兄弟你完成了多少次密室，到达了多少的难度？”桑泰平在平静之后问道，而在这个时候，他的话中有了更多的恭敬。

　　“多少次，我算算，九十九除以二……刚刚好五十次啊！只是什么难度，是不是上面的数字？”步铮先是回答了前面的问题，然后问后面的问题，而如果稍微思考一下的话，就会明白，他其实已经将两个问题的答案都已经说出来了。

　　这一点，不少人就发现了，只是他们觉得这个事情有点不可思议，比步铮一个人在里面呆了两年更加不可思议！

　　“九十九除以二……你是说，你已经到了九九的难度？”桑泰平有些激动地说道，要是这样的话，那真是一件了不得的事情。

　　虽然他怎么想，都觉得步铮这句话的意思应该是到了九九的难度，但他对此却表示不敢置信！

　　按照规则，每次增加难度只能加二，就等于需要五十次到九九这个最高难度，无论是次数也好，还是九十九这个词也好，都在说明，步铮就是闯到了九九的难度。

　　这就难怪石门出现那样的变化，这一切似乎都可以说得通了！！

　　唯一说不通的是，步铮一个人是怎么做到的！！

　　“我不知道那个数字是不是难度，反正我到了九九了，然后完成之后，就直接被传送出来了。”步铮说道。

　　当然不是直接被传送出来，是拿了九十九密室的丰厚奖励，如果没有这个的话，他早就开口大骂了。

　　试想一下，他在九九这个密室，花了整整五年，嗯，用密室的规则来计算这个时间，这一个密室，就几乎占了他全部的四分之一的时间。

　　现在想想，这个九九密室太变态了，虽然这个九九密室也是最简单的，因为只需要击败一个幻象就可以过关，但这个考究的就是真正的实力。

　　而这个幻象所拥有的实力，那简直是噩梦一般的存在，当时第一眼步铮就准备放弃了，而如果不是有点取巧的话，他现在还在其中努力。

　　“九九难度，这不可能，九宫秘境……”桑泰平等人还是不敢相信，他们目前最高也不过是七十多而已，而步铮一下子就直接到九九了，同时还是一个人。

　　而就在这个时候，似乎为了证明步铮的话一般，九宫秘境的入口出现异动，空中浮现出几个金字……

　　“九九圆满，千年重启！”

　　千年重启，这意思说这九宫秘境千年之后才会重新开启？这不是真的吧？这千年我们大燕国该去找什么来替代这九宫秘境的作用呢？


第604章 流云心经

　　“千年重启的意思，是不是千年之后重启啊，那样的话，武斗会也要一千年之后才能举行了，我们真是幸运啊。”步铮看着上面的字说道。

　　“……”

　　众人很是无语，小子，这事情对你来说是幸运，对我们来说可是一件不幸的事情，千年后重启的话，那我们可就要倒霉了。

　　只是，众人也没有准备去找步铮麻烦，毕竟这个事情，步铮也没错，只是没有想过被步铮通关了之后，竟然会出现需要重启千年的事情。

　　在这个时候，众人虽然不觉得步铮错，但对这件事情总还是有点介怀，并且，还会想要看看步铮在里面得到了什么。

　　而下一个时刻，大家将这些想法都抛弃了，心中对步铮只有感激了，因为九宫秘境有了变化，虽然一样是要关闭千年，但在这个时候，在石门前面浮现出的金字还有下文，变幻出一些小金字。

　　这些小金字的出现，让所有人都立刻忘记了一切，全心全意地盯着那些字，生怕错过了其中任何一个字，那每一个字的感觉。

　　这是一篇拥有意境的武道经书，并且是超越了大燕现在武道水平的武道经书，单单这样的武道经书出现，对于所有人来说，都是至宝，是一个奇遇，更何况，这还有着意境，在场的人都能在这个时候感悟到那种武道意境。

　　在场的人现在哪里还会去怪步铮，没有跪谢步铮就不错了，这篇武道经书可是步铮通关之后的奖励，在开头的时候就写了这句话，并且还告诉所有人一件事情，那就是下一次如果还有人通关的话，依然还是会有另一篇武道经书，一样带有意境。

　　这个下一次的事情大家倒是没有在意，毕竟要千年之后，并且还要有人通关才行，这个秘境只能去一次，并且还要在百岁之前，之前就已经证明了这个通关的难度，估计需要奇迹出现才行。

　　同时在这个时候的人并不知道，第一次的武道经书是最强的，倒不是上面记载的武道最强，而是意境是最强的，对在场的人最有益的，对于不在场的人，倒是都是一样，都是同样级别的武道经书。

　　步铮也没有想到，竟然还有这下一曲，也被这武道经书所吸引，感悟着每个文字的武道意境，就这样陷入了安静之中。

　　这篇经书的文字很快就没有了，毕竟到了这个等级的武道经书，那种意境不用太多文字都就能表达出来了，意会为主，而本来带有意境的文字，会让人更加容易领悟。

　　而这个意境将众人带入了一个无我的状态，让后到的人都呆住了，这是什么情况，怎么大家都在发呆，这个现场好诡异啊。

　　同时，一些悟性强大的人，似乎从众人的状态之上感到了那种武道意境，只是被削弱了很多，但即便是这样，也让人得到不少的好处，他们也一样开始发呆了，这就让现场更加的诡异了。

　　于是，一些无法感悟到的普通人，就开始传消息了，很快这个奇怪现象就传遍了整个大燕王都，更多的人向着这块地方围聚。

　　目前来说，第一批人吃肉，后面的人喝汤，这个汤还是有不少的，当然了，越是到后面的话，这个汤也就越少了。

　　当一个个人从领悟之中醒过来的时候，现场凝聚的那种武道意境自然是越来越低了，而醒悟过来的人，大多数立刻是飞奔回家，想要第一时间将这片经书记下来，然后传给自己的亲友。

　　这个情况让后来者更加不解了，什么情况啊，为什么都回去了？

　　也就是因为这个情况，步铮反而没人管了，之前找他麻烦的蔡家成员也都急忙回去了，消化自己的奇遇，同时也将那武道经书传给自己的亲友。

　　估计这武道经书之后倒是会是公开的秘密了，但这种经书，其实对于没有到那种境界的武者也没什么太多作用，因为不能领悟其中的意思，就算领悟了，也无法使用，总而言之，对于大多数人来说，其实可有可无。

　　不过，这样的武道经书，只要你走武道这条路，迟早会用到的，自然还是一样会成为大家争夺的对象，当然，那是说数量少的情况下，而现在的情况是，大家都知道这经书，这经书基本上就是公开的秘密了。

　　“这……我去找骞影老师告别……”步铮有点无奈地说道，这大好的机会，为什么就这样结束了，本来应该是我显摆的时刻啊，看来我不应该通关，不然就可以显摆一下自己的实力，自己可是增加了不少的功力啊。

　　现在，大家都这样了，竟然一个人都没有理我了，将刚刚的事情都忘记了！

　　算了，这样也好，省得浪费口水，反正在这里显摆也有点欺负弱者的感觉，还是去找秦师姐显摆吧！

　　“告别，你不需要闭关修炼吗？”诸舞衣问道。

　　“不需要！”步铮摇摇头说道。

　　“你刚刚难道没有感觉到流云心经的意境吗？”诸舞衣问道，流云心经就是刚刚那部武道经书。

　　“感觉到了啊，这么明显的东西怎么会感觉不到呢。”步铮点着头说道。

　　“那你领悟到几成了。”诸舞衣问道。

　　“十成！”步铮直接回道。

　　“……”诸舞衣呆了呆，“你在骗我吗？十成？我才领悟到三四成而已……”

　　“没骗你，这是就是人与人之间的区别，我的悟性比你高！”步铮摇着头，一点也不脸红地自己夸奖着自己。

　　“那如果你领悟到十成了，那为什么还不去闭关修炼，将这十成的领悟消化成自己的东西。”诸舞衣继续说道。

　　领悟不代表就能使用，就是属于自己的，想要得到力量，还是需要自己去努力才行，领悟之后要转化为自己的东西，这一点也是非常重要的，而这个，一般人都是做得到的，只要前面的事情做好了。

　　“既然都领悟了，那也不用急于这一刻，我以后会找个地方好好的修行一番，以后我需要去整个皇极域历练，甚至可能去其他的域，我还要去找到我的师姐。”步铮随口说道。

　　他在这里已经没有什么事情了，而秦霜是和他一起来的，现在迷失了，最讨厌的是，他不知道秦霜是一起被传送过来，还是在青龙域之上的四象域之中。

　　现在希望最大的当然是这个皇极域和四象域了，如果两者都没有的话，那就说明在任何的域都有可能，那个找起来难度就更大了。

　　或许就是因为这样，步铮觉得还是一边历练一边找寻秦霜的下落，他相信以秦霜的气运，应该会向着最上面的域冲击，他要做的也就是这一点，继续向上！！

　　而想要继续向上的话，那步铮就需要继续提高实力！

　　“你的师姐叫秦霜吗？”诸舞衣问道。

　　“啊，你怎么知道的？”步铮问道，自己好像没有和她说过这个名字啊。

　　“废话，你之前说认错了蔡紫假装的秦霜，错误把她当成你的事件，这个只要稍微联想一下，就知道你师姐的名字了。”诸舞衣说道。

　　“呵呵……”步铮摸摸头，暗道这是疏忽啊，是疏忽啊。

　　而既然都这样了，那就正好顺水推舟，让大家帮忙了。

　　“没错，我的师姐叫秦霜，你们如果有消息的话，一定要通知我啊。”步铮笑着说道。

　　“这个自然会的，你把你的师姐的信息多告诉我们一点，我们也好容易去找。”诸舞衣笑着说道，对此她很乐意帮忙，只不过后面的小婉诺却有点不高兴。

　　“好的，回头我给你们画一幅画像，然后你们拓印几份出来。”步铮笑着说道，传单这东西已经不是第一次出现了，并且拓印也是最好的办法，总不能照着画，那样宗师都会有误差，也体现不出一个人的精气神来。

　　“光有画像有什么用，她用什么武技，修炼什么功夫等等，这些都要告诉我。”诸舞衣说道。

　　“这个其实不用太清楚，你们只需要知道，什么时候觉得一个人的运气逆天，那简直就是无法想象的，那样的人出现，你们就找到了我的秦师姐了。”步铮说道。

　　“啊？”

　　两女有点发呆，这样的方式他们还是第一次见过，竟然用气运来知道一个人的存在，难道说他的秦师姐，气运真的与众不同吗？

　　“别站着发呆啊，我们去找骞影老师啊。”步铮有点催促道，在这个时候还发呆什么啊，他似乎不知道，这个发呆是因为他的缘故。

　　“……”

　　“走吧，正好，我们也要快点去见骞影老师，还要早点闭关，到时候，我就不送你了。”诸舞衣说道，要说急的话，她其实比步铮更急着回去。

　　“你有送行的礼物吗？”步铮问道。

　　“当然没有！”诸舞衣立刻回道。

　　“那要你何用？”步铮反问道。

　　“……”

　　就这样，步铮离开了这个地方，而等一些人回过神想要去找他的时候，才发现他这个主角竟然不见了！！

　　找不到步铮的话，怎么去知道步铮是怎么通关的，又怎么知道步铮在其中到底得到了什么……


第605章 蔡家宝库

　　月黑风高夜，南城蔡家中！

　　步铮在这个时候，就在蔡家的宝库之中，将蔡家的宝库是洗劫一空，然后很是满意的在里面留下几个大字，然后还站在前面观赏了一下，似乎觉得自己这个字很有大家风范的感觉。

　　作为赔偿！

　　步铮留！

　　上面就是这么七个字，相信蔡家的人会明白的，如果不明白的话——干我何事！

　　这个是在步铮从见过骞影等人之后，与之道别后的事情了，他还真的就是过去道别一下，这可能是对于作为老师的一种尊敬，毕竟人家也做过自己的老师了，有条件的话，自然要跟她说一下。

　　尊师重道，这一点步铮还是有点坚持的。

　　接着，步铮就走出了这个宝库，然后他就看到了一群人，正向着这边走来，看到步铮从里面出来，呆了一下，一时之间没有反应过来的样子！

　　然后，步铮将门给关上了……

　　“还好，哥反应够快，怎么会有这么多人在门外，等下，我现在关门做什么，我就算走出去也不用怕什么啊。”

　　于是，步铮又将门给打开了！

　　步铮的这个动作又是让人呆了一下，本来他们还准备要冲进去抓人的，没想到这个人竟然又打开了门。

　　“看来你还是一个聪明人，知道躲在里面是没有用的，迟早还是要出来的，就要不要做这样无谓的事情！”一个人对着步铮说道，一副算你聪明的样子。

　　而这个态度，一般来说，都是显得比较高傲的。

　　“这里你是不是最大的？”步铮毫不客气地问道。

　　“你不要管我是不是最大的，就你这样的小蟊贼，我能和你说话，已经是你的荣幸了。”那人继续说道，他当然不是最大的，但如果被步铮的话给堵住了的话，那他多么没有面子啊。

　　“哦，但我不觉得这是荣幸，并且，这句话应该反过来才对，我和你说话，你应该感到荣幸。”步铮微笑着说道。

　　“你找死！”那人就准备冲上来了，想要击败步铮，好好表现一下自己，不过，他并没有估算自己的实力。

　　或许，他也是这样想的，自己在自己蔡家的一亩三分地之上，你能把老子给怎么了。

　　而在这个时候，蔡家一方面的人，都没有出来阻止那人的意思，倒不是他们觉得那人一定会赢，从步铮从宝库中走出来这一点，就已经让人明白，步铮是一个不简单的人。

　　如果说是一个简单的人，又怎么会在毫无预警的情况在进入自家最重要的宝库，在这个时候，自己这群人要不是正好有事过来的话，那可能连别人进来这里都不知道。

　　这样的情况之下，怎么会认为步铮是简单的人，很自然的，步铮在他们的眼里是一个高手，并且还是一个摸不到深浅的高手。

　　就是因为摸不到深浅，他们才需要有人去试试这个深浅，相信，对方也不会敢对蔡家的人做什么，毕竟这里是蔡家的地盘。

　　“啊……”

　　那人突然飞了出去，被人接住之后，发现，他已经晕了过去。

　　这到底是怎么回事？

　　大家不是不明白那人是被步铮给打飞了，而是他们看到步铮好像完全没有动过，那人竟然自己飞出去了。

　　这个很明显只有一个答案，那就是自己完全看不到步铮出招，不管步铮这个出招是本身的实力，还是借助其他的力量，自己都是一样没看清楚。

　　这就说明着一件事情，步铮出招，他们看不到，这也说明着一件事情，自己与步铮动手的话，或许也会也一样，看不到步铮的动作。

　　在这个时候，想通的人心中有那么一丝丝的害怕，不过，没有想通的人，那就不一样了，他们和以往一样无惧，不知者无所畏惧！！

　　“好了，你们到底谁最大，我交代一下就走了。”步铮看着对方问道。

　　交代一下就走，这个感觉好像这里是他说来就来说走就走的地盘一样。

　　“尊驾似乎把我们这里当成了客栈，说来就来，说走就走？”此时，这里最大的人忍不住说话了，再不开口的话，不要说蔡家的脸面不存在，就连他的威望都受损。

　　而这个最大的人，就是蔡家的当家之人，蔡家家主，他带着蔡问等人过来这里找一样东西，说起来，他们为什么会在这个时候来这里，多多少少还是因为步铮的缘故。

　　步铮通关了九宫秘境之后，那篇流云心经现世之后，蔡家的人自然也收到了这个消息，得到全部的经文，而在这个时候，蔡家家主觉得这个心经会与一件蔡家藏物有关，而这藏物也是一本书，一般蔡家没有任何人可以看懂的天书。

　　而在听得流云心经之后，蔡家家主顿时有了一些感悟，发现这个可能与那本看不懂天书有点联系，更加有可能那本书还是在流云心经之后的境界。

　　这也是很自然的，因为流云心经他至少能有一些领悟，但对于那本书是完全不能领悟，而现在读了流云心经之后，又可以感悟到一些，这似乎都是一些很好的证明。

　　同时，他也准备让大家也都看看，毕竟这是一本书，看一下不会有任何损失，说不定还有人看得懂，到时候就算无法传授也好，但只有有人领悟了，对蔡家都是有好处的，蔡家的实力得到了增长。

　　只是没想到，竟然在自己的宝库面前，遇到了一个闯入的小贼，一个不简单的小贼，不管怎么说也好，对面这个小贼既然进了蔡家的包括，那就一定要拿下，或者干脆杀死。

　　不然的话，那蔡家还能有什么面子可言的，都被人闯进了宝库，竟然还没有任何人发现，这要是传出去的话，大家只会觉得蔡家太没用了。

　　“这位老人家真实爱说笑了，我怎么会把这里当成客栈呢？”步铮微微一笑，说道。

　　这才差不多，算你识相！

　　“我把这里当成了自家的宝库，来取点东西就走，以后不够的话，就继续拿一点，不对，我应该不会继续来拿东西了。”步铮说到这里的时候，突然想起了什么事情来一般。

　　“哼，当然自己家的宝库，我看你倒是很嚣张，就看你有没有这个资格了！！”一人又开口，步铮的确是有点嚣张啊，在别人的地盘说着这样的话，正常的情况下，他已经被人砍成八块了，只是他自己没有觉得而已。

　　“你们真是有意思啊，总是问这样的问题，我站在这里，就是一切的证明！”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　“没错，既然尊驾站在这里，那尊驾的确是有这个资格，只是，不知道尊敬既然可以拿，那为什么不继续呢？是不是害怕了？”蔡家家主看着步铮说道，这句话也有点隐隐地反击，言语上的胜负，有时候也是很重要的！

　　“这个啊，因为里面已经没有东西了！”步铮笑了笑说道。

　　“里面没有东西了？不可能，这里是我们蔡家的宝库，里面……”蔡家家主说到一半的时候，突然明白了步铮的那句话的意思，神色有点变黑暗了，“你将里面的东西都拿走了吗？”

　　“是啊，里面的东西不是很多，不过算了，这些也够你们对我的赔偿了。”步铮笑了笑说道，宣布了这个让蔡家所有人都愤怒，都想要冲过来对步铮发难的话。

　　这可能多少代蔡家的积累啊，你全部拿走了算什么，还有，到底我们对你做过了什么，你需要这么大的赔偿？

　　“风少爷，他就是步铮！”

　　在这个时候，很明显又聚集了不少人过来，而其中有一人，就是步铮来这里的主导因素，她就是蔡紫。

　　“什么？！步铮，他就是那个将九宫秘境圆满的人……”

　　“不会吧，他和我们蔡家有什么恩怨可言的？”

　　“……”

　　蔡问看着步铮，这是他第一次见到步铮，却已经在步铮的手上吃过几次小亏，他也是非常的期待与步铮见上一面，只是没想到竟然会是在这样的情况下见面的，而在这个时候他自然明白了，步铮口中的赔偿是什么意思。

　　“原来你就是她的主人，本来我也就打算拿你们一些东西算了，现在既然你们都主动出现了，那我总要教训你们一下才行，不然，我太吃亏了。”步铮也没有理会众人的反应，只是看着蔡紫与蔡问两人。

　　“……”

　　你这个还叫拿一点东西算了，将宝库都洗劫一空了，还叫拿一点！！

　　还有，你这样了，还叫太吃亏？信不信送你两个大耳光……

　　“你的命倒是很大，这样都没死，还让你将九宫秘境通关了，不过，现在你的口气似乎大了一点点！”蔡紫看向步铮说道。

　　在这个时候，她即便是觉得步铮做了很不可思议的事情，但她是与步铮交手过的人，并且就在之前，她不相信步铮能在短时间提升多少实力来，一个秘境也不可能让他成长那么快，再说了，自己也是在秘境之中经历过的人！！

　　同时，对于自己的暗算，蔡紫也没有否认，因为这都是没有意义的事情！


第606章 化灭第一层

　　“其实我不是很明白，我们有那么大的仇怨吗？”步铮不明白地问道，以前他觉得，就算自己被识破了身份也好，最多也就是一个麻烦，还没有到生死相迫的地步。

　　“因为你是敌人，一个很危险的敌人。”蔡紫没有说话，这句话是出自蔡问之口，在这个时候，以蔡紫的地位，当然不好开口了，而这件事本身就是蔡问的手笔。

　　“以前的话，敌人还算不上是，只是一个小误会而已。”步铮摆摆手说道，嗯，是以前，现在的情况就不好说了。

　　“这么说的话，你不是云家的人？”蔡问看着步铮说道，如果是云家之人的话，那必定是敌人，即便是云家请过来的人，也可以算是敌人，只有与云家没有关系的，是因为其他的误会而来的，才能说不算敌人。

　　“云家？哦，你说被你们蔡家给解决了的云家，那当然不是了，我是一个路人而已，只是你安排的棋子刚刚好是我师姐的名字，我才会过来看看情况，没想到会是一场误会。”步铮摆摆手说道。

　　“真的是这样吗？”

　　蔡问有点怀疑，这个事情似乎有点太简单了一点，真的是一点关系都没有吗？如果是这样的话，那自己不是将一件本来简单的事情给复杂化了？

　　只是，这种简单的可能又有多少，正常的情况下，任谁都会选择去解决步铮，尤其是步铮还是一个不算大的普通人物。

　　“就是这样了，不过，现在大家都已经结怨了，我估计我们既然遇上了，不是你给我教训，就是我给你教训，不如就划下道来！”步铮看着蔡问，很是淡定地说道，完全没有把现在的形势放在眼里，或许是因为他觉得现在的形势对他来说，不算什么！

　　“你还不配与少爷动手，先过了我这一关再说吧！”蔡紫站在步铮的前面淡淡地说道，在她的感觉之中，步铮能超过自己就是一个奇迹了，和蔡问相比似乎还差太远了。

　　而就算超过自己也罢，自己也要当先锋，为蔡问摸清步铮的实力，让蔡问有一个比较好的应对办法，而这个并不是说要怎么去战胜的办法，是怎么战胜得漂亮的问题。

　　就在这个时候，蔡紫看到步铮似乎对自己一副不在意的样子，完全不把自己放在眼里的感觉，这让她有点愤怒。

　　“你是什么意思，觉得我不值得你出手吗？”蔡紫盯着步铮，有点冷冷地问道。

　　“你也是这样觉得啊，我也是这样认为的，不过，我想要废了你，不然怎么对得起自己，这要是不出手的话，似乎有点做不到。”步铮看着蔡紫，带着微笑，但这话却让人不觉得有什么微笑的地方。

　　“那就试试看！！”蔡紫冷哼道，一个气场爆发，她在这几年的时间之中似乎又进步了不少，从空灵第五层到了空灵第七层了。

　　就算是有着九宫秘境的奇遇，这种速度也是让人有点诧异！

　　“不错不错，空灵第七层了啊，进步很快，只不过，我的进步更快！！”步铮点着头，微笑着说道，就是没有出手。

　　喂喂，你倒是出手啊，这样似乎有点装过头了吧，难道你只能用嘴巴来说说吗？要说自己的进步更快，那也要拿出一点证明来。

　　蔡紫也没有等步铮，直接一记手刀，开始进攻了，那手刀虽然只是轻轻一挥，但给人的压力却是巨大的，那如千钧中一般的刀气，就好像一把巨刀一样，砍向了步铮。

　　“八卦六十四掌！”

　　步铮仅仅以一种比较普通的掌法应敌，只是在瞬间打出也不知道多少数量的掌法……完全看不到的掌影，全部击中了蔡紫的身体，顿时蔡紫身上爆出一声声骨裂的巨响，还有一个个爆破的声响，身上出现一个个流血的伤口。

　　然后，蔡紫似乎连惨叫都没有来得及，就已经晕死过去了，还被步铮给击飞回去，在这之前，她完全没有想过自己会这样败了。

　　或许，她想过自己有很小很小的几率会败，但怎么也不会想到自己会被人给秒杀，并且连对方的招式都看不到，败得实在是太彻底太彻底了！

　　还有一点，她醒过来之后一定会想起来，这一点倒不是步铮用普通的掌法，而是步铮竟然没有出动傀儡，是用他本身的实力将自己给秒杀了，而他可是一个傀儡师啊，要是放出傀儡的话，那将又是什么样的情况呢？

　　当然，这些都是以后的事情，等她醒过来再说了，并且，相信她醒过来之后注意到的并不是这些，而是她自己的身体情况。

　　在蔡紫被击飞的时候，众人都呆了一下，他们似乎没想到步铮依然还能这样轻松的对付蔡紫，蔡紫算是后进之中的佼佼者了，比之前的那个人要强大许多了，没想到结果还是一样。

　　而步铮可不是一个前辈高手，他的年纪还没有到一百岁，是很年轻的后辈，在百岁内能达到这种程度的，那天赋高的似乎有点出奇了。

　　只不过，即便是他们觉得天赋高也罢，百岁之内的毕竟是百岁之内的，再天才也好，也不可能强到什么地方去，在场可是有着几个大燕天榜的人，而家主更是天榜前十之内，想要对付步铮的话，那简直就是小菜一碟。

　　这对于蔡家的所有人，都是这样的感觉，对方再怎么不可思议也好，也是有着一定程度的，并且他们觉得，也不需用家主大人这样的老一辈出手，蔡问足够可以给步铮一个很好的教训了。

　　蔡问可是新一代的翘楚，他也是大燕国年轻一代的十大高手，两百岁以内的都是年轻一代，他现在的天赋在大燕国都排得上好的，加上怎么都比步铮修炼这么多的时间，对付步铮应该是搓搓由于的。

　　还有一点，百岁以内的武者，有着很多时间都在成长之中，全心全意投入修炼的话，完全不如百岁之后的人，无论是谁也好，百岁之后的五十年，效果要比百岁之内的一百年都要强大很多。

　　这样算起来的话，步铮这个百岁一半都没有的人，他成长所浪费的时间就更多了，说起来的话，那根本和百岁之后的五十年都没得比，就算是天才，也是需要时间来成长的，也就是因为这样，蔡家的人不觉得步铮是无法对付的高手，甚至觉得在场有不少人可以轻易拿下步铮。

　　之前的，那只不过是试试而已，并不算什么！

　　“很好，既然这样，那我们也来一场吧！”蔡问将蔡紫接过来，然后交给身边的其他人，就盯着步铮说道。

　　蔡问的这句话让在场的不少人都仿佛吃了定心丸一般，心情顿时舒畅了起来，甚至还有点不屑地看着步铮，那眼神似乎在说，你死定了，你死定了，知道我们蔡问少爷的厉害没有，不知道的话，等下就会让你知道了。

　　“这样最好不过！”步铮微微一笑，欣然的答应了，他巴不得将蔡紫与蔡问给废了，然后走人，这样身心就全部畅通了。

　　如果只是拿点宝库里的东西，那步铮只是通了大半，虽然结果也能接受，但现在能将要害自己的人教训一个遍，那心情自然是全部畅通了。

　　“出招吧！”

　　蔡问向前走了几步，一手负手在后，然后一手对步铮进行招手。

　　此时此刻，其他人也都向后退了一段距离，空出一些距离给两人战斗，不过，与之前蔡紫不同，蔡家家主是随时准备支援蔡问，这是以防万一。

　　蔡问如果和蔡紫一样的下场的话，不说蔡问是他最心爱的孙子，就是单单蔡问对家族未来的作用来说，他都是一样不像让蔡问出现什么问题来。

　　“好！”

　　步铮身形一动，突然出现在蔡问的身边，然后一招普通的黑虎掏心，直接袭击蔡问的胸口。

　　蔡问的双手一个变化，挡在那拳头的前面，试着与步铮比较一下内力，试探一下步铮到底拥有多少的实力，在这一刻，他还是有点看不透步铮的实力来。

　　当然，这个试探内力不需要长时间的比较，只需要一个接触就能明白了！

　　“！？”

　　轰！

　　蔡问感觉双手之上传来强烈的冲击感，这是步铮在拳头之上聚集的力量，而他在这个时候并没有准备与步铮硬拼，很自然就接触一下就退了，向后翻越，做出一个很漂亮的弧形，然后轻盈地落在地上。

　　虽然看起来，蔡问似乎是很潇洒，似乎占了上风一样，但蔡问自己知道，其实自己是吃了一点点小亏，不过这对于比武斗技来说，不算什么。

　　并且，刚刚的接触试探也不是说没有效果的，虽然不知道步铮具体的实力，但他却已经知道一件事情。

　　“看来，你已经达到了合道期的境界了，化灭第几层了？”蔡问问道。

　　“嗯，没错，也不过是化灭第一层而已……”步铮笑了笑说道。

　　原来是合道期了，怪不得能这样轻松的赢蔡紫！

　　“不可能，你不可能只是化灭第一层！”蔡问摇着头，肯定步铮这个是在说谎，因为他也在化灭境界，并且已经是化灭第二层了，步铮能将他大腿，怎么可能是化灭第一层？

　　一定不是！！


第607章 我用双手

　　“百年之内的，合道期……”

　　不管步铮的话是真是假，他是不是真的只是化灭第一层，还是超过了化灭第一层也好，他都是已经进入合道期的人，而百年之内进入合道期的人，几乎是史无前例的。

　　像是蔡问与燕文君，他们都是大燕国当代最顶级的天才，他们也都是在一百多年之后，才进入合道期，而不仅仅是当代与大燕国，历代与整个皇极域，百年之内到合道期的武者，一个巴掌都可以数得过来。

　　单单这一点，就足够证明步铮的绝世天赋！

　　然而事实上，他们要是知道步铮现在的真正年龄，那会更加的震惊万分！

　　“我就是化灭第一层，是真是假，你自己不会判断啊。”步铮对于蔡问的质疑是不怎么在意，而就这个语气，那说明他说谎的可能性是很大的。

　　不过，即便是说谎了又怎么样，怎么能轻易将自己的实力告诉别人，就是要让对方猜，猜对了那就不用自己说什么了，猜错了那就对自己有利，反正无论怎么说，这都是对自己百利而无一害的。

　　“既然这样，那我也就要出全力了！”蔡问对着步铮行礼道，很明显，他在说，我刚刚并没有出全力。

　　“那就请速度一点……”步铮对此不在意，本来他就知道蔡问没出全力，现在只不过都是试探而已。

　　就在这个时候，蔡问一个突进，一个手刀，这个招式似乎和蔡紫差不多，不过在蔡问的手里，那简直是两种威力。

　　“砰！”

　　步铮也是用手刀，用几乎一样同样风格的招式来抵挡，双方的真元在空中碰撞，发出爆裂的声音。

　　而接下来，双手迅速交换了数百个回合，就在那么短短的数个呼吸的时间，就已经交换了数百个回合，而双方使用的都是拳术，也就是白打！

　　所谓拳术，是包括掌法拳法腿法等空手武技的总称，也是俗称的白打，而此道的高手，身体的任何一处都是武器，都可以给人致命的攻击。

　　在这数百回合的交战之中，蔡问感觉到自己有点不支，不是体力上的不支，而是招式上的不支，很明显，自己在白打方面的能力，要弱于对方。

　　步铮能做到一些不可思议的出招，一些招式的动作，自己根本做不了，而对方却是如此的娴熟，这一点自己就已经输了。

　　不过算了，不过是白打而已，自己本来也不是在白打方面有成就的，自己是专精刀道的刀客。

　　于是，他就开始用刀法了，不过，因为步铮并没有用任何的武器，他也没有出他的刀，只是用手刀来代替，虽然之前他也用过手刀，但手刀和刀法并不是同一个概念。

　　在白打之中，手刀也是一种徒手战斗的技巧，而刀法就是纯粹的刀法，手刀之上凝聚的刀气，那就是最好的证明。

　　在到了化灭境界这个层次了，如果没有什么特别好的兵器，直接用空手发出刀气，都要比持刀的效果强大，而在化灭以下的境界，根本抵挡不住这种刀气，除非有逆天的阵器在手。

　　简单来说，这种刀气如果没有一定实力的话，根本抵挡不住，而对于在场的大多数人来说，都是无法抵挡的，因为合道期可是一道坎，难住了绝大部分的人。

　　而如果步铮如果还用白打与这刀气对决的话，似乎有点吃亏，这倒不是拳道不如刀道，只是因为步铮并不是精于拳道的人，别忘记了，他以前一直专精剑道。

　　嗯，是以前，而现在呢，当然还是剑道了，没事的话，谁会中途换这个道，那是白白浪费自己的精力，并且，对于步铮来说，哪一个道不都是一样，只要能发挥实力就行了，加上他还有一把黑剑，自然不会轻易换什么道。

　　因此，步铮依然还是专精剑道，不过，一般来说，大家在各自的道之外，都会有点白打的功夫，而步铮更是除了白打，十八般武艺都有所涉猎。

　　本来，也就懂而已，不过他发现一道明则道道明，同时，道道明则一道更明！

　　“一拳定天下！”

　　“一脚乱乾坤！”

　　“……”

　　步铮口中喊着一些莫名其妙的招式，而同时出招着，只是，让人觉得有点无语的是，他念着拳法的名字，却出着腿法，而念着脚法的时候，出着拳法，这让蔡问顿时找不到方向了，而之后蔡问也只能将步铮的言语给忽略。

　　“八卦六十四掌！”

　　步铮又是出了八卦掌这种武技，不过在这个时候，并没有给蔡问造成那么严重的伤害，只不过，蔡问在这个时候，似乎有点越来越难以支撑的情况。

　　这一刻，让蔡家一群人很是震惊，他们没想到蔡问竟然还会露出败像来，当然，大部分自动将这个当成了处于下风而已。

　　“问儿，你为什么不出武器，人家说不定就是空手的。”

　　在这个时候，蔡问之父发话了，他的话也“点醒”了在场的一些蔡家人，他们顿时升起了希望，是啊，刚刚只是因为蔡问没有使用武器才会那样，还是让着对方才这样的。

　　蔡问在这个时候虽然有点不甘心，但还是拿出了自己的常用兵器——翎云刀，这把蔡家十分有名的宝刀，属于仙器级别。

　　“哼，仙器又如何，我照样用双手弄死你！”步铮有点不屑地说道。

　　“很不错，有骨气，我佩服！！但，你可以去死了！”蔡问冷冷地说道，一刀击出顿时带起一条狂龙一般的刀气，所到之处是立刻分解碎裂。

　　有了仙器在手的人，绝对可以秒杀没有仙器在手的人，就算这个人的实力会比自己高出很多也好，因为有仙器的增幅，攻击力会大大提高。

　　不然的话，那仙器就如破铜烂铁了，谁也不会去追求，没有追求的东西，大家就不会浪费时间和精力给他分级。

　　“青云一剑！”

　　步铮使出了这一招剑法，这一招虽然只是他最初学的剑法，但这招剑法在他的剑道越来越高的时候，剑法的威力也变得越来越强大，同时所包含的东西也越来越多了。

　　可以这样说，这剑法虽然是以青云一剑为基础，但却已经不是当初的青云一剑，而是属于步铮独有的不知道升级过多少次的青云一剑。

　　现在的青云一剑，一样可以拿出来用，并且，无可阻挡！！

　　只见，步铮的青云一剑又是出现那种空间破裂的感觉，一瞬间就从一个地方，出现在下一个地方！

　　青云一剑如划破虚空，刺入了蔡问的胸口，而如果不是蔡家家主反应快，直接出手攻击步铮的话，估计这一剑会刺入更深，将蔡问的性命夺走。

　　这一剑，让蔡家的人见识到了步铮的剑道，本来，步铮的剑道是很出名的，在那个时候，大家都明白他本身的剑道绝对不弱，但没想到仅仅只是一招而已，就将蔡问击伤，如果不是有人阻止的话，那就可能是击杀。

　　蔡家家主立刻给蔡问渡气疗伤，而双眼则是盯着步铮，有着深深地杀意！

　　“你……你……刚刚不是说，你用双手不用武器吗？”

　　蔡家的一人有些弱弱地指责步铮，步铮刚刚的青云一剑可不是空手发出来的，而是用一把剑，一般看起来虽然不算是仙器，但绝对是灵器顶级的极品剑，不会弱于一般的仙器下品，这不是黑剑，而是一把步铮炼制的剑，有时间就会升级一下，练习自己的炼器水平。

　　“我什么时候不用武器，我用的就是我的双手来操控这把剑啊，你们以为我是傻的啊，空手对仙器，那不是找死吗？”步铮摆摆手说道。

　　作为一个炼器师，怎么可能会轻视阵器的威力，尤其还是被列为仙器水平的武器，这种阵器不但有增幅攻击的能力，还往往有特别的能力，绝对是不可小觑的。

　　步铮现在还不是天下无敌，这个绝对要重视，最起码也要拿出不能差太多的阵兵。

　　“……”

　　听到步铮的话之后，众人那是一阵的无语，他们怎么也没有想到步铮的双手是这个意思，这样的话，你之前还嚣张什么啊，还以为你要空手对白刃！

　　不过，现在大家关心的不是这个，关心的还是步铮的实力，现在蔡问似乎也不是对手，那就可以说，在场的人只有少数几个人才可以对付步铮的。

　　“尊驾果然不凡，百岁之内竟然能达到这个程度，前途无可限量！”蔡家家主看向步铮，之前的杀意收敛了不少，似乎要想拉拢步铮。

　　也是，步铮这样的天赋，这样的年纪，任谁都想要拉拢的对象。

　　“前辈客气了，我只不过是比别人天才了一点，不算什么！”步铮笑了笑，说着有点前欠揍的话。

　　“……”

　　也不知道你的脸皮有多厚，将这种夸奖当成了应该，并且还这样洋洋得意的。

　　“不知道尊驾有没有星期加入我们蔡家，只要你愿意，我立刻让你成为核心长老，享受副家主的待遇！”蔡家家主说道，开出一个让全场哗然的条件。

　　这个似乎也太好了一点点吧……


第608章 飞镖遁走

　　“不好意思，我拒绝！”步铮笑了笑说道。

　　“为什么？”

　　不少人是脱口而问，因为蔡家家主开出来的条件几乎好的过分了，步铮如果加入蔡家的话，那就是蔡家的一人之下万人之上了。

　　这样的待遇的确是很不可思议，谁都想不到蔡家家主会开出这样的条件，这也能说明一点，蔡家家主似乎能看出步铮的价值所在，将自己能开出来的最大条件都开了出来。

　　只是，即便是这样也好，步铮竟然还是拒绝了。

　　蔡家可是大燕国的四大家族之一，即便是其他家族现在比蔡家好，但你进入蔡家的身份是一人之下万人之上的，进入别的家族肯定不是，算起来的话，蔡家的这个条件应该是最好的，你竟然拒绝了！！

　　“因为，我不想！”步铮似乎连想理由的想法都没有，直接就说道了。

　　“你不想？你知不知道这样的条件你这一辈子都不会再有了！！”一人说道，而这人说话的时候，似乎含有深深的嫉妒，就差没有在脸上写，要是我的话，就一定答应。

　　“没错，是不会再有，但这不代表就一定要答应！”步铮淡淡地说道。

　　“你……”在这个时候，有人想要说步铮什么，不过却被蔡家家主的一个举手给打断了。

　　然后，蔡家家主看着步铮，说道：“尊驾应该知道，你拒绝的话，你又打伤了我们的人，那我们可就是敌人了……”

　　“这个当然知道了，只不过，我们是敌人又如何呢？”步铮微笑着看着蔡家家主问道，那种肆无忌惮的态度，让人明白，他根本不害怕成为蔡家的敌人。

　　“那我们只有将你杀死了！”蔡家家主看了步铮一眼，然后眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“不好意思，如果是几年前，你们蔡家还能对我有着深深威胁，但现在，你们根本不能对我造成什么大威胁，至于小威胁，几乎天天都会遇上，我不在乎！”步铮摆摆手，直接用他的言语表达了他对于蔡家的评估，那就是不构成威胁的存在。

　　“好狂妄的话语，我倒是想要看看，我们蔡家能不能威胁到你！”一个飞身出来，而他身上的气息有些狂暴，让人明白他的实力不俗。

　　而步铮也能看得出来，此人的实力应该是在化灭第四层之上，不过，步铮倒是不怎么在意这一点，因为之前他就已经看透了。

　　他知道这里还有一位在化灭第五层的，而蔡家家主则是有着化灭第七层的境界，还是那句话，这一层之间的差距几乎是致命的，第四层不能和第五层比，至于第七层，超过了几个层次的，那基本上是不可能弥补的差距。

　　就算是妖孽一般的天才，在这个阶段，也不能在越级了，当然，是说在相同条件之下，如果说你有着神器，有着无比强大的天地真火，而对方没有，那还是可以越级的。

　　步铮好像两者都没有，他基本上也不可能越级，除非，他使用傀儡……

　　“你们当然不能对我构成威胁了……”步铮笑了笑说道。

　　“口说无凭，我们手底下见真章！”那人说道，而蔡家家主在这个时候并没有说话，因为现在也是他试试步铮到底有多少实力的时候。

　　他之前虽然不知道步铮具体有多强，但却知道步铮至少进入了合道期，只要这一点就足够他开出那样的条件了，而如果步铮展现出更高的天赋，那他——也只能开出那样的条件了！

　　没办法，那已经是最高的条件了。

　　现在能知道步铮的实力，对于他来说，这也是一件好事，而他不觉得步铮会比现在出战的人强大，毕竟化灭第四层最起码也要五六百年的修炼才能到达，历史上那些天才，也要二三百年。

　　步铮不可能超过那么多，当然，蔡家家主也觉得未必是不可能的，只是这个可能性很小很小，但防范的措施他也做好了准备。

　　“那就来吧！”步铮看着那人，手中出现了几只柳叶飞镖，然后对着那人是投掷过去，速度十分的快，没有一定的实力，那是根本无法化开的。

　　那人自然是有着实力化解的，不但接住了步铮的柳叶飞镖，还甚至飞还给步铮，当然不是那么简单的飞还，他是打向了步铮的几个要害，同样的，没有一定功力，一样接不住。

　　步铮借住了柳叶飞镖，然后一个位移，将飞镖又一次打向那人，这一次飞镖的角度要比之前的调转很多，速度也要快上很多了，数量上也比刚刚那一次增加了不少。

　　这是在比拼暗器技艺啊，那人似乎也不在意，比就比了，暗器这东西也是必要一门绝技，在一些场合之下，能形成很好的助力。

　　顿时，大家看到满场都是柳叶飞镖，好像飞镖的数量很多似的，其实，飞镖没有多少，但却因为两人快速的来回造成飞镖满天飞的一种错觉。

　　“看镖！”

　　步铮在飞出飞镖之后，突然向后移动，然后消失在大家的眼中。

　　在这个时候，大家一时之间还没有反应过来，直到反应过来之后，他们才发现，自己这些人好像都被步铮给戏弄了。

　　步铮跑了！

　　这就是大家在此刻得出的结论，一个就算他们不想去承认，也是一个事实的事情！！

　　谁也没想到步铮会在这样的时刻逃走了，明明还在比着飞镖技艺，明明还在不相上下的时候，他竟然突然跑了。

　　而现在想想，步铮为什么会用飞镖，或许就是因为想要得到这个结果，因为使用飞镖，他可以全场满地的跑，还有，他也可以将大家的注意力转移到飞镖上面，接着，他就看准了机会逃走了。

　　要说大家没有想到的，其实不仅仅是这个，最主要是步铮的语气，好像一副我要和你们死磕到底了，并且，他似乎也说了，蔡家应该没有人可以对他有威胁的，既然是这样的话，那为什么你还要逃走呢？

　　其实……

　　哥是说你们蔡家对哥构不成威胁，但这是因为哥不需要和你们做正面的冲突，哥一个人，完全可以让你找不到哥的存在，也可以在你们围剿哥的时候逃脱，除非哥中了你们的套，但那个基本上是不可能的……

　　也就是说，你们对哥构不成威胁，而这个可不代表哥就能对付你们……

　　步铮现在与蔡家的对比，其实是很简单的，那就是你弄不死我，我也弄不死你，大家彼此彼此而已！

　　当然这也要步铮要处处小心，不然对方毕竟是一个家族，有些方面是个人没有办法比的，不过，似乎步铮只需要稍微小心一点，别太嚣张了，蔡家也是绝对找不到步铮的。

　　从开始到现在，步铮都没有显露过真实的面貌，蔡家连他长什么样的都不知道，又怎么去找，除了一个没什么用处的名字，几乎对步铮是一无所知的。

　　叫步铮的人，在这个皇极域可也有着不少，而其他的域更多，想要用名字来找步铮，那无疑是大海捞针，等他们捞上来的时候，步铮或许已经有着灭了他们的实力了。

　　于是，步铮就很潇洒的离开了蔡家，而蔡家现在真可谓是乱成一团了，这一点步铮没有看到，不然他一定会很开心的。

　　“追，给我追！”

　　蔡家家主给众人一个命令，虽然他知道，想要追上步铮的几率可能不是很大，但问题是，他必须要追，因为步铮拿走了宝库里的东西。

　　谁都不会认为，步铮从宝库之中走出来，会什么东西都不拿，那是不可能的！

　　蔡家家主在下了这道命令之后，就立刻进入宝库，想要清点一下，到底损失了多少，很快，他就完成了这个任务。

　　不是因为他熟悉宝库的东西，很快就看出失去了什么，就算不熟悉的人，现在进入宝库也能立刻知道结果，因为，宝库是空的，什么都没有！

　　“这小子也太狠了一点吧，真的什么都不留啊！”

　　蔡家家主在一刻呆住了，有些人进入宝库，只是会拿自己需要的，拿走自己可以拿走的，洗劫一空的，还真的很少见。

　　一般来说洗劫一空会将人彻底的得罪，和偷几件是完全不同的概念！！

　　“追，给我全部出去追，封闭南城，一定要抓到那小子！”蔡家家主再一次发出一道命令，而这一次命令虽然都是一样的目的，但在力度上，已经升级了好几个档次。

　　“家主大人……发生了什么事情？”

　　在蔡家家主的命令已经传达出去之后，在蔡家家主身边的人，有点弱弱地问道，他感觉这宝库一定是被窃盗了不少东西，不然蔡家家主也不会这么的愤怒。

　　而他并不知道，里面已经空了，这也是知道这个情况的人一样的感受，怎么也没有想到，步铮竟然会这么的干脆。

　　步铮最终还是没有被蔡家找到，这个结果其实蔡问已经猜到，当时步铮在那样的情况之下都能逃走，而现在更加是容易了。

　　现在这个仇不知道该怎么去报了，对于步铮，他们实在不了解啊，除非是步铮自动现身，但这个可能吗？


第609章 天意

　　步铮离开了南城，也离开了大燕国，过着流浪的游历生活，而在他离去之后，他对于大燕国的影响可是依然继续存在。

　　大燕国都在传说他通关了九宫秘境这件事情，同时也在传阅流云心经这部因他而出世的武学典籍，不过，人们是善忘的，在过不了多久之后，这个事情就很少人谈起了，然后逐渐被遗忘。

　　到后来能记得住的人，也就是那么一些人了……

　　而最难忘步铮的并不是小婉诺等人，是蔡家的人，尤其是蔡问与蔡紫，他们虽然没有被步铮废掉，但等他们休养好的时候，那已经落后别人很多了，并且还有严重的心理创伤。

　　尤其是蔡问，他本来以为自己是同龄之中或者之下是最好的存在，即便不是第一，也与第一差不了太多，但步铮的横空出世，将他这个信心给粉碎了。

　　当然，这个要是他挺过来的话，那他的心境将会有所提升，这个事情本来也有很多人关注，但没有想到的是，最后却没有人知道这件事情，或者说，大家更加关注的是其他的事情了。

　　在那个时候，蔡家竟然没落了，这是一个事先谁也没有想到的事情，要说是有人对付蔡家的话，那倒是一个很正常的事情，但偏偏是没有人去对付蔡家，蔡家是有点莫名其妙的没落了。

　　当然，最后的时候墙倒众人推，大家是有点落井下石的感觉，这也是很正常的，本来大家是对手，怎么可能会放过这个机会。

　　只是到最后，大家依然还是不明白，为什么蔡家会开始没落，这实在是大燕国的一个千古谜团。

　　而从一些小道消息来说，这好像是因为蔡家的风水龙脉被人给破坏了，但这种似乎有点玄，有些人信，有些人不相信。

　　或许，风水龙脉这个事情对普通人有点效果，但对于武者这种逆天改命群体来说，这其实影响不是很大，不应该仅仅是因为这个而没落，应该还有其他的因素才对。

　　反正最后这件事情成了一个谜团，没有人知道是怎么回事，而也有人从时间上的巧合，觉得可能是因为步铮，但从技术上来说，步铮好像不可能做到这样的事情。

　　毕竟步铮只是在蔡家一会而已，就那么点的时间，有什么能安排出让蔡家没落的可能来，并且，事后都不需要做任何事情的安排。

　　“没错，就是我，我做得！”

　　在很多年之后，有人询问步铮这件事情，步铮想了想之后，才想起来，然后很干脆地承认了这一点，由于是私下的回话，也就没有外人知道这件事情了。

　　事实上，就算传出去，别人也不相信步铮所说的理由。

　　“我就是放了一些东西在蔡家，还有种了一些花花草草啊，弄了一些小小的阵法之类的，这些都不算什么，如果有高人查看的话，一定能看得出来，没想到他们竟然都没发现，并且还一直住在那里……”

　　这就是步铮那个时候的话，很是轻描淡写的话，但却因为这个，让蔡家陷入了万劫不复的境界，而就如他所说的，蔡家只要找到高人破解他的局，其实也没什么，只是接受一个小教训而已，但最后他们没有找到，也就只能走向衰败了。

　　这个事情，是有点出乎步铮的意料之外，有点无心插柳柳成荫的感觉，也只能算蔡家倒霉，本来有很多机会破开这个局的，但阴差阳错的都错过了。

　　看来这个事情并不是步铮想要蔡家亡，而是老天爷想要蔡家灭亡，那蔡家也就只能接受这个事实了。

　　没错，这就是天意啊！！

　　而那个时候，步铮还在皇极域游历，遇到各种各样的事情，有过各种各样的机遇，认识了一些人，不过他一直很低调，也没有让人知道他是谁，就这样过了两年。

　　而在这个期间，步铮也在打听着秦霜的消息，似乎到处都没有消息，他也委托了皇极域消息最灵通的组织，但结果倒是有的，只不过都是同名同姓的，或者就是假消息，这都是经过他亲自查询过的事情。

　　经过几次无功而返之后，现在基本上可以肯定，秦霜应该不是在皇极域，还是要到其他的地方去找了。

　　现在的选择就是，向着更高的域，或者回青龙域，去在经历一次传送，后者的几率很明显要大一点，但问题是，现在从皇极域到青龙域不知道要穿过不知道多少个域，路有点远，去更高的域就简单很多了。

　　当然，以目的来说，当然是青龙域比较好，但问题是，步铮觉得，应该去做省力的事情，反正也是找，也要选自己有好处的，又可以省力的事情。

　　从这一点来说，步铮其实不是很担心秦霜，只是顺便找秦霜，因为秦霜的气运，他相信她在哪里都有好事，从秦霜的经历来说，一直都是这样，都能逢凶化吉，并且还是大吉。

　　担心秦霜的话，还不如担心自己，还有担心一下秀英……

　　说起来，要是去青龙域的话，还能找一下秀英，但步铮觉得，在青龙域未必对秀英是坏事，不一定要成为最顶层的人才幸福，同时，也不是所有人都想要成为最顶层的人，还有一点，也是最重要的一点，不是所有人都有那个能力，成为最顶层的人。

　　以后给她买点好吃的就行了，嗯，就这样决定了！

　　要是秀英听到步铮的话，一定会喷死步铮，你当我是三岁孩子啊，给我买点好吃的就行，我是这么容易对付的吗？最起码给我弄一桌好吃的……

　　“岚风城，这个名字真是不错，很有意境，又好听……”

　　这一天，步铮游历到一个城市，在城门看到这个城名的时候，就是一堆的夸奖，让一边听着的城守心情很是舒爽，结果就是因为这样，免费给步铮放行了。

　　“……”

　　这也行？

　　于是，后面的人也开始赞美这个岚风城，想要得到一样的待遇，不过，城卫兵却对此不买账，甚至还加了他们的入城费。

　　“为什么？”对此，有人表示不服气，凭什么别人可以这样免费入城，我们就不行，还要加入城费，难道前面的那个小子是你们的亲戚不成？

　　“因为人家是真心的，而你们很虚伪，听着很刺耳。”那城守很是直接地回道。

　　“……”

　　这个说起来的话，好像是一个事实，当时步铮的确是发自内心的，因为他喜欢岚风这个名字，所以他的夸奖都是最真实的，而其他人是为了钱，当然区别很大了。

　　步铮并不知道在身后有人因为自己而发生了小风波，他在进入岚风城之后，就开始到处找吃喝玩乐的地方，到一个地方，最重要的就是这四件事情。

　　而在这个时候，他似乎觉得这岚风城的名字也有点熟悉，自己好像在什么地方听过了，不过一时半会他也没有想起了，也就没有去多想了。

　　走在繁华的街道之上，步铮拿着一串冰糖葫芦在吃着，那酸甜的感觉，让人久久无法忘怀，虽然是小孩子的零食，但依然还是有不少的吃货去买，步铮就是其中的一个吃货。

　　咬下一颗晶莹剔透的冰糖，步铮的嘴里发出嘎嘣嘎嘣的脆响，看着的人都感觉嘴巴里酸酸的……

　　就在这个时候，在这繁华的街道之上，本来中间有一条路是空着，那是马匹和车辆通行的街道，一般很少人会走中间这条路，因为这些马匹和车辆都是横冲直撞的，他们并不怕撞死一个两个的人。

　　因为能在这里行车骑马的人，都是高贵的人，而能被马匹和车辆撞中的人，也都是卑微的人，根本不值一提。

　　一般有点地位的人，都会有着武功，怎么可能被车辆马匹给撞到。

　　就在这个时候，步铮咬着一颗冰糖葫芦的时候，一辆马车冲了过来，这一一辆八匹大马的豪华马车，同时，八匹大马也说明了这个马车主人的身份不简单。

　　马车的马匹数量，可是决定着身份，如果越权使用的话，那可是会被人群起而攻，同时，没有那么大的头，也戴不起那么大的帽子，那样也是很丢人的事情。

　　而在这八匹大马的马车面前，在这个时候，正好有一个小女孩在捡一个皮球……

　　这真是很狗血的事情，但却是经常会发生的事情，因为总有粗心大意的家长，而要说在场的人想要救这个小女孩的话，其实还是有着不少的，但问题是，现在没有人敢去救这个小女孩，或者说，是不敢拦下这马车。

　　因为这个马车可不是一般人的马车，这可是八匹大马的马车，尤其上面的徽记，让人都明白这个马车的主人是谁，谁都不想得罪这个人。

　　步铮对此没有想法，因为当时他根本什么都没有去想，看到了这样的事情，他就很自然的帮了一把，他虽然不是大侠，但眼前的见死不救，他还是做不到的。

　　只见他化作一道影子，将那小女孩搂在怀中，然后轻轻的一拳，集中那匹大马的侧面，将那大马给击倒了，随之，后面的马儿因为这突然的变化而站不稳，全都倒地了。


第610章 再遇

　　“小妹妹，你没事吧，不要哭，哥哥给你糖葫芦吃……”

　　步铮抱着那个小女孩，哄着那小女孩说道，而他完全没有去理会眼前的马车，还有那已经从马车里面飞身出来的一位火冒三丈的刁蛮小姐，嗯，步铮把她划在刁蛮任性并且无脑的行列。

　　“谢谢少侠，谢谢少侠，不过，少侠，连累你了，对不起！”

　　此时，一个妇人迅速从步铮的怀中接走了那女孩，并且对着步铮有点愧疚地说道，很快就消失在现场。

　　此时此刻，在步铮的附近，那本来如流水一般的行人，现在已经断开了，因为那个距离似乎有点近。

　　兄弟啊，你救人没错，但你应该低调一点的救，你把那马车打翻了，现在麻烦了……

　　这就是大家对于步铮的想法，你救人就救人吧，还去惹人家的马车做什么，那是根本没有必要的事情，你以为这样是给对方一个惩罚吗？不是的，这是给自己招惹麻烦。

　　“你是什么人？竟然敢袭击我的马车！！”那刁蛮小姐指着步铮问道。

　　“你的马车刚刚差一点撞到了一个小女孩知不知道，还敢在这里叫！”步铮也没有理会对方的问题，直接是指责道。

　　“你竟然还敢在这里叫嚣，你知不知道我是谁？！”那刁蛮小姐双目一瞪，怒视着步铮。

　　“我当然知道了！”步铮说道，他还真的是认识这个刁蛮小姐，他现在已经想起来她是谁，也明白了为什么这个岚风城的名字这么的熟悉。

　　“你不就是那个老爹闭关了一百年，但你老娘却在五十年前生下的那个王玉凤吗！”

　　“……”

　　现场是一片寂静，然后顿时就是哗然一片，因为他们没想到，步铮竟然是知道这位大小姐的人，并且，还敢直戳这位大小姐的伤痛，看来之前自己觉得他只是一个路过的人，那是想错了。

　　“你……”王玉凤看着步铮，咬着牙，这件事情已经传了很久了，不过，风波应该是在之前几年就已经停止了，现在应该没有人敢说这个事情了，没想到对面这个小子竟然还敢拿出来嘲笑自己。

　　“我什么我，我可不管你们家的破事，但你这样无视一个小女孩的性命，那就是没有家教，这是给你的一点小教训，好了，就这样了，大家都散了吧。”步铮很是严肃地说道，然后就向着边上走去，准备继续逛街，好像什么事情都没有发生一样。

　　在这个时候，如果说王玉凤不去纠缠的话，那什么事情都不会发生，但很明显这是不可能的事情，她怎么可能咽下这口气。

　　“你给我站住！谁让你走了！”王玉凤怒吼道。

　　“没有人让我走，但我自己想要走，这个有什么问题呢？你让我站住，你有这个能力吗？”步铮在一边走来走去的，看着王玉凤很是不屑地说道。

　　在这个时候，步铮都已经直截了当的说你没有这个实力，就是在看不起王玉凤。

　　“你找死，给我上！”王玉凤又是一个怒火冲天，直接下令，让边上的手下去教训步铮，而她自己是高贵的千金之体，当然是不能动手的。

　　当然，中间最大的原因也是因为她还搞不清步铮的实力，作为一个整天惹是生非的主，她早就学聪明了，知道先试探一下人，不管对方的背景如何，最起码也要使出能不能打得过对方。

　　步铮看到那两个飞扑过来的手下，他做了一个动作，就这样消失在大家的视线之中想要找到他的踪影都难啊。

　　“……”

　　步铮的这个行为让人有点反应不过来，所有人都以为步铮还会强势下去，但没想到他竟然是逃走了。

　　“切，我还以为是什么英雄人物呢，没想到竟然是一个胆小鬼……”王玉凤冷笑着说道，然后准备继续路程，但在这个时候，她似乎才发现，自己的八匹大马都已经废了，只能走路了。

　　说起来，虽然说那小子逃了，但似乎也给自己造成了很大的麻烦，大马废了，马车废了，而他好像什么事情都没有，还救了那个小女孩，可以说他是大为成功啊。

　　而要说步铮为什么当时逃了，是害怕对手吗？

　　这个倒不是，因为那两个手下，他还是可以应付的，不过打起来好像有点太废力气了，步铮考虑了一下，觉得这个是花费力气，又得不到好处的事情，还是不要去做的比较好。

　　而同时，步铮在这个时候，突然感觉到一股气息，这气息好像就是风若晴的，留下还是去追寻，这个答案是很明显的，几乎在一瞬间就得出来了，他选择去找风若晴。

　　一路过去，步铮来到风若晴气息所在最近的地方，不过这里好像是一家大户人家的围墙之外，他现在有两个选择，继续前进的话，那就是需要翻墙而过，这样的话，可能就会被人误会，也可能被人驱赶。

　　其次，那就是找到这个大门的门口，然后让下人通报，自己要求见风若晴，报上名字的话，风若晴就算不立刻见自己，也会给自己一些暗示来，见与不见她也会有一个说法。

　　正常的情况下，应该是千万大门才对，而步铮当然也是这样的想法，但就在他准备前往大门的时候，却发现有个人飞上墙头，翻墙而进。

　　“什么情况？”

　　步铮也跟着那人飞身上去，翻进了墙内，然后跟着那个人一直向着里面进发，从身影上来看，这个人还是女子，因为她的身形很是曼妙，身法就如穿花蝴蝶一样，非常的好看。

　　步铮跟着她倒不是因为她的身法好看，而是因为他感觉到她所去的方向就是风若晴所在的地方。

　　而不一会，步铮就看到了风若晴就站在一处近水楼台之上，并且还与几个女子一起，看着那步铮跟着的女子，似乎在欢迎着，而那女子直接冲向风若晴她们，踩着水面飞奔过去。

　　荷叶，清水，仙子的凌波微步，这个时候，意境似乎变得非常的美丽……

　　“是谁！”

　　步铮在跟过来的时候，并没有对自己进行隐瞒，自然就会被人发现，除非是瞎子，否则还真的是不可能看不到步铮的身影。

　　“若晴姐，是我啊，不好意思，我刚刚本来想要去正门求见的，不过刚刚看那个姑娘翻墙进来，我就跟着进来来到了！”步铮直接飞过来，也没有一点躲避的意思，他本来就是来和风若晴打招呼的，现在的他可不是要对方来照顾自己的。

　　“若晴姐？”

　　听到这个称呼之后，那些女子都看向那个风若晴，眼中都充满了疑惑，而在这个时候，风若晴也是一呆，她一时之间还想不起步铮来，毕竟过去了这么多年了，步铮的气息变化挺大的，还有，刚刚步铮说话的时候还在远处。

　　但也就是那么一瞬间认不出来而已，她立刻就认出了步铮，然后有些呆滞地看着步铮，因为她感觉到步铮身上的气息好像一点也不弱于自己，这是让她觉得多么不可思议的。

　　试想一下，当初的步铮，连她一根手指都无法抵挡的，现在却已经能和自己并肩而立，这才过去多少年的时间啊，这简直是不可能的事情！

　　而现在，她自然也就知道步铮为什么不像之前说好的那样，先是在这附近安顿好，然后暗暗通知自己，现在的步铮，完全可以与她站在一起了，自然就不用那么麻烦了。

　　“若晴，你什么时候有了这样的小弟弟，怎么都不告诉我们啊。”看着若晴的反应，几个女子都明白了，步铮应该是和风若晴是认识的，那就不用再敌视对方了。

　　“告诉你们这些女色狼的话，我的这个弟弟不是被你们给吃了。”风若晴笑了笑说道。

　　接着，风若晴又看向了步铮，说道：“你之前不告而别去哪里了，现在怎么突然又出现了？”

　　步铮当时的确是不告而别，一开始风若晴还以为步铮是先行到岚风城落脚了，到时候就会来找自己，但后来却发现，步铮应该是去了别的地方，不然的话，自己不可能一直都找不到。

　　在这个岚风城之中，想要找一个人，对于风若晴来说，那还不是一件很简单的事情，不需要惊动任何人，都可以办到，而她找过，根本没有步铮这样的人，即便是步铮改头换面了，也不可能一直都没有任何的消息，唯一的解释，那就是步铮不在这里。

　　“我之前遇到了一件意外的事情，本来以为会很快解决的，没想到会拖了这么久，不过，倒是也是有着不少的好处的，只是我现在已经变得很强大了，能和若晴姐你真真正正的打一场了！”步铮笑着说道，同时展现了一下自己的强壮，这表情，让在场的几个女子都笑了。

　　“还是这样油嘴滑舌的，听你的语气，你似乎很像和我打一场，那我就成全你，我们在这里打一场吧。”风若晴看着步铮笑道。

　　“啊，今天的天气真好啊，风和日丽……”

　　“……”


第611章 做人不能太嚣张

　　“你们这是做什么呢？”步铮随口问道，这也就是随口一问，并不需要知道答案。

　　“她们在玩一种游戏，很无聊的游戏，不用管她们，我们先找个地方聊聊。”风若晴很随意地说道，她本来对于这个事情也觉得无聊的，正好接着步铮离开，同时，她想要问的问题，别人也不好知道。

　　“风若晴，你真是太坏了，找到了自己的小男人，就想着把我们给甩掉，重色轻友的可以啊。”对于风若晴的行为，一边的女子表示很是不满，而首先发话的就是步铮刚刚跟着过来的那个女子。

　　此时此刻，步铮看到了这个女子的全貌，一开始入眼的是那一身碧色劲爆的服饰，无袖坎肩，露出一双玉臂，长裙开口，露出一条美腿。

　　加上曼妙的身段，让人有一种狂野的感觉，不过，她的小脸却很精致，这样就改变了整个风格，那是美丽的花朵，带有一点点的小刺，这种狂野而精致的美，让人觉得很矛盾，但一样很美。

　　“是啊是啊，若晴啊，你还没有和我们介绍你这个小男人呢，介绍完再走也不迟啊。”另外的女子说道。

　　“什么小男人，老子我是大男人，顶天立地的男子汉，懂不？”步铮不爽地说道。

　　“……”风若晴等人停顿了一下。

　　“哈哈哈，小弟弟，你现在才多少岁？三十多吧？”那野性女子说道。

　　“是啊，怎么了？”步铮点着头说道，算起来的话，自己应该是多少岁呢，有点记不清了，但三十多是肯定的。

　　在这个时候，步铮突然明白了以前那些人的话，年龄真的是一个模糊的概念。

　　不过既然是这样的话，那为什么对面的女子会知道步铮的年龄呢？这个步铮在这个时候还没有注意到，自然也就没有去询问了，而后来他就知道了。

　　“怎么了？我们一个个都是几百岁的人了，你一个三十多岁的小屁孩，还不是小男人吗？”那女子笑着说道。

　　“……”步铮沉默了一会，真是修炼无岁月啊，如果放在以前的那个小山村，眼前的几位都可以成为自己的老祖宗了，而现在，她们似乎都还是云英未嫁的少女，嗯，没嫁人的都是少女，年龄已经不是标准了。

　　其实只要保持童子之身，不管男女也好，都要比破了的更加青春常驻，虽然破了的一样可以保持青春，但另一个更青春，双十年华与二八年华，相差只是一点点，但感觉上却很大。

　　“各位大娘好！”步铮接着一句话，让在场少女的笑声顿时停止了，看着步铮的双眼都开始有点冒火了。

　　“这小子的舌头也很毒，以前实力不足的很好还会收敛一点，现在……所以，我才想要带他走，知道我的苦心了吧，各位大娘。”风若晴拉着步铮，准备跑路了，这群女人要是疯起来的话，那是很糟糕的事情。

　　“大娘？！我们如果都是大娘的话，那你也是……”

　　“没听到这小子叫我若晴姐吗？步铮再叫一次……”风若晴笑着说道，在这个时候，有这样可耍人的机会，她怎么会错过呢，尤其是对着自己这帮闺蜜。

　　“哦，若晴姐！”步铮很是配合地接话道，与此同时，他也被风若晴拉走了，离开了这个即将要发生风暴的地方。

　　“你们两个，给我留下！”

　　“走，我们去宰了他们两个！”

　　“别啊，男的留下……”

　　“……”

　　风若晴带着步铮也没有回家，而是来到一条长木桥之上，站在桥边，看着下面那清澈的河水，还有那两边的河岸，河风微微吹来……

　　“说吧，你这几年都是去哪里了，还有，你的实力怎么突然增加了这么多，有点神奇哦。”风若晴看着步铮，双眼之中充满了疑惑，本来应该有的惊讶也因为时间早就不见了。

　　而她对于步铮的实力境界自然是感到很意外，这种进展速度事情前所未闻的，也就是因为这样，她没有当着自己的闺蜜来说话，因为这些可能是步铮的秘密，就算自己问也好，对方也不一定需要回答自己，更何况还有其他人在场的情况之下。

　　“这几年啊，我一开始在大燕国，后来就到处游历，这一次也是正巧游历到这里的，幸好你没有闭关修炼，不然的话，我们就要失之交臂了。”步铮笑着回答道，简单的叙说了一下自己的经历，除了细节之外，这可以说是比较完整的。

　　“大燕国？那个最近传出流云心经的地方，那本流云心经倒是好东西。”风若晴说道。

　　“嗯，就是那里，知不知道流云心经为什么会出世吗？”步铮点着头，然后扬起头，卖起了关子，一副快来问我的样子。

　　“你为什么回去大燕国，不是说好了要来这里吗？”风若晴故意不去问，与步铮谈起了这个事情。

　　“……你还是问我流云心经为什么会出世先吧。”步铮沉默了一会，最后说道，这个事情他不说出来的话，是会很不爽的。

　　“哦，那为什么会出世呢？”风若晴问道，虽然她是问出了口，但在这个时候，感觉上要弱很多了。

　　不过，步铮完全不受影响，抬头挺胸，说道：“是因为我，我将他们的一个秘境给通关了，才能发生这样的变化！怎么样，我是不是很厉害呢？”

　　“这么说的话，你当时也在场了？”风若晴又一次问其他的事情，不过这个事情倒是蛮重要的，因为她听说当时在场的人可以感悟到这本流云心经的意境。

　　“嗯，当然在场了！”步铮点着头说道，对于这个倒是不是很在意，就当了是风若晴回答了自己很厉害，而事实上自己做这个事情的时候，的确是很厉害。

　　“那当时是不是真的有武道意境？”风若晴问道。

　　“有啊。”步铮点点头说道。

　　“那你领悟到几成？”风若晴问道。

　　“还没有全部领悟……”

　　废话，当然不可能全部领悟了，不然我也不会问你几成了，你要是能领悟四五成的话，就已经很不错了。

　　风若晴在这个时候忍不住想要说步铮的时候，却被步铮下面的话给震住了。

　　“也就是领悟到八九成吧。”步铮皱皱眉，一副我惭愧的模样。

　　“……”风若晴呆了呆，问道：“你说什么？你领悟了八九成？”

　　即便是风若晴准备好了，不给步铮骄傲的机会，但到了这里，她还是给了步铮这么一个机会，但步铮似乎没有把握住。

　　“是啊，才八九成，还差一点，这还是我这段时间的游历才领悟到的，刚刚的时候，也就是六成，哎……惭愧啊……”步铮惭愧地说道，但这个你确定不是装出来的吗？

　　你这个要是惭愧的话，那其他人是不是都应该无地自容了，当时能领悟的，最多也就是三成，现在最多的也就是五成，而你当时就已经六成了，现在更是到了八九成，这中间的差距啊，简直已经有了云泥之别。

　　“装，你就给我装吧，你的心中是不是乐开花。”风若晴呆呆地说道。

　　“乐什么，这个都没有领悟完成，以前的话，我都是很快就能领悟的，这一次，我估计我到了那个瓶颈了，也好，总算是让我见识到瓶颈是什么了。”步铮有些无奈地说道。

　　“……”

　　风若晴现在想要削步铮，前面的话不用说了，后面的话意思不是说你以前从来没有遇到瓶颈吗？

　　这不是说，你要比别人少浪费几十年的时间，在你这个阶段，就算是本姑奶奶也好，加起来的瓶颈时间也花了十几年了，你却说你没有，好吧，你就站好让我打一顿吧。

　　“你在这之前，没有遇到过瓶颈吗？”风若晴为了防止自己搞错了，特地再问了一句。

　　“嗯，没有！”步铮点点头。

　　步铮这么干脆的回答，只有两种可能，第一种是，他在撒谎；第二种可能就是，他从来就没有遇到过瓶颈，连一点点阻碍都没有，不然，有一点点阻碍的话，也会迟疑一下。

　　风若晴相信，步铮不属于第一种，因为他虽然会显摆，但问题是他不屑于用撒谎和吹牛来显摆，要靠真本事，这样才叫爽！

　　这样的话，风若晴的心更加不平衡了……

　　“你，站好别动！”

　　“啊，为什么？”

　　步铮呆呆地问道，他不明白风若晴为什么会说这个话，而很快的，他就明白了……

　　风若晴暂时封住步铮的穴道，然后一脚将步铮给踢了下去！

　　“啊……”

　　“噗通！！”

　　步铮就这样从桥上被踢了下去，掉入了水中，沉了下去！

　　接着，步铮从水中冒出，也没有离开水面，只是划着水，对着风若晴道：“我说若晴姐，你想要游泳的话，可以和我说一声啊，别这样踢我下来，还有，你准备什么时候下来呢？”

　　“哼哼，我这是教训你，不是要和你一起拥有，我想要告诉你一个道理……”风若晴说道。

　　“什么道理？”步铮问道。

　　“做人不能太嚣张！”


第612章 枫红帝国

　　“嚣张？我没有啊！”步铮愣了一下，他不觉得自己这个是嚣张。

　　“小子，知不知道尤其是在我面前嚣张，那个后果会是什么？”风若晴一脚踩着栏杆，一边对着河中的步铮说道。

　　“我不知道，不过，被踢下来河来，应该是其中的之一。”步铮很是认真地回答道，而他现在就在水中做着各种动作，似乎也没有上来的意思。

　　废话，上去做什么，要是万一对方还是不爽呢，那我不是还是要被踢下去，还不如在这里游泳，顺便——洗个澡！

　　“小子，看起来你有点死不悔改的气魄啊。”风若晴微笑着，盯着水中的步铮说道。

　　“怎么会呢，如果有错的话，我一定会改的。”步铮回答道，他还有一句话没有说明，那就是这个错是他觉得有错的，并不是别人觉得错就是错了。

　　“好了，你快点给我上来吧，准备要在下面待到什么时候？”风若晴也没有去批价步铮的这句话，只是觉得步铮竟然不上来，这让他有点无语，这个高度，步铮就算不会飞，也能用各种办法上来，为什么他没有这样做呢？

　　“我觉得下面挺凉快的，挺好的，你如果有什么气还没有发泄的，可以一次性解决，我顶得住。”步铮很是认真地说道。

　　“……”

　　风若晴沉默了一会，然后突然飘然而下，站在水面之上，看着静止在水中的步铮，其实步铮的划水动作都是多余的，御空都可以的他，自然也能在水中自由的活动，就是阻力大一点而已。

　　“若晴姐，你这是要做什么，这么近距离的话，我可是要翻脸的。”步铮有些戒备地说道，很明显，他觉得风若晴下来，是为了更好的打击自己，这样的话，距离更近。

　　“怎么了，你翻脸啊，你倒是翻脸啊？”风若晴有些不爽地看着步铮。

　　“我，我不仅仅翻脸，还要翻身给你看！”步铮微微一笑，然后在水底进行了一个翻身动作。

　　“……”

　　风若晴再一次无语了，这个也算是翻脸？

　　“好了，别逗了！”风若晴过去步铮身边，踢了踢。

　　“什么啊，我根本没有在逗，你以为我是逗比吗？”步铮没好气地说道。

　　你不是逗比吗？这句话风若晴很想要问，但她最后还是忍住了，因为她觉得现在自己还需要求步铮一些事情，不要太得罪了。

　　“好吧，你不是，那我问问你，你现在到底有多少的实力？”风若晴很严肃地问道。

　　“我现在啊，也不是很高，反正有化灭第一层的实力了。”步铮笑着说道，他并没有透露自己的具体实力，只是说了一个最少的实力境界，而这个，别人也早就已经猜出来的。

　　“你绝对不可能只有化灭第一层！”风若晴说道，这似乎也不是第一个人这样说，她看不透步铮的实力，但至少也能感觉的出来，他不止化灭第一层。

　　“你觉得不是那就不是了……”步铮摆摆手说道。

　　“算了，你现在的实力算是不错了，可以成为我们风家的客卿，你要不要加入呢？”风若晴问道。

　　“不要！”步铮直接摇头给拒绝了。

　　“……你不想要加入也无所谓，你准备在这里待多少的日子，如果时间久一点的话，可以参加我祖父的千年寿宴。”风若晴说道。

　　“千年寿宴？”步铮呆了呆，对于这个名词他是知道的，不过，他从来没有经历过，也没有看过。

　　千年寿宴对于一个人来说是很重要的一个仪式，而一般能开办千年寿宴的人都不是普通人，能一千年的人，能简单吗？

　　同时，这个千年寿宴其实也不一定真的是一千岁，只要超过一千岁的都可以举办一次，包括千岁的人。

　　因为有时候，在别人一千岁的时候，会忘记了这个，也有可能去闭关了，总之会错过了在一千岁刚刚好的时候举办千年寿宴的人，所以，一般来说，千岁之后没有举办过的人，都是可以举办的。

　　但不管是哪一种也好，能办千年寿宴的人都不是简单的人，可能都是权倾天下的人，可能是富甲一方的人，也可能是站在武道高峰的人，总而言之，他们都是金字塔的上层。

　　风若晴的爷爷自然是这样的人，不过没有想到会这么巧，千年寿宴竟然就在这个时候举行。

　　对此，步铮关心的却不是这些问题，他只是比较好奇另外一点——

　　“你爷爷已经千岁了，那他生下你父亲的时候，是什么时候？”

　　“我父亲在家中排第六，爷爷生下他的时候，已经是三百多岁的时候，不过我父亲的几个兄弟姐妹都是在那个时候一起生的，就像我们几个兄弟姐妹一样……”风若晴也没有想什么，直接就回答了问题。

　　武者可以控制自己的精元，基本上很少会出现不想生却生了的意外，而他们这些大家族，似乎都是这样，在某个时段连着生几个孩子，然后就不会再生，专心武道了。

　　当然，只是一般情况下！

　　而孩子或许对他们来说，并不是爱情，而是一种需要，当然，这也不是全部的情况。

　　“原来是这样啊，那这样算起来的话，你不是也应该要在这个时候嫁人生孩子了？”步铮问了一句，这本来是他无心地问话，并没有任何的意思，结果，这句话却引爆了一场混乱。

　　“你们是不是都很想要让我嫁人！？”风若晴的脸开始发黑，然后一拳打了过来，一个拳劲将河水爆开一个大窟窿，河底的淤泥都已经显露出来了。

　　步铮在这个时候幸好已经躲避到别的地方，不然的话，被这拳劲打中的话，不死也要残废了。

　　而就在步铮还在庆幸着自己安全脱离的时候，结果接着又是一拳，不，是好几拳，数个拳劲压过来，让河中爆发出巨大的水花，而河中的鱼虾蟹都遭殃了。

　　这明显不是结束的时刻，而是开始，一道道拳劲跟着步铮的移动而到来，将本来平静的河道搅乱，水花扬起，降落在附近的区域。

　　“咦？下雨了吗？”

　　“不对，这个雨水怎么有股臭味……”

　　“看，会飞的鱼……”

　　“……”

　　一下子附近似乎都乱了，而步铮两人似乎还在扩大骚乱的范围，对自己造成的后果是完全看不到啊。

　　步铮在这个时候，仿佛听到，风若晴在碎碎念着，让你嫁人，让你嫁人……

　　在这个时候，步铮觉得风若晴是不可理喻的，于是，他就决定遁走！

　　很快，风若晴就发现自己好像找不到步铮的人影，那个时候，她更加是怒火中烧，直接将河道轰炸出一个巨大深坑来，如果不是有人赶过来阻止的话，她可能会挖出一个大洞来。

　　那个时候，作为始作俑者的步铮，他找了一家客栈投宿，顺便打听打听这个城市的情况，还有风家的情况。

　　这个岚风城据说是枫红帝国的一个主要城市，而枫红帝国是皇极域的五大帝国之一，是皇极域最顶级的存在，和大燕国这样的存在相比，枫红帝国就是天，而大燕国就是沟渠之中的泥巴。

　　单单一个岚风城的实力，就要高于大燕国，只不过，即便是如此也好，大燕国也不会去惧怕大燕国，因为根本就是在两个不同的势力范围，枫红帝国的实力再强，也是鞭长莫及。

　　而风家在岚风城的存在，那自然是最顶尖的家族，他们是绝对的第一家族，没有人敢反驳什么，再说了风家似乎和帝王家有点关系，而这中间肯定有亲戚关系，虽然都是政治联姻的关系，其他家族多多少少也有。

　　但风家却是其中最好的，因为，风家以前有一个爱玩的公子，本来是没有什么前途的，但天意就是这么的有意思，他竟然和枫红帝国的皇帝有着亲密的朋友关系，两人经常会玩一些事情，虽然青年的时候更疯狂，但现在他们也偶尔会疯狂一下。

　　单单这一点，就已经让风家在这个枫红帝国的影响力不一般了，更何况他们还有其他的因素。

　　还有，风家历来也有不少女子与皇族有着联姻，其中不乏有一些曾经的皇帝王爷，当然，现在的也有，因此，皇族与风家的关系更加的密切了。

　　“哇，真是不得了啊，若晴姐的家族背景竟然这么硬啊，以后一定要抱她的大腿！！”步铮在听到这些消息之后，不由得感慨了起来。

　　“老板，给我来一桶豆浆，十根油条，三笼小笼包……”步铮在感慨不到一秒钟，瞬间就开始叫起了吃的，在这个时候，已经是第二天的早上了，他在睡了一觉之后，那是容光焕发啊。

　　没错，吃得多就是因为心情好，并不是因为我是一个吃货！

　　“给我来和他一样的……”

　　“……”

　　步铮才刚刚点完菜，用木筷互相敲着，打击出一种音乐的时候，突然眼前出现了一个女子，坐在他的面前，于他同桌。

　　而此人不是别人，就是之前被步铮甩掉的风若晴，这个时候，步铮一个马步，防备风若晴的突然出手。


第613章 临时抱佛脚

　　“你倒是舒服，睡了个好觉，还能吃上这样的早餐，难为我，从昨天一直在找你……”风若晴看着步铮，淡淡地说道。

　　“这个找我做什么，你发泄完了，应该回家好好休息才对啊。”步铮摆摆手，有些没心没肺地说道。

　　“我还不是担心你这个臭小子，竟然直接走了，你知不知道这样很没有礼貌。”风若晴没好气地说道，在那样自己在发脾气的时候，正常情况下，你也应该等一会，就算走，也要说一声，哪有像你那样，说走就走。

　　“我还没说你突然拿我发泄情绪，你竟然还恶人先告状，快点，有什么事情就说吧，早知道你这样的话，我就不来找你了。”步铮似乎对于风若晴有点失望的样子。

　　“哼，小子，我是女人啊，你就算不想我有一些脾气，但你也应该要接受这个事实。”风若晴翻翻白眼说道。

　　“我就是接受才和你说话，不然我就不理你了。”步铮继续说道，仍然是一副高傲的样子。

　　“……”风若晴有点无语，现在这个情况，怎么感觉上，自己好像要在求着步铮什么，不过，自己还真的有所求。

　　好吧，就让他继续装高傲一会吧。

　　“我来是问你，过几天，我爷爷的千年寿宴，你会不会去？”风若晴转移了话题，提出了一个自己来这里的目的。

　　步铮在这个时候，其实很怀疑，风若晴为什么看起来好像很希望自己参加这寿宴的样子，这中间是不是有什么自己不知道的事情？

　　“需要什么条件吗？”步铮小心翼翼地问道。

　　“条件？当然不需要了，只要你来就行了，什么条件都不需要。”风若晴笑了笑说道，目的当然是有的，但这个事情是不需要条件的，只要你来了，我就有办法。

　　“哦，那当然来了，我很想要见识见识这样的盛会。”步铮点着头说道，他不是没有想过还有其他的目的，但他想来想去，应该都不会是什么大事情，而他不会为了小事情而错过了这一次的千年寿宴。

　　虽然他也有办法混入千年寿宴，但那个所需要花费的时间，还不如直接答风若晴这个可能有目的的邀请，风若晴还是嫡系的成员，她的邀请资格应该更加不容易得到。

　　“那就好，到时候记得早点来，我给你介绍几个美女，公主都行。”风若晴笑着说道，这个笑容有点微微的淫荡感觉。

　　“好啊好啊……”步铮立刻兴奋了起来。

　　“……”

　　而就在这个时候，早餐上来了，步铮就完全开始投入消灭食物的战斗之中，刚刚的那点兴奋完全不知道被丢到什么地方了，似乎和吃的比起来，那根本不算什么。

　　看着步铮一手抓着油条，一边喝着豆浆，她都忍不住想要骂人，不过，很快就被腹中的欲望给掩盖了，也拿过食物吃了起来。

　　松脆的油条，那咬一下就发生滋滋的感觉，让喜好油条的人越是喜爱，再搭配着醇香的豆浆，那简直就是绝配。

　　而小笼包，只需要搭配醋就可以，自身包含的汤汁就是绝配，无需要豆浆来润口。

　　吃完之后，两人都有一点意犹未尽的感觉，很干脆的就继续下单，又是叫了一些过来，然后大快朵颐。

　　一顿早餐过后，风若晴就走了，说是要去帮忙准备自己爷爷的千年寿宴，并给了步铮一张请帖。

　　步铮看了看请帖，好像算是一张普通的请帖，不是贵宾请帖，也不知道是风若晴没有资格拥有发贵宾请帖的权力，还是因为她的已经发完。

　　步铮倒不会觉得风若晴故意不给他更好的，她应该不是这样的人，自己请过来的人是不是贵宾，也是一种能力的体现，她应该不会想要弱于别人。

　　具体是什么，步铮现在倒是还搞不清楚，不过，他现在知道有关风若晴的一件事情，那就是——

　　“风若晴，你还没有结账呢！！”

　　靠，好几两银子啊！！

　　步铮最后有点不爽的离开了客栈，当然不是退房离开，只不过是出去逛逛，看看有没有什么收获，这是他的习惯，每到一个地方都会做这样的事情，而最近的日子路过那么多的地方，都没有什么收获。

　　如果按照以前的标准，他倒是还能看上一些东西，但最近他的眼光越来越高了，太低级的东西拿过来他觉得也是浪费空间，去炼化的话，又是浪费宝贵的时间，还是不要算了。

　　当然，如果说是这东西扔在地上没人要，他一定会捡……

　　“这么大的地方竟然也没有捡漏的机会，看来我最近的气运不是很好，难道是最近都没有烧香拜神的缘故？”

　　步铮转了大半天之后，始终捡不到便宜，好东西当然有，不过不便宜，他就不买了，而他觉得最近的气运是有点低了点，于是，他突然决定去做一件事情。

　　“大哥你好，请问附近有没有香火鼎盛的庙宇？”步铮随便找了一个路人问道，他准备去临时抱佛脚，拜拜神增加自己的气运来。

　　“要说香火鼎盛的庙宇，那自然是东边的城隍庙了，里面供奉的是我们岚风城的一代剑神叶孤鸿。”那路人说道。

　　城隍神，也就是老百姓口中的城隍老爷，这是一种神职，不是一个神，是守护每个城池的神，一般都是这块地方的受人崇拜的偶像人物来充当，岚风城的城隍老爷就是叶孤鸿。

　　步铮在询问了一下地方之后，就和那路人道谢离开前往城隍庙，很快就找到那虽不算人山人海，但绝对算是门庭若市的城隍庙。

　　剑神叶孤鸿，一位出身寒门的传奇人物，曾经受人凌辱，最终翻身成为别人仰望的对象，而对他凌辱过的人连同家族，都被他给灭了。

　　貌似这个剑神叶孤鸿，也不是那种老好人，做事不拘小节，手上的人命不少，不过他所杀的人，都是有着原因的，不是那种滥杀无辜的人。

　　而后，他更是参加了不少的武林盛事，在武林之中名气十分大，后来更是与一些其他的高手做了几件惊天动地的事情，让人不得不记得他，成为了一个传奇的存在，而他为人随和……

　　这些事情步铮这个从来不知道剑神叶孤鸿的生平的人，在进入这个城隍庙之后，就立刻知道了，因为叶孤鸿的生平传记就被刻在一个石碑之上。

　　步铮在看到这个石碑之后，就觉得似乎字迹有点熟悉，好像是在什么地方见过一样，而就是因为这个感觉，他就多看了石碑一眼。

　　接着，他就发现了，原来不是字迹熟悉，熟悉的是这种感觉……

　　“小子，你站在这里做什么？”

　　“喂，你听到我的话没有……”

　　“……”

　　一个人路过的时候，发现步铮站在石碑面前不动，并且神情也很奇怪，不像是在看石碑，而是好像在发呆。

　　然后，那个人也学着步铮看向那个石碑，接着，这个蝴蝶效应就出来了，越来越多的人开始围观着石碑。

　　在这个时候，大家都不明白大家在看什么，不过大家都觉得需要看看再说，本来这个城隍庙就留有一些传说，而传说最多的是，在这里有着剑神叶孤鸿的剑法传承，只不过，一直以来都没有人找到。

　　而也有不少人出来推翻这个传说，说城隍庙是叶孤鸿死了几百年之后才建立的，而叶孤鸿也没有弟子与后代，当时建立的人都是外人，又怎么可能有着他的剑法传承。

　　的确，这个说法是很正确的，但有时候传说的力量是很强大的，让人忽略了一些事实的基础。

　　就是因为这样，当步铮看着石碑的时候，大家也都看向石碑，就算是领悟不出来，也要将整个石碑的碑文都记住了。

　　而在一天过去之后，能坚持下来的人不多了，不过人数一样很多，因为走了一批人，新的一批人就上去了。

　　“这小子是不是就是站在这里发呆而已？”众人之中怀疑这个的人很多。

　　“也许是领悟了什么，但如果不是领悟是石碑上的东西，那我们是不是很傻？”在此时此刻，有人提出了一个十分尖锐的可能。

　　“……”

　　众人沉默了一会，然后有些人就偷偷的离开了，而人数也越来越少，晚上的时候，只剩下步铮一个人站着了。

　　本来城隍庙晚上来的人不是很多，除非是特别的日子，而这段时间里好像并没有这样的日子！

　　夜深人静的时候，城隍庙之中依稀还有一些人进进出出，而对于步铮的发呆，大家也是视若无睹，不过，这样的环境对于步铮来说最好不过，如果别人打扰他的话，他会很不爽！

　　他当然是在领悟东西了，不然他怎么会无缘无故站在这里将近两天的时间，而这种领悟是来自于石碑之上。

　　这个石碑之上的文字是没有什么问题，和他所领悟的东西也没有任何的关系，但问题是，这石碑上的一些字的字迹之中，隐藏着一种武技。

　　没错，就是字迹，这就是步铮觉得熟悉的地方，原来是这种隐藏方式熟悉！


第614章 人有相似

　　还是那熟悉的感觉，虽然这个石碑之中的字迹要比以前的那块隐秘很多，并不是所有字都是用那种手法来写，只有中间的一些字，并且容易被人在阅读之上忽略的字，或许这就是让人无法察觉的原因。

　　如果说，步铮不是因为看过类似的方法，他可能也不会注意到这一点，同时还有一点，这个或许也是步铮能发现这秘密的原因，这石碑之中的武技是一种剑法，并且还是步铮修炼过的剑法。

　　虽然步铮修炼过的剑法无数，但这个剑法却是步铮最熟悉的，也他修炼最长的剑法，那就是青云一剑。

　　只不过，这个剑法好像不止一招，还有其他的招式，一共七式，并且青云一剑在其中的，与步铮的也有所不同，毕竟步铮的青云一剑已经被他修改过无数次了，与原来的已经相差甚大了。

　　同时，这个青云一剑也和步铮的一样，是经过无数次的修改，而这个也很容易理解，和步铮的理由是一样的，无数次的领悟，创造出最适合自己的剑法。

　　不过即便是不同的，但可以学习的东西却也是有着不少的，这七式剑法虽然还不知道是不是属于叶孤鸿的，但应该也是一个剑神级别的高手，花了一生时间所领悟的剑法，这可是数千年的一种领悟，步铮现在的剑道根本比不上的。

　　也就是因为这样，步铮被这剑法所吸引，然后用了两天的时间吸收了这七式剑法的所有精髓，没错，就是用两天而已。

　　前人数千年的经验，后人十来年就可以学会，而这还是普通人而言，步铮这样的天才，当然只需要两天了，这可不是天赋对比，这根本没法对比，后人能轻易超越前人，不是因为前人弱，只是后人站在前人奠定的基础上，可以轻易跨过。

　　“有意思啊，青云剑法为什么会出现在这里？”

　　步铮醒悟了过来，边上已经没有人了，而这个时候，天还没有亮，不过应该过不了多久就是拂晓了。

　　现在这个时候，在这城隍庙之中，其实还是有着人的，上香的人依然还是有几个，这样的情况之下，步铮当然是选择继续上香了，这可是他的目的，刚刚发现的七式剑法，其实只是路上捡到一个宝贝，不能因为这个而改变自己本来的目标吧。

　　步铮来到叶孤鸿的神像面前，很是虔诚的上香礼拜，并且许下了自己的心愿，那就是提高自己的气运。

　　在一切完毕之后，步铮抬起了头，仔细看看那叶孤鸿的神像，他又是一呆，又是一种熟悉的感觉，他觉得这个叶孤鸿的脸，似乎在什么地方见过，他努力的回想一下。

　　“对了，他好像有点像我……”

　　步铮终于想了起来，原来是像自己啊，等等，像自己？

　　步铮发现了这个事情，这个叶孤鸿的神像可以说是栩栩如生的，和真人无疑，岁月也没有在这神像身上留下什么痕迹来，这个神像炼制的很不错，而达到这种程度的，应该也是照着真人来塑造。

　　如果说是真人的话，那不就是说，那个叶孤鸿与自己有点像吗？

　　不过，这倒是不算什么，不要说叶孤鸿已经是不知道多少年前的人，就算是现在也好，人有相似也很正常，之前不就是遇到一个夏奇了吗？

　　其次，这其实也不算是完全一模一样，论程度的话，夏奇更像，而这个只是有七分像而已，这种程度的相似，似乎就更普遍了。

　　“城隍老爷，就看在我们比较像的份上，你也应该帮帮我吧。”步铮对于长相这件事情很快就放在了后面，并且还借此来与城隍老爷拉关系。

　　接着，再拜了几下之后，步铮就离开了，这个时候的人很少，没有遇到什么人，要是白天人多的时候，一定会有人认出他来，他这个站在石碑面前将近两天的人，大家都想要知道，他到底是为什么在石碑面前发呆。

　　“肚子好饿，不知道有什么好吃的……”

　　步铮出了城隍庙之后，就觉得自己好饿，也是，有两天没有吃东西了，正想着要去那里去吃东西的时候，就闻到一种香味，这是一种特殊的香味。

　　这种特殊的香味，有的人喜欢，有的却不怎么喜欢，并且——

　　“这么早就这么重口味啊，我喜欢……”

　　步铮搓搓手，奔向那个香味传来的地方，一个小摊子，上面有个小旗帜，上面写着千里飘香……

　　“老板，来一碗！”步铮来到摊子面前，有点迫不及待地说道。

　　“小伙子真是识货啊，我这个东西可是天下一绝啊，不过，这个时候生意是淡一点……”老板一边盛上了一碗，一边笑着说道。

　　“现在这个时候吃这个，口味有点重，下午就好了。”步铮随口说道，然后用竹签戳起里面那金灿灿的臭豆腐，咬了一口。

　　“好吃啊，味道真的不错，那就再给我来十碗！”步铮吃了几口之后，就有一种意犹未尽的感觉，立刻继续要了十碗。

　　于是，步铮面前就摆上十碗，让其尽情的享受这特殊的美味！

　　“好臭啊，真是的，一大早就闻到这股味道，真让人倒胃口！”

　　步铮正在吃得正爽的时候，突然就听到一种比较“刺耳”的声音，这种声音有种让人很不爽的感觉。

　　而在这个时候，步铮也看到一个身穿绿色宫装，腰间挂着鞭子的少女，脸蛋倒是很美，不过脸上的表情却不是很美丽，而她身边还带着几个哈腰的下人，看起来应该是一个有权有势的大家小姐。

　　“小姐，这个老头我早就让他不要在这里摆摊了，结果他还是偷偷过来摆摊，我这就让他滚！”一个下人说道。

　　“那还站在这里干嘛，快去做事！”那绿衣小姐捏着鼻子，很是不爽地对下人说道。

　　“走走走，快点给我们搬走……”一个下人过来，对着那摊子的老板吼了一声，不过这个似乎是他装装样子的，因为在之后，他就很小声地说了一句话。

　　“老赵，你还是去别的地方吧，以你的手艺，到哪里不都是一样，为什么一定要在我们这里摆摊呢？”

　　步铮对于这个情况有点不懂，似乎有点复杂，于是，他就拿出一个食盒，将剩下的臭豆腐都倒入自己的食盒之中，然后离开。

　　对于这种可能会有麻烦的事情，又本来与自己无关的，那就最好是避而远之，要是被这种事情卷入其中的话，那就太倒霉了。

　　虽然看起来，这个老赵应该是一个有故事的人，但谁不是都有一两个故事的，还是趁着自己还不知道的情况下离开吧，不然到时候自己一个心软就头痛了。

　　就这样，步铮拿着食盒，一边吃着，一边向前走，那股味道从食盒之中传出来，也不比摊子来得弱，尤其是鼻子比较灵敏的武者。

　　“那个谁，把你的食盒给我关上，不然的话，你就死定了。”

　　有时候，你想要走开这是非之地，但却发现自己好像已经被波及了，无法实现这个想法了。

　　步铮才准备离开，走向另一个煎饼果子的摊子面前，就被另一个下人给拦住了，这个下人倒不是因为那绿衣小姐的指示而来，是他揣摩主子的心意做出的一个决定，事实上证明，他是才对了这个心意，不过却做错了事情。

　　绿衣小姐现在是准备在这里吃早餐的，步铮的这个食盒的确会让她反胃，不过也倒不至于让她出口说话，虽然她心中也有这样的想法。

　　而在这个时候，下人这种存在就要自己揣摩了，如果自己做出了主人不该去的事情，那你自然就会得到主人的赞赏，如果猜错了，那就自己倒霉了。

　　一般情况下，下人都不会去做还不敢肯定的事情，但现在这个情况，是属于肯定的事情，只要是这位绿衣姑娘的手下，都明白这个，所以，他们都想要抢这个功劳，而刚刚好，就被刚刚那个下人给抢走。

　　“什么？”步铮在这个时候还咬着臭豆腐，为了能说话，还特地加快了咀嚼的速度，才能发出这个问话来。

　　“我让你把食盒关上！”那下人对着步铮说道。

　　“哦，等我吃完再说……”步铮说完之后，又戳起了一块臭豆腐，放入口中，慢慢的嚼着。

　　“大胆，敬酒不吃吃罚酒，看拳！”那下人喊了一声，然后就挥拳攻步铮，这也显示出他的一种嚣张，已经是狗仗人势习惯了。

　　看着那拳头越来越是接近自己，步铮想想该用什么招式来阻止，在这个时候，他倒不是找不出可以应付这一拳的人，而是他的招式之中，有着太多的招式可以破解这一招，并且还能连消带打，将这个下人打的他妈都不认识他。

　　最终，步铮决定随便用一种武器和招式，武器就好像是手中的竹签，反正点到为止的，用一下应付应付好了。

　　于是，步铮的竹签出招了！

　　电光火石之间……

　　竹签画过一道美丽的弧线，插入了那下人的胸口，那个下人怎么都没有想到，结果会是这样的……


第615章 自找麻烦

　　“啊……”

　　那个下人发出惨烈的叫声，不过，听他的语气，好像中气十足，并不是那种快要失去生命的感觉，这种惨叫声只是因为他在吃痛而发出的。

　　没错，步铮的这一戳，只不过是戳破了他的胸口，并没有戳死他，不过，能戳破到这种程度，如果准确一点，戳中要害的话，那也是可以要人命的。

　　一定是他不够准确，是他的实力不行。

　　在这个时候，大家下意识的认为步铮够速度但不够准确，不然的话，他们怎么会相信，步铮这个年纪，能将实力发挥到那么强。

　　“你竟然敢伤我！”那下人说道。

　　“你需要我再一次证明吗？那就成全你！”步铮微微一笑，然后竹签又是一戳，划出又一道美丽的弧线，又一次戳中了那下人的胸口。

　　“啊！”

　　又是一次惨叫。

　　“你……”这一次，那下人说到这里的时候没有再说了，即便是步铮的竹签戳不死人，但很疼的啊。

　　“咦……”步铮有点嫌弃的将竹签甩了甩，“都弄脏了，幸好我刚刚拿了备用的竹签。”

　　在这个时候，步铮拿出一支未用过的竹签，然后继续吃起那臭豆腐来。

　　此时此刻，那些下人都已经围着步铮了，不管是出于什么原因也好，现在自己人被别人给戳了两次，肯定要把这个场子找回来了。

　　这个绿衣女子也肯定会要的，她不会允许自己的人被别人教训的，不是为了下人，是为了自己的面子。

　　“你竟然敢动我的人，你知不知道死怎么写？”那绿衣女子咬着牙说道。

　　嗯嗯，你这是在找死……等等，这个……

　　那下人本来还在高兴的，但他好像想起了一件事情，眼前的这小子会不会又一次故技重施，说要证明什么，那我不是……

　　“哦，你这是要让我证明啊，那行……”步铮笑了笑看着之前那个下人。

　　不要啊！！

　　听到步铮的话，还有看到步铮的眼神，那下人就感到全身发抖了，他甚至能感觉到那竹签刺在身上的疼痛感……

　　一次，两次……

　　即便是退后了，那下人都能感觉到自己身上的那种痛，忍不住发出惨叫来，他现在正在后悔，为什么刚刚自己要出头呢，这个功劳抢什么啊，谁要就谁拿去啊！

　　等等，为什么这种感觉是那么的真实？

　　那下人在这个时候突然发觉，自己觉得是错觉的痛觉，好像是清清楚楚地刻画在自己的身上一般，感觉太真实了！

　　没错，这就是真实的！！

　　“啊……”

　　那下人惨叫着，想要躲开步铮的竹签，却没有任何的办法，他发现自己的那班同僚，没有一个人帮自己的，连挡都没有去挡，这让他不由得很是愤怒，他自觉的平时对他们还可以，为什么要这样对我？

　　这个可是他冤枉了他的那些同僚，他们是想要帮忙的，只是苦于无奈，没有一个人能挡得住步铮来。

　　能挡住的，就要付出代价来，他们不会为了一个同僚而付出代价，死道友不死贫道，这个是谁都会做的事情。

　　“好了！”步铮笑着说道。

　　“什么好了？”

　　众人有点不明白，不过那下人却明白一件事情，那就是步铮不再进攻自己了，他身上不再有新的痛苦，不过旧的那种痛苦，依然存在。

　　不过现在至少比之前好，痛苦少了很多。

　　“请验证一下，这个死字我是会写的。”步铮在这个时候发话了。

　　哦，原来他是在证明这个啊，死字他会写，那就是说，他是在那下人身上刺出了一个死字？

　　众人看向那下人，发现他的胸口的确出现了一个死字，虽然这个时候衣服还没有脱去，但大家都能看得出来，那就是一个死字。

　　步铮还真的在这里写出这个字来证明他会写啊，不过，这个人家似乎不是在问这个问题，而是在问，你到底是不是想要找死！！

　　“给我上！”那绿衣女子怒吼一声，这个简直就是在赤裸裸地打自己的脸，而这个下人以后也不能用了，因为这个标记，也不可能在用他了。

　　唰唰唰……

　　那些下人都拿出了自己的武器，群起而攻！

　　这些下人虽然不算是高手，但联合起来的话，就算是高手也不敢轻视他们，想要在短时间之内击败他们也是相当的有难度。

　　而在这个时候，出乎所有人意料之外的是，步铮仅仅是用一招，还仅仅是用一根竹签，就将他们所有人给击败了。

　　所有的下人在那一瞬间，就好像是被点了穴一样，全部保持着一个动作，不动了！

　　这并不是好像被点了穴，这根本就是被点了穴！

　　而能一招将所有人制住，这可要比杀了他们都要难，这也说明了一件事情，那就是步铮的实力非同一般。

　　尤其是刚刚那以一敌多的招式，大家似乎都好像没有看清楚是怎么回事，只是感觉到，当时那部分的空间都好像停止了一般，当然，这或许只是一种错觉而已。

　　“怎么样，还有谁需要本人证明一下的？”步铮很是潇洒地说道，在这个时候，看着他的绿衣女子双眼有点冒火，她想要弄死步铮，但在这个时候，她的人都没有，不要说弄死步铮，自己不要被对方给弄死了就很不错了。

　　绿衣女子虽然刁蛮成性，但却不是一个傻子，她看到自己的手下都被步铮一招解决，那自己就不可能赢过对手了。

　　事实上，她带的这群手下，虽然在个人实力上不如她，但在综合实力上，要高于她，不然的话，她又何必带着一群没有用的狗腿子，难道仅仅是为了耀武扬威吗？她还没有刁蛮到这种程度，也没有这个恶趣味。

　　现在的情况简单来说，步铮能解决她所有的手下，也就能解决她一个人！

　　“你是什么人，知不知道我是谁？”绿衣女子看着步铮问道，在这个时候，一般的情况下，都是需要亮亮自己的身份，要比拼家世了。

　　“不知道，你就直说你的父母前辈是谁吧。”步铮摆摆手说道。

　　“……”众人沉默了，步铮的这句话可是有点嚣张啊，不过，大家都很喜欢，这些公子哥和大小姐，都是依仗着自己有个好爹或者好娘，靠的就是出身，而不是自己的实力。

　　而绿衣女子听到步铮的话之后，脸就开始和衣服的颜色靠近了。

　　“怎么了，是不是打击了你的自信心了，没事的，你的出身也是你的一种实力，不过，如果你仅仅只是拥有这种实力的话，那我就为你感到悲哀了。”步铮淡淡地说道。

　　步铮的话让附近的人都陷入了一种深思，没错，别人出身出的好，那是别人的命，也是别人的一种实力，气运本来就是一个人的实力之一，不过，如果仅仅是靠出身来压人的话，那这种人就太弱了。

　　在这个时候，大家想起几个人，他们的出身都很不错，但大家佩服的可不是他们的出身，而是他们本身的实力与魅力，出身不过是他们实力的一种而已，这样的人，就很容易被人接受，而只是靠家族势力的纨绔，就会被人唾弃。

　　“我，我叫林小巧，青龙商会是我家的。”那绿衣女子说道，她并没有因为步铮的话，而没有将自己的倚仗说出来，一样还是说出了自己最大倚仗。

　　其实这才是正确的，对方明显要比自己强大了，想要和对方说话，不拿出自己的底牌，对方可能连话都不愿意和你说。

　　“青龙商会？”步铮呆了呆，这个名字不是青龙域的那个商会吗？这是一个巧合吗？

　　应该是一个巧合，四象的名字太普通了，大家都喜欢用，走遍所有的域，可能会遇到不同的青龙商会，白虎商会什么的。

　　事实上，在这个皇极域，就有好几个青龙商会，分属于不同的国家，而在这个枫红帝国，青龙商会是非常出名的一个商会，因为这个青龙商会几乎渗透了整个枫红帝国的势力范围，各种商业都有他们的份。

　　这样的商会，在枫红帝国的地位自然是不可想象的，而眼前的这个林小巧，应该可能是这个商会家族的其中一个族人，算是比较重要的，但应该不会是最重要的。

　　是她家的青龙商会，而不是她的青龙商会，这一点就能说明一切。

　　“知道厉害了吧！”林小巧骄傲地抬起头来，即便是自己的武功不如你，但自己的家世肯定要压过你。

　　是啊，谁也能在家世上面压过步铮，因为步铮根本就没有家世可言的。

　　“也没什么，不就是一个商会吗？信不信我随时可以让你们青龙商会破产。”步铮当然不服了，于是就随便说了一句，这句话有那么一点点吹牛皮的成分，而很快就后悔，没事的话，吹什么牛啊，给自己惹来多大的麻烦啊。

　　虽然这麻烦只是他觉得麻烦而已……

　　“哦，那我就拭目以待了，看看你怎么随时让我们青龙商会给破财了。”

　　那个林小巧还没有说话，此时走出一个人来，一个貌似有点玉树临风的胖子商贾……


第616章 林玉树

　　“大哥……”

　　林小巧看着那个胖商贾，就立刻行礼道。

　　“小巧啊，你不喜欢臭豆腐我知道，不过，我们是做商人的，只要有客人喜欢，那就应该提供商品，不应该以自己的喜好来判断商机，本来这是小事，我就不想说你了，不过我希望你以后不要再有这样的行为。”那胖商贾对着林小巧说道，很明显，他似乎从刚刚开始之后，就一直在现场。

　　事实上，他就是在这里吃早餐的，他很喜欢吃这些摊子上的早点，每天都会来这里，这条街本来就是他们青龙商会的，满足自己的食欲，又可以给自己的商业街创造营业点。

　　他在这里吃东西都是原价给的，本来那些摊子老板都不敢，怕收了钱之后就得罪了眼前这个青龙商会的重要人物，到时候随时可能让自己搬离这里，不过后来习惯了，大家也就自然了。

　　而那个胖商贾可不是来这里作秀的，用他的话来说，自己本来就有的是钱了，不在乎这么一点钱，况且，提高你们的收入，别人就会更喜欢这条商业街，只要这条街成功了，那就算让他砸钱进去都原因，更何况只是吃饭付钱而已。

　　还有，在他的思想认知之中，贪图小便宜的人，都是成不了大事的人，这个可不是积少成多，那是节约自己的钱，这个是贪图他人的钱。

　　一些合作的对象，看到你这样就不想和你合作，因为商人讲究的是商誉，贪图小便宜的人，往往会做一些损毁商誉的事情，可能只是一点点，但都是一样有损商誉。

　　“我知道错了……”林小巧低着头，接着，她准备去与那千里飘香的老赵道歉，这感觉应该是她已经认识到了自己的错误了。

　　那胖商贾对于林小巧的这种行为很满意，他其实也挺看好自己这个堂妹，就是有点太大小姐脾气了，不过现在她还小，还可以慢慢的调教。

　　“你慢慢教，我还有事情……”步铮见到这个情况之后，他就走人了，他可没有什么兴趣看这个画面，还有，他其实也不想和这些人纠缠，这可都是麻烦啊。

　　而在这个时候，很明显的，他想要走，对方可不会放他走！

　　“这位兄台请留步，刚刚的事情，还没有解决呢。”那个胖商贾说道。

　　“什么事情？”步铮装不懂了，为了省却麻烦，这件事情最好就这样过去了，其实，如果就这样过去对双方都有利，尤其是对青龙商会。

　　“你刚刚打伤我们的人，这件事我们可以算了，但你刚刚说可以随时弄得我们青龙商会破产，我希望你收回这句话，并道歉。”胖商贾淡淡地说道，身上显露出一种不怒而威的气势来，就这个气势，就能说明这个胖商贾不是一个简单的人物。

　　“好吧，就当我说错了，不过道歉就免了，到此为止吧，不然大家都没有好处！”步铮看着那胖商贾说道，完全没有受到那胖商贾的气势影响。

　　“什么话啊，大哥，这小子太嚣张了！”那林小巧立刻就怒了，步铮的话谁都明白，他只是让步而已，并不是因为怕什么，也不是因为他错了。

　　并且，步铮的话，似乎在说明一件事情，如果搞下去的话，青龙商会也会很难受。

　　“……”胖商贾沉默了一会，看着步铮，希望从步铮的脸上看出什么来一样，不过，自然是不可能的。

　　他在犹豫，如果说步铮是有背景的人，那自然是到此为止最好，不然大家都没有好处，经商之道是以和为贵，什么有竞争就有进步，那都是假的，垄断市场才是最赚钱的方式，就算做不到垄断。

　　奇货可居，那其实就是一种垄断！

　　不管怎么说也好，商人以和为贵，得罪人的事情最好别做，当然，商人也是需要威信的，如果没有威信的话，那连最基本的信誉都很难有，因此，如果步铮是那种小人物的话，而他现在这个时候认输的话，那就损害了青龙商会的威信。

　　这个是两难的选择，如果双方都不能肯定的话，那就只能选择一个就算选择错误，损失也不会很大的选择。

　　从这个问题上来看，要么损失一点威信，要么就损失一些商业，这两者的损失程度，就要看后者到底能造成多少的损失。

　　其实说到底，就是要搞清楚步铮的背景，如果知道背景的话，一切都好判断了。

　　“未请教阁下是何方贵客？”胖商贾拉住了林小巧，看着步铮问道。

　　“我只是一个路人而已，不要问我来自何方，我在这里没有任何的家，我一个很小很小的域过来的一个人。”步铮笑着说道。

　　“请问是什么域？”胖商贾问道，虽然听到步铮是路人，又没有什么家族的时候，他已经放心了大半，不过还是要搞清楚步铮的身世来历。

　　“一个废域而已，你不可能听过的。”步铮随口说道。

　　“你是来自废域的人？”胖商贾瞪大了眼睛。

　　“原来是来自废域的人，我还以为是什么大人物，我现在倒是想要看看你怎么让我们家的青龙商会破产！”林小巧立刻是说道，一副不屑步铮的样子。

　　“闭嘴，回去再教训你！！”胖商贾斥道，接着就对着步铮露出笑脸，“未请教尊姓大名？”

　　“……”林小巧有点不明白，既然对方是来自废域的人，为什么自己的大哥还要教训自己，并且似乎比之前更加的讨好眼前的这个人。

　　“在下步铮！”步铮拱手道，也没有去问胖商贾的姓名。

　　“原来是步少，我生平最佩服的就是靠自己创造命运的人，等下我们去喝上几坛子好酒。”那胖商贾说道，他呃态度让步铮有点迷离，而那个林小巧就更加的迷糊了。

　　“有酒喝的话自然是甚好啊，甚好啊！”步铮笑着说道，就这样，与胖商贾混在了一起，两人准备去最好的酒楼。

　　“大哥……”林小巧跟着走了过来，有点不解地问道。

　　“等下再说，跟着就是，要以礼相待！”胖商贾对着林小巧说道，一边带着步铮去了最好的酒楼，叫做五味楼。

　　不过，以胖商贾的能力，似乎只能拿到五味楼的中层包厢，上层的包厢他也拿不到，这倒不是说胖商贾的地位弱，在岚风城之中，他的身份在哪里不都是贵客，大家都会给他三分面子的。

　　但这五味楼有点特别，并且最近的人也比较多，上层包厢都被一些大人物拿走了，而现在是早市，能拿到中层包厢就不错了。

　　而在路上的时候，步铮也与这个胖商贾聊了一下，知道了他的一些情况，知道他叫林玉树，是林家的大少爷。

　　玉树这个名字，他觉得很适合他，一点也不觉得害臊！

　　而就在林玉树出去点东西的时候，也顺便和林小巧说了一下……

　　“小巧啊，你的触觉还有点弱啊，你是不是觉得那个步铮是来自废域的人，就觉得他是一个没有势力的小子，不值得一提。”林玉树一边点着菜，一边与林小巧说道。

　　“嗯！”林小巧点点头。

　　“你有没有想过，一个来自废域的人，能来到我们这个皇极域，这中间需要多大的障碍？能做到这个的人，他会是一个普通人吗？”林玉树问道。

　　“这个……”林小巧说不出话来，其实这个道理她也会明白，只是被暂时忽略而已。

　　“还有，他能一招就解决你的那些手下，这就算是在我们皇极域成长的人，都已经是天才了，而他是来自废域的，你试想一下，他的天赋是有多么的可怕！”林玉树说道。

　　“……”林小巧继续保持沉默，并且觉得自己似乎差一点就给自己家族惹来一个很大的麻烦。

　　“这样的人，要么就是拉拢，要么就是彻底消灭，千万不能得罪！而我们本来就没什么矛盾的，最好的选择是与之交好！”林玉树说道。

　　“知道了……”林小巧说道。

　　林玉树其实还有话没有说，他觉得即便是自己家族可以将步铮彻底抹去，但步铮现在能有这样的实力，或许背后还有什么人，在未知的情况下，自然不要去做这样冒险的事情，最重要的还是没有必要。

　　以和为贵！

　　“步老弟，等着急了吧，马上就会上酒菜了。”林玉树来到包厢之中，与步铮打招呼道，然后开始与步铮聊着一些有的没的，有点想要在侧面打探步铮的情况。

　　步铮也是一样，说这说那的，与林玉树扯皮，硬是没说什么实质性的东西，反而打探到他们林家的很多事情来，只是他并不是很在意这些。

　　他在这里的主要目的就是喝酒，这里的酒果然是很不错，都是佳酿！

　　结果，他们就从一大早开始喝，一直喝到了夜晚，中间也上过不少次的菜，中餐晚餐都在里面解决了。

　　林玉树因为应酬的关系，酒量是相当可以，有点千杯不醉的意思，本来对他自己的酒量是很自豪的，但今天可能到步铮之后，他就立刻将第一宝座拱手让给了步铮。

　　这货实在是太能喝了，从早上喝到晚上，竟然还一点醉意都没有，这完全是浪费啊！


第617章 小情人

　　“谢谢玉树兄的款待，今天喝得很爽，小弟告辞了！”步铮起身与林玉树告别，因为已经吃饱喝足了，是时候撤了。

　　“客气客气，只要步老弟喜欢，明天我们继续。”林玉树笑着说道，这可只是客套话，如果明天继续的话，那他就要破产了。

　　“好啊，那明早我们在这里再见！”步铮微笑着点着头。

　　“……”林玉树在这个时候恨不得给自己两个巴掌，骂自己为什么嘴这么贱，和步铮客套什么啊。

　　这一天，他已经算过了，这要吃掉自己一个月的收入，再来一次的话，那自己这个月算是打白工了。

　　“那个，明天我们不是要去进行模拟经商的比试吗。”林玉树正色道。

　　“也是，那明天我们就来这里吃个早餐吧。”步铮笑着说道。

　　“……好，就这样说定了，明早我们在这里见面，然后我和你去比试商技。”林玉树有些无奈地说道，看来这一顿早餐是少不了的，还好早餐的点心不是很贵，至少在五味楼的菜单之中是这样。

　　还有，明天应该不会喝酒了，这个酒水才是最大的一个之处，少了酒水就可以少了很多的账单了。

　　如果说能与步铮切磋商技的话，这些事情都还是值得的。

　　说起这个事情，其实还是林玉树有点不甘心，他想要知道，如果步铮去做的话，到底能对自己的青龙商会造成什么样的影响，只不过，这个试验肯定不能在现实之中试验，不然一试之下，林家就垮了下来的话，那就麻烦了。

　　而就算是林家没有垮下来来，造成的损失又该怎么去负责，所以最强安全的就是做一场模拟，这样就算是斗的两败俱伤，也不会造成现实中的损失。

　　这个模拟经验就是一种阵法游戏，他们会运行一切的商战规则，尽量做到与现实之中相差无疑的一个模拟经商。

　　步铮的心思没有在这个上面，只是林玉树不服输，那他就只好迎战了，也要让知道知道，我可不是吹牛的，无论是谋略也好，纯粹的商技也好，都是那么的强大。

　　“啊哈，今朝有酒今朝醉……”

　　步铮哼着小曲，从包厢之中离开，慢慢从走廊之上漫步而行，有点小小的惬意，喝了这么多的酒了，多多少少也有点轻飘然。

　　“是你……正好，你快进来……”

　　步铮还没有走往走廊，就被一个包厢之中的人给拉了进去，这个人步铮还算是认识，有过一个照面，就是当时和风若晴在一起的女子，那个野性味道十足的女子，今天她似乎变得正常了一些。

　　梳了一个发型，上面有着一些圆润的发髻，而后面的黑色秀发垂直挂在背后，同时身上穿着的是宫装，虽然不再露腿了，也没有露出手臂，但却露出了一点她那对完美的玉兔。

　　在这个时候，包厢里面坐着站着一些人，都不是步铮认识的人，不过看情况，应该是两拨人。

　　“什么情况？”步铮有点不解，难道这是要打架，所以找我当打手，这个倒是没有什么问题，只要给钱，本打手就立刻就位。

　　“他就是我的小情人！”

　　“啥米？”

　　步铮呆了呆，看着那女子靠着自己，好像一副小鸟依人的样子，这个动作让他有点发呆，而最重要的还是刚刚她的话，什么叫我是她的小情人？

　　小情人？什么意思啊，情人就情人，为什么要在前面加一个小字呢？

　　步铮在这一刻似乎更在意的是这一点！

　　“你别说话，一切有我在！”那女子对着步铮深情地说道，这个很明显，是让步铮先别说话，先演着再说。

　　“……”步铮很乖的沉默了，既然是风若晴的朋友，那就给点面子了，就算当成真的情人都没有问题，更何况是假的。

　　当然了，如果是真的话，就必须要认真的对待，他可是一个很认真的人。

　　“他是谁？”此时，酒席之上的一个青年指着步铮，对着那女子质问道。

　　说实话，这个青年看起来要比林玉树在外形之上强太多了，并且质问的时候，也是一样很有风度，加上实力不俗，身家应该也不错，是众多少女的梦幻对象。

　　不过现在看起来，那野性女子似乎不太喜欢这个梦幻对象，甚至不惜随便拉一个路人来拒绝他。

　　步铮相信，就算自己不路过这里，她也会找其他的男子，甚至连林玉树都可能被拉进来，不过可能就是换一个说法，需要故事的铺垫。

　　步铮就完全不需要故事的铺垫，因为这里认识他的人十根手指都数得过来，是理想的路人！

　　“他是谁你们不用管，反正他是我的小情人。”那女子冷淡地说道，她已经问过风若晴了，知道步铮的一些来历，在这两天之中，她们这些闺蜜可是又重新相聚过了。

　　她知道在这里除了风若晴之外，几乎没有人知道步铮是谁，这样可以用来忽悠人的好对象该去哪里去找啊。

　　“那个，能不能把小去掉……”步铮忍不住发话道。

　　“……”那女子白了步铮一眼，“谁让你比我小，怎么了，这个委屈你了吗？”

　　“不委屈不委屈，你继续。”步铮摆摆手，是啊，人家都已经几百岁了，我是还小啊。

　　“琉璃，他是什么人？”在这个时候，另一个人问话道，这似乎是这女子，也就是琉璃这一边的人。

　　这一桌子人，明显有一拨是琉璃这边的人，一拨则是刚刚那个梦幻对象的人，这感觉好像就是在谈婚论嫁的两家人坐在一起似的。

　　“我说老娘啊，他是什么人，现在有外人在不方便说。”琉璃看了看那个梦幻对象，故意说道。

　　“好，很好，你们别后悔！”那梦幻对象留下一句狠话，然后狠狠地盯了步铮一眼。

　　“喂，别这样看着我，你要是想要报复的话，就报复她。”步铮很不客气地指着琉璃说道。

　　“……”众人似乎没有想到步铮会这样说，在这个时候说这样的话，让人觉得他是一个很懦弱的男人，竟然让情敌找自己的恋人的麻烦，而不是挺身而出保护自己的恋人。

　　“看看，你找得是什么样的人！”琉璃的老娘发话了，对于步铮很是嫌弃。

　　“老娘，他是我的小情人，我会保护他的，为什么一定要男人保护女人，我们女人一样可以保护自己的男人！！”琉璃很是霸气地说道，让步铮看着她的双眼都出现小星星了，崇拜啊。

　　“哼！”那梦幻对象再一次哼了一声，然后就甩手离去了。

　　“好了吧。”步铮这个时候想要抽身离去，却被琉璃拉住。

　　“什么好了吧，他是走了，但我的家人还在这里。”琉璃是笑着说道。

　　“靠啊，你还准备演戏演全套啊，没空理你，大爷我的时间是很宝贵的。”步铮挣脱琉璃的手，然后就直接走人了。

　　“这个小混蛋……”琉璃看着步铮离去之后，就笑着说道，而在这个时候，她也感觉到自己身后那来自家人的阵阵杀意。

　　“哈哈，那个，我们去私奔吧！”

　　“站住！！”

　　琉璃想要追上步铮，却被她的老娘给挡住了，刚刚的事情虽然让人觉得有点搞不清，当懂得琉璃的家人们，他们已经想明白了是什么情况。

　　原来这丫头是随便找了一个人来，然后将自己的婚事给搅和了。

　　“老娘啊，我错了！”琉璃直接跪下认错了，但这熟练的动作，让人看不到有什么诚意可言。

　　“琉璃啊，这个不是我们逼你，但你这个年纪了，也是该找个婆家了，难得小王爷看上了你，将来他继承王位之后，你就是王妃了。”琉璃的老娘说道。

　　原来刚刚那个梦幻对象还真的很梦幻啊，竟然还是一个小王爷，并且还是一个能百分百继承王位的小王爷，因为他的王爷老爹只有他一个儿子。

　　“王妃是没错，但据说他已经有五个王妃了，我还要与五个女人争宠，说不定以后还有继续多下去，这累不累啊。”琉璃直接就说道。

　　“就算如此也好，你也不应该用这样的招式来惹小王爷，现在他已经生气了。”琉璃老娘说道。

　　“生气就生气，难道我们还怕了不成，还有，我早说我不会嫁给他的，是你们非要谈下去，并且还帮我决定了什么时候嫁过去，我要不去拉个人说我有情人了，这件事情就要继续下去了。”琉璃说道。

　　“算了，事情都已经到了这个地步了，那也就只能这样了，不过，刚刚那个少年是谁家的？为什么我好像从来没有见过？”琉璃的老娘问道。

　　“没见过是正常的，他是一个外来人，不是谁家的谁谁，你们可以当他是路人。”琉璃随意说道。

　　“一个路人？那你这样做不是害了他，小王爷一定会找他发泄火气的。”

　　“没事的，他是若晴的朋友，估计小王爷还不会想要得罪若晴吧。”琉璃不是很在意地说道。

　　“原来是风若晴的朋友，那倒是不会有什么事情……”


第618章 不速之客

　　“这位公子，我家主人有请！”

　　当步铮跨出五味楼的大门之时，两个武者就欺身上来，对着步铮淡淡地说道，而这个感觉，似乎好像步铮一定要听他们的，不然的话，嗯，好像没有不然的话！

　　“？！是你们啊，没时间。”步铮看到那两个武者之后，就立刻明白谁找自己，也就是说这两个武者的主人是谁。

　　不就是刚刚琉璃要忽悠的人，那个小王爷，这两个武者虽然不是屋子里面的人，但他们的服饰却是相同的制式服装。

　　“你知不知道你得罪了我们主人，后果会是什么？”那两个武者也没有发脾气，或许是觉得步铮这样的人不值得自己生气。

　　“我哪里知道会你家主人会怎么样。”步铮不在意地说道。

　　主人会怎样？

　　这个和你的后果有关吗？

　　两个武者一开始有点不明白步铮说这个话是什么意思，但很快就明白了，就是步铮不把这后果放在眼里，觉得对他是没有影响的，那后果自然只能对自己的主人来感受了。

　　“这位公子，我劝你还是……”

　　“……”

　　当两个武者还想要劝说什么的时候，步铮已经走了好几步，这态度让他们有点愤怒了，又是闪身到步铮的前面，作为武者的他们，并没有选择从背后出手，那样的话，他们会觉得愧对自己作为武者的尊严。

　　“这位公子，我们可不可以好好的说话？”一个武者看着步铮有些冷声地说道。

　　“可以是可以，但我不太想和你们说话。”步铮微微皱眉，似乎有点为难地样子。

　　“……”

　　“我说公子，你或许觉得和我们说话太掉身份，你可以不需要和我们说话，你只需要跟着我们走，我们的主人会和你说话的。”另一个武者说道。

　　“告诉你们主人，有什么事情直接找那个女人，别来找我，我和他又不认识，还有，她喜欢谁，找我能解决吗？真是没事找事，做男人，要有气量！”步铮直接说道。

　　“……”

　　两个武者都是呆了呆，他们没有想到步铮竟然会这样说，一般来说，怎么都不会把事情推在女人的身上，他倒是很干脆，推的是一干二净的。

　　不过后面那句话倒是挺有道理的，这个事情看的是琉璃喜欢谁，想要让她喜欢上自己，那就是要自己去改变，而不是试着改变她喜欢的人。

　　当然，说到底，步铮这句话还是给人一个感觉，那就是他有点推脱，不想承担这份感情，不然的话，肯定不会这样说话。

　　没错，就是不想承担，因为根本就没有感情，承担个什么。

　　只不过没有人知道这个情况，如果知道的话，对方也不会过来找他了。

　　“不管怎么说也好，我们只是奉命行事，你要说什么话，请和我们的主人说话。”那两个武者一左一右，就好像是两个左右护法，将步铮的前路给封死了。

　　切，不就是前路而已，哥还可以向左走向右走，也可以向后走……

　　步铮立刻向着后面倒退，直接退入了五味楼，这让那两个武者又一次发呆了，五味楼现在他们倒是可以进去，但却不敢在里面抓步铮，同时，主人的吩咐，他们就是要等到步铮从里面出来才能抓。

　　还有一点，不要引起大的骚动，他们或许能肯定，自己现在进去应该不会被主人骂，只要结果在那里就行了，但问题是，现在进去的话，他们能肯定的是一件事情，那就一定会引起很大的骚动，这就是一个问题了。

　　只是，他们又不能让步铮离开自己的视线，现在说不定步铮就会从其他的出口出去了，自己两个人可不好守住。

　　于是他们就选了一个折中的办法，就跟着步铮进去，而步铮似乎也没有刻意避开他们，这让他们有点放心了，不过很快，他们就明白了步铮的意思。

　　“喂，女人，你相亲的对象找我麻烦，你来解决！”

　　步铮走进了琉璃的包厢之中，让琉璃等人都有点呆滞，他们刚刚才谈完步铮的事情，没有想到步铮突然回来了。

　　而很快，他们就明白，步铮是被找麻烦了，直接将麻烦带到琉璃这里，让琉璃解决。

　　“知道了，这个我来解决！要不，你和我一起吧，到时候再遇到这样的麻烦，我就可以顺便解决了。”琉璃笑着说道，对于解决麻烦的事情，她当然不会生气了，因为，这本来就是她的事情。

　　听到琉璃的话之后，那两个武者心中更是奇怪了，为什么琉璃要护着步铮这样的小男人，将事情都推给女人，并且还推的如此的理直气壮。

　　而琉璃竟然还很开心的样子，这实在是让人搞不懂啊。

　　“我没空啊，我明天还要和人玩一场游戏……”步铮直接拒绝了。

　　“哦，那没事了，这个事情我会解决的，我会告诉他们，你是我的小情人，是风若晴的朋友，他们肯定不会找你的麻烦了。”琉璃说道。

　　“随便你怎么说，反正这是你的事情，别麻烦到我的身上。”步铮摆摆手，然后就走了，回客栈休息了。

　　过了一晚之后，步铮大清早的前往五味楼，这是与林玉树说好的，进入大厅之后，他也不管林玉树来没有来，先把早点都叫了。

　　不过，很快步铮就发现不需要叫了，因为林玉树已经来了，并向着他打招呼，而在林玉树所在的位置，已经堆满了早点，而在步铮的眼里似乎只有这写早点，也看不到坐在边上的林小巧。

　　于是，步铮就立刻过去坐了下来，也不客气的大吃了起来。

　　“呵呵，步老弟啊，听说你昨天很风光啊。”林玉树笑着说道。

　　“风光？什么事情？”步铮很明显有点不懂，而在这说话的功夫，他也没有停下了，继续吃着喝着。

　　“就是你和东琉璃的事情。”林玉树笑着说道。

　　“东琉璃？谁啊？”步铮又是一呆。

　　“……”

　　这个时候轮到林玉树与林小巧开始发呆了，你这话是什么意思，你难道不知道东琉璃是谁？那传说中的那个步铮，还能是别的步铮不成？

　　“步老弟，你是不是在开玩笑啊，就是你被爆出是东琉璃的小情人，昨天硬是让在这里准备谈婚论嫁的东琉璃和那个小安王爷破裂的事情。”林玉树笑着说道，无论从时间上，还是从人物描述上，步铮都是完全附和的，这一点，林玉树是九成九的相信，就是眼前的步铮，绝非他人。

　　“哦，你是说她啊，她原来叫东琉璃啊，我和她才见过两次面，名字都没有来得及问，还有那个男人是一个王爷吗？”步铮摆摆手说道，不是太在意地样子。

　　林玉树与林小巧对视了一眼，都感觉到一阵无力，步铮竟然连自己的请人和情敌都不知道姓名，并且，才见过两次，这难道说，第一次东琉璃就成了他的情人？

　　这个问题实在是——太刺激人了！！

　　“他是小王爷，是安王爷的儿子，而说起这个安王爷，他可是我们商界的大人物啊！”林玉树说道，对于商界他很了解，简直是如数家珍一样。

　　“原来是这样，安王爷的儿子，小安王爷……那个，安王爷是谁？”步铮又了一个问题，这个时候，他已经很安全了。

　　“安王爷就是安王爷，他是号称王爷商人，也称商人王爷，是商人之中的王爷，经商从没有出现失败，是我们枫红帝国一个很传奇的人。”林玉树说道。

　　“这样说的话，不就是你们青龙商会的死对头吗？”步铮有点好奇地问道。

　　“嘘……”林玉树嘘声道。

　　“死对头还说不上，只是竞争对手，不过，他毕竟是王爷，有时候我们也不敢争。”林玉树有点无奈地说道。

　　“这么说的话，你们是斗不过他了？”步铮直接问道，也不怕伤了林玉树等人的自尊心。

　　幸好林玉树的承受能力很强大，不然的话早就已经说出来了，说道：“这个……不是我们斗不过，我们还需要留着脑袋做事情，不能得罪任何的人，并且，他这样有着官府背景的人，也是一个累赘，他们可以在这里得到很多，但在其他的国家，他们就不如我们了。”

　　“哦，也就是说，他们只是做枫红帝国的，不做其他的地方。”步铮说道。“那他的财产都在枫红帝国吗？”

　　“那是当然了，他的身份这么特殊，其他的国家不可能给他有机会经商，就算是同盟国，他们都会培养自己的商业，不会给安王爷来支持他们的商业。”林玉树说道。

　　“这样的话，那真是有意思了……”步铮笑着说道。

　　“哼！”

　　就在这个时候，一群不速之客出现在步铮的面前，又是熟人，这群人不就是当时的那群人，那群要和东琉璃谈婚论嫁的那群人。

　　也是，在这个时候，怎么都不可能少得了他们了。

　　步铮现在微微摇头，并且叹息，在这个时候，他只能说，为什么你们还要纠缠呢，都说了，这件事情和我无关……


第619章 青云七式

　　“呦，这不是小安王爷？不知道，小安王爷有没有座位，没有的话，我们一起坐如何？”林玉树立刻是起身相迎，一点也没有之前所表现的那么义愤填膺。

　　步铮虽然说有着让林玉树佩服的才能，但这毕竟没有表现出来，而小安王爷拥有的实力，却是明明白白清清楚楚的。

　　对于这个行为，无论是步铮还是林小巧都很能理解，不过，他们却用眼神鄙视了一下，而步铮更是干脆，在鄙视过后，就干脆吃起早点来了，好像跟无关的人一样。

　　哥哥啊，你才是这一次的主角啊，大家都是在说你呢，这个小安王爷肯定冲着你来的，你现在却一副什么都不闻不问的样子，这是要唱哪一出啊。

　　“一起坐就不必了，他你认识吗？”小安王爷问林玉树的样子，有点高高在上的样子，与林玉树的态度似乎完全不一样。

　　一个是官商，一个是普通的商人，这中间果然是差很多啊。

　　“我们都在一起吃饭了，自然是认识了，我昨天听到有关小安王爷的一件趣事，难道说，这个是真的吗？”林玉树笑着问道，他虽然对小安王爷客套，但如果让对方出糗的话，那他还是会感到很开心的。

　　这件事情可以打击对方的声誉，对于他这个对手来说，当然是一件很好的机会。

　　“什么事情，我能不能听听呢？”那小安王爷眯着眼，似乎不知道这件事情一般，事实上，他的心中早就知道林玉树想要说什么，都有点忍不住想要踹林玉树。

　　不过，他也知道，如果换做是自己知道林玉树的糗事，也是一样会这样做，因为大家都是对手……

　　“就是昨天你去找东琉璃的事情，听说你被东琉璃给甩了，这件事情大家都知道了，你也不用瞒着了。”林玉树笑着说道，心中甚是开心啊，尤其是看到小安王爷脸色的阴晴变化，让他更是爽了。

　　而小安王爷的阴晴变化也是立刻平定下来，说道：“我和东琉璃的事情那是一定会成功的，你们就不要传来传去的，还有，我也顺便警告一些人，跟我作对的时候，请掂量一下自己的份量。”

　　“看我做什么，我的份量怎么说都比你重吧，你没我高，没我壮。”步铮看了一眼小安王爷，很是直接地说道，而这句话顿时让整个场面都安静了。

　　在这个时候，所有人都没想到，步铮会这么干脆地说，并且还说了一个小安王爷的一个十分在意的痛点，这个小安王爷身材是短小精干，身高一直是他的软肋，被人攻击之后，他就会很痛，随之发狂。

　　“步老弟啊，你这个话就不对了，人家是矮了一点，但你也不能这样说啊，对不起啊小安王爷，其实你不矮的，你比我妹妹要高很多。”林玉树在这个时候出来“打圆场”，很是认真的样子，并且还拿出了林小巧来做比对。

　　是啊，是要比林小巧要高大一些，但问题是林小巧是女的，并且还是属于娇小型的那种，要是比她还要矮的话，那这位小安王爷早就已经疯掉了，就算是现在的他，也是一样，经常因为这个而发疯。

　　“这个能怪我啊，他自己要我掂量一下份量，我就去掂量了，这都受不了啊，那你真是有着一颗易碎的心。”步铮说道摆摆手说道，“我怎么看，你都和东琉璃不配，你还是算了吧，别搞那么多的事情了！”

　　“什么！？你还敢说，要不是你的缘故，东琉璃现在已经是我的王妃了！”小安王爷说道。

　　“说实话，听说你的王妃已经不少了，让东琉璃嫁给你，实在是有点暴殄天物，你还是去找一下成点点，木子师这样的人吧。”林玉树说道。

　　“你说的可都是妓女！！”小安王爷有点怒视林玉树。

　　“你这个人说话怎么这么难听啊，什么叫妓女，人家那是风尘女子！”林玉树继续说道，故意要将小安王爷激怒，让他露出丑态。

　　“林玉树，你……”小安王爷怒视着林玉树，差不多爆发了，反正每次结果都是这样，早晚都要爆发。

　　这也能说明，两个人的身份相差不是很多，可能小王爷要重要一点，但在这里是林家的地盘，小王爷虽然是小王爷，但势力范围不在这里，并且，虽然那个王爷商人商业很大，在这个枫红帝国能与青龙商会抗衡，但离开这个地方之后，王爷的商业势力就几乎为零，而青龙商会依然还能延续强势的所在。

　　这样的对比之下，也就能轻易的明白，青龙商会其实要比王爷的商会强大很多，因此林玉树的身份实际上不比小安王爷低，不过如果真正搞起来的话，双方都会很头疼，林玉树也好不到哪里去。

　　“我吃完了，林玉树，我们走吧，别耽误了时间！”

　　步铮在这个时候站了起来，不紧不慢地说道，让这个场面也变得越来越奇怪，仿佛刚刚在吵架的事情，完全没有他的恩怨在其中，斗来斗去也只有他们两个，这个就让这个事情变得极为的搞笑。

　　而在这个时候，林玉树似乎也才发现了这一点，刚刚自己都急什么啊，明明对方是来找步铮的，结果反而都是自己在说话，这样搞起来似乎像是自己护着步铮一样，这好像与自己的初衷有了分别。

　　自己本来就是打算，两边都不管，虽然自己比较喜欢步铮一点，但也不会出手帮步铮什么，最好是让小安王爷不觉得自己与步铮是一伙的，现在，事情是完全出人意料之外了。

　　从一开始，这个事情就已经有点不正常了……

　　不过既然如此了，那也不用去多想什么，跟着步铮先去做正事要紧。

　　“给我站住！”

　　小安王爷可不打算就这样放两人走了，尤其是步铮，他在没有感觉到步铮的歉意之时，他是不会离开的。

　　“你又有什么事情啊？”步铮有点没好气地说道。

　　“你觉得你不留下一点东西来，能走的掉吗？”小安王爷看着步铮说道。

　　“林玉树，你没有去结账吗？”步铮呆呆看向林玉树。

　　“我当然给过了，就算没给，下次再给也无所谓了。”林玉树直接说道。

　　“那还要我留下什么东西来，还有这家酒楼难道是你开的？”步铮很是不明白地问道。

　　“……”

　　“步老弟，他是想要你留下一点东西，好让他平复被你抢走了未婚妻的恨意！”林玉树在这个时候不得不去提醒步铮，不然的话，步铮还不知道这是什么意思。

　　“抢他的未婚妻？哦，你说是东琉璃啊，这个好像不是他的未婚妻，这些都是我们不想要遇见的事情，你以后可以找一个更漂亮的。”步铮说道。

　　“……”

　　你以为漂亮的这么多啊，比起东琉璃的来说，虽说都是有着不少，但那些人都是会有对象的，哪里会等着你，同时你别忘记了，你已经结婚好几次了，已经有好几王妃了，你还算了吧。

　　“来人，把他拿下，然后将他的手臂给我卸下一条来！”小安王爷吼道，他也不准备和步铮说什么，直接让人去拿下步铮，做他最想要做的事情，不，是比较想要做的事情。

　　其实他最想要做的事情，并不是简单的卸下步铮的手臂来，还有其他的事情，因此不能算是最想要做的事情。

　　而在他的一声令下之后，顿时飞身上来几个手下武者，之前那两个武者也在其中，他们真的是有心想要教训步铮，冲在了前头。

　　在这个时候，步铮没有什么反应，只是看了看对方，而林玉树则是在笑，这种笑似乎在笑对方愚蠢，等待着对方出丑的样子。

　　这让小安王爷有点奇怪，为什么林玉树会有这样的笑容，是在忽悠自己呢，还是因为他知道步铮有着可以解决自己这些手下的实力，是他知道，他可以看到一出好戏，能看到自己出糗的样子。

　　不可能，自己这些手下可是一等一的高手，在他们的围攻之下，就算是自己都是毫无胜算，会在一招之间落败，看步铮这个样子，不可能有这么强大的实力。

　　而就是在小安王爷这样的想法之下，很快，他的眼珠子都瞪了出来，看情况都似乎要拿盘子去接住才行。

　　一招，还是一招之间，但落败的却不是步铮，而是那些欺身而来的那些手下，这些人可都是身经百战的武者，能将自己的水平发挥到极限，超过正常人的几成甚至以上。

　　同时，他们的实力水平也不弱，高一点的在化灭第一层，低一点的在空灵第五六层，而这样的实力组合，竟然被人给一招破了，这是让人无法象形的地步。

　　步铮就是出了一招，并且这一招也是现学现用，就是青云七式，有一招就是用来群攻的，效果就是那把剑法。

　　不过，步铮似乎没有出剑，就这样将对手全部解决了，而这够他吹牛了！


第620章 步家家主

　　“你这个是什么剑法？”

　　小安王爷脸色露出惊色，而他并不去惊讶步铮的实力，而是去惊讶步铮的这个剑法，这说明这个剑法对他来说，似乎是更加震撼一些。

　　“青云七式！”

　　步铮扬起头，高傲地说道，其实，这本来是有点装装台型的意思，这个青云七式只是他赋予的一个名字而已。

　　虽然步铮能从字迹上面发现这青云七式，但却不知道这青云七式在这里的叫法，这青云七式是他自己取的一个名字。

　　也就是因为这样，这青云七式也就是用来装装样子的，事实上什么都没用！

　　“青云七式？！真的是青云七式，你是从哪里学到的！”小安王爷更是惊讶地说道。

　　“？！”

　　步铮呆住了，怎么回事，难道自己随口说的青云七式，还真的是这剑法的名字不成？而看情况，就算不是，似乎也是一种很出名的剑法。

　　“这是叶家的不传之秘，你是怎么学到的，你难道是叶家的人？”小安王爷问道，这个时候，他的语气似乎变了许多，少了高傲，多了一些顾忌。

　　“叶家？什么？”步铮有点迷糊了，“这个叶家该不会是剑神叶孤鸿的后代吧。”

　　在步铮想来，这剑法是来自于叶孤鸿的，那这个叶家很大可能就是剑神叶孤鸿的后代才对，这样的话，这个事情也就变得正常了许多。

　　“没错，听你的话，你应该不是属于叶家的人。”小安王爷看着步铮问道，等待着步铮的答案。

　　“嗯，我不属于叶家的，我是步家的家主！”步铮笑着说道。

　　“步家家主？”小安王爷呆了呆，这个步家是什么家族，还有，步铮这么的年轻，竟然能是一个家族的家主，这似乎有点不可思议了。

　　“噗哧……”

　　林小巧在这个时候忍不住笑了。

　　“步老弟，你真是够逗的……”林玉树在这个时候也笑了，小安王爷似乎也有点明白了。

　　“我没有逗你们啊，我就是步家的家主啊，不过目前步家的成员就只有我一个人而已。”步铮笑了笑，耸了耸肩膀。

　　“……”

　　众人现在明白了，原来还能这样啊。

　　“你不是叶家的人，为什么会叶家的青云七式？”小安王爷盯着步铮说道。

　　“我在城隍庙学的。”步铮很是老实地回答道。

　　“……”

　　城隍庙？这里的城隍庙供奉的城隍老爷不就是叶孤鸿，你别说，你是跟着叶孤鸿学会的，是叶孤鸿显灵，让你学会了他当年的成名剑法。

　　“我劝你还是如实交代吧，不然，后果是很严重的，被叶家知道的话，哼哼……”小安王爷看着步铮说道，反正现在他肯定，步铮一定和叶家无关。

　　事实上，就算有关也好，步铮自己都这样说了，那到时候有什么问题也可以推脱了。

　　“知道又怎么样，我又不是从他们身上学来的，就算是叶孤鸿也好，他的青云七式说不定也是从别人那里学来的。”步铮不在意地说道。

　　步铮算过叶孤鸿的来历，从他出现在这里的时候，似乎要比创立那一招剑法的人要晚很多，叶孤鸿应该也是和青云剑派的始祖一样，都是那招剑法的传人之一，天才不代表没有学过其他人的，说不定还能将别人的武技修炼成自己的武技，并且在这个基础之上创立新的武技。

　　一个宗师，并不是他一切都是从有到无的，宗师应该学习的比大家更多，然后创立新的武技，爱能被称为宗师，不然的话，那仅仅是一个武者而已。

　　“大胆，你敢质疑我们的剑神大人！”

　　步铮的话顿时引起了一些人的不满，这些人可都是很崇拜剑神的，或许也可以说他们崇拜这里的城隍老爷。

　　“这不是质疑，而是一个事实，就算是剑神大人也好，一开始也是需要别人教才行！”步铮说道。

　　步铮虽然说的是一个事实，但对于很多人来说，这种事实也是对自己崇拜的偶像或者神明的一种侮辱，因此，他很快就被在场的许多人画到了不友好对象，甚至敌人的圈子之中。

　　对此，那个小安王爷心中却感觉很爽，步铮越是招人恨，越是让他有一种阴谋得逞的感觉，心中暗爽着，小子，你马上就要完蛋了。

　　“……”

　　步铮看到众人的反应之后，他也很聪明，什么话都不准备再说了，遇到有关这样的事情，还是避其锋芒，别和这些人一般见识了。

　　“走吧，玉树兄！”步铮更加是准备借势离去，在这个时候，小安王爷也不可能再留下他了，他的手下现在可都是挂了彩的，同时，他们也知道步铮是不好惹的，一个人就能解决了自己这群人，并且还是一招之间，这已经足够说明一切了。

　　而这个时候，小安王爷如果继续找步铮的麻烦，基本上就是自己找虐了！

　　小安王爷也没有想到，步铮的实力会这么强，现在的自己是拿步铮一点办法都没有，这仅仅是个人的武力方面，其他的势力关系都没有计算。

　　小安王爷想要动步铮，那就要出动自己父亲的力量，这对于他来说，那也是一件比较难办的事情，首先他要说服自己的父亲，或者是瞒天过海，等着东窗事发的那一刻，但这似乎对他来说，都不算是一个好选择。

　　在这个时候，步铮使用了青云七式，并且还当众说出自己使用的就是青云七式，而青云七式可是叶家的一个不传之秘，只要和叶家稍微疏通一下，那叶家肯定会找步铮的麻烦，如果步铮到时候还用处青云一剑的时候，那就是步铮要倒霉的时候了。

　　不过，小安王爷在这个时候肯定是会不服气的，他撂下了一句狠话……

　　“哼，你逃得了一时，逃不了一世，只要你在枫红帝国，一定逃不出我的手掌心！！你就小心一点！！”小安王爷在步铮的背后低吼了一声。

　　在这个时候，步铮刚刚想要离去的身影突然消失，然后小安王爷就感到自己的背后一凉……

　　“我很想要知道一个问题，我在这里杀了你之后，你的父亲就算能抓住我，折磨我，甚至杀了我之后，你是不是能复活过来？”步铮的声音从小安王爷的耳后传来，声音有着淡淡的冷酷感觉，就好像一股冷风一样，将小安王爷吹入了冰窖之中。

　　“……”

　　“不……不能……”

　　小安王爷沉默了一会之后，就有胆颤心惊的感觉，没错，步铮杀了自己之后，那就算能杀了步铮，那自己也不能复活过来，那样算起来的话，自己一定是亏的。

　　“那以后说话就小心一点，别等人家杀了你之后，你才知道后悔，那样已经为时已晚了。”步铮淡淡地说道，“这一次就放过你了，记住，做人不能太嚣张，更不能嚣张的同时还在犯傻！！”

　　步铮将气场收了回来，然后跨过那已经发呆着的小王爷，准备和林玉树离开，而他的背影在这个时候深深的刻入几个人的心中，尤其是小安王爷的心中，以前有点盲目的目中无人的他，现在已经也知道该正视起步铮了。

　　“我，知道了，我知道了，放过我吧！”小安王爷有点自然地回道，一下子就成了一个任人宰割的对象。

　　这一次小安王爷的脸算是丢尽了，这也难怪，步铮之前和之前的一般人都不一样！

　　他对于步铮的恨意自然不会因此而减弱了，当然是节节上升了，咬牙切齿地看着步铮，但没有上去，只是充满了恨意，这样子肯定不会善罢甘休。

　　而就是因为这样，反而引起了步铮的重点对待，安王爷家中的人要倒霉了！


第621章 报复

　　“走吧！”

　　步铮与林玉树说道，而他的这句话也是对小王爷的一个回应，哥不屑搭理你，你爱干嘛干嘛去，但别出现在哥的面前了。

　　“嗯，嗯……”林玉树也在发呆，如果设身处地的想一下，自己如果当初得罪了步铮，那是不是也是一样的后果，惹急了被对方给杀了，那谁给自己报仇啊。

　　最重要的是，报仇之后，自己也活不过来，自己也不是怕死，但这样死有点太弱了。

　　幸好，幸好自己当初选择与之交好，不然的话，后果真是不敢想象！

　　而对于这一点，林玉树在之后更是有着深刻到极致的感触，他在之后很长一段时间，都在炫耀着自己的这个决定，已经不是暗暗在心中庆幸了。

　　过了不久之后，步铮与林玉树就来到一个安静却又忙碌的楼房之中，这里是林家的一个十分重要的地方，是林家决定商业行为的地方，也是情报的处理中心。

　　本来这样的地方，林玉树是不应该带步铮来的，即便是他很看好步铮也好，都不应该这样做，这毕竟是林家的核心，一旦发生什么事情，就会让林家陷入混乱之中。

　　因此，林玉树是冒着极大的风险才会带步铮来这里，而同时，如果没有相等价值的事情，他也是一样不会带着步铮来。

　　这个只是因为步铮要借用林家的青龙商会，要对付安王爷的商业势力，要进行一场枫红帝国有史以来最为强大的商战。

　　而林玉树为什么会对步铮有了这么大的信心，只以为步铮刚刚已经赢了他，没错，就是在这短短的不久之间，他就已经和步铮进行了一场模拟商战的游戏。

　　这种模拟商战，也是和当时那种模拟阵法一样，可以模拟任何的东西，很是真实，基本上这种模拟已经有九成的真实，因此，在短时间之内，步铮竟然完胜林玉树，就已经说明了一点，那就是说步铮的商技要比林玉树强大很多，并且强的还不是一点两点。

　　已经不是一个等级的区别，他在那个时候他就明白了，步铮之前所说的，要让青龙商会破产也不是在吹牛，以步铮的能力，就算不利用武力这一点，就是单单的纯粹用商技，也是一样可以将青龙商会搞破产。

　　也就是因为这样，当步铮决定要对付安王爷的时候，林玉树感觉到很激动，仿佛看到安王爷父子没落的样子。

　　如果能解决安王爷的商业势力的话，那对青龙商会当然是再好不过了，青龙商会与安王爷已经斗了好几百年了，恩怨摩擦肯定是满满的，看林玉树与小安王爷的关系就能明白一二了，虽然还不至于死磕，但关系也不友好。

　　当然，这个世界也不会有永远的敌人，他们有时候也会合作，但这不代表他们就不想要吃掉对方的份额。

　　因此，步铮想要对付安王爷这件事情，林玉树当然是全力的支持，不过，也就是他的全力，和林家的全力是不一样的。

　　不过这也是林玉树现在就带步铮来的原因，步铮想要借用林家的全力，肯定是不行的，林玉树也没有办法做这么大的决定。

　　现在步铮所要借用的不过是林家的一部分力量，这种力量林玉树完全可以调动，只是他对此也是比较有点点的怀疑！

　　“步老弟，你确定只需要这点吗？”林玉树很是质疑，这种他可以随时调动的力量，想要对付一个全力斗了几百年的对手，这怎么说都有点不可思议啊，就算是你商技高超也好，也高不到这种程度吧。

　　“嗯，一开始就是需要这么点，如果顺利的话，到最后都不需要惊动其他人，而如果到时候有点不顺利，需要动用更大的资源，相信到那个时候，你们的长辈也会全力以赴的帮你完成这个事情。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　林玉树两人算是明白了，原来步铮一开始就想好了，只要证明一点成绩之后，让人明白他有能力解决安王爷的商业势力，自己林家自然会给他全力的支持。

　　这是在抛砖引玉的……

　　不过在这个时候，林玉树却对步铮的话有点点小疑惑，问道：“什么叫帮我完成？”

　　“这个事情我只负责策划，怎么实施操作就看你了，只要你们能解决安王爷就可以，至于是不是我操作的，那都是无关精要的事情，最好连提都不要提我，我今天只是赴约的而已。”步铮摆摆手说道。

　　本来步铮就想好了，这个事情他不会去操作，倒不是怕自己不会，也不是嫌麻烦，只是觉得自己最好别参与这件事情，毕竟自己要借用别人的实力，都会有点力不从心，干脆就让他们认可的来操作，那一切都会变得简单很多了。

　　这个事情，本来也就是只需要点子就可以，这点子是谁想出来的不重要，最重要是谁做出来。

　　“这个……会不会……”林玉树心中当然开心了，这个是白给的功劳啊，这样做事的话，那一切都不会有什么问题，只是这样似乎对步铮来说没有一点好处。

　　“会不会什么？”步铮问道。

　　“会不会太亏待你了，我们这样好像太占便宜了。”林玉树说道，这也是一种试探，试探步铮是不是有着其他的条件，那最好是事先说清楚了。

　　“嗯，的确，你们是占了便宜，但我也没有花多少的力气，出钱出力的都是你们自己，我本来就是想要教训一下那小子而已，如果你们觉得过意不去的话，那就帮我收集一些东西来，不用全部，能有多少就多少，哪怕你们什么都搞不到，也是无所谓的。”步铮笑着说道，这个似乎听起来，他很大方。

　　什么叫听起来，本来就是！！

　　步铮很快就写出一个单子来，林玉树接过来一看，顿时有点汗颜了，步铮上面写着几十种东西，件件都是可遇而不可求的宝贝，不要说几百种，能搞到几种就要大声欢笑了。

　　不过步铮也说了，一两件也无所谓，甚至没有也没有关系，这就是把权利给了林家，相信林家也不可能这么小气，最起码也会搞到五六种，并且对于结果来说，也是值得的，并且是非常的值得。

　　“我们一定会尽量完成步老弟的想要的！”林玉树说道，相信这个事情要是成功的话，那整个枫红帝国的商界都是林家的，那这花出去的代价相对来说就极低极低。

　　“先让我整理一下叶家的资料，最近几个月的情报，无论大小，都给我过目一下，当然，你们觉得是绝密的事情，那就不需要给我知道了，我也不想要知道别人的秘密。”步铮淡淡地说道。

　　“为什么？”林小巧问道。

　　“因为知道的越多，那就越容易出事！”步铮笑着说道。

　　“哦……”林小巧有点似懂非懂地点着头，她现在跟着步铮，形影不离的跟着，这可不是为了监视步铮，而是为了从步铮身上学到东西来。

　　尤其是接下来的商场大战，这将会让她大开眼界，这么大的场面，她能学到的东西自然会很多，当然不能放过了。

　　这个也是林玉树的意思，这样的机会可不多见，即便是他都一样要等着大戏开锣，当然也让自己的这个妹妹一定要忍住所有的脾气，一定要在步铮身边学习步铮是怎么出招的，怎么把握这样的机会等等。

　　“记住，无论多小的事情，只要你们能收集到的，都要给我知道一下。”步铮在这个时候又一次说道。

　　“那些鸡毛蒜皮的小事情也要知道吗？”林小巧在这个时候又问道，觉得步铮这个似乎有点太过了，小事情也影响不了什么，她觉得自己林家与安王爷这样的级别，这个等级的商战，根本不是小事情能影响的，去关注的话，只会浪费了自己的经历。

　　“这个当然也要知道了，有时候这些小事能和那些机密一样重要，只要利用得好，千里之堤毁于蚁穴！”步铮笑着说道。

　　“……”林小巧沉默了一会，这个话虽然是很有道理的，谁都能懂，但她却不认为世界上会有这样的事情发生，她觉得这个话是建立在一个合理的可能之上，仅仅是一个合理的可能，但发生的几率是多少，那几乎是不可能发生的事情。

　　大多数人也是这样想的，毕竟想要靠那种小事情而击败对手，的确是几乎接近于零的成功率，这个可能性都可以直接忽略了。

　　对此，步铮当然是知道的，但只要有一点点的成功率，他也不能放过，想要找突破口，并不是找成功率高的漏洞，而是所有的漏洞，只要是漏洞，突破了，那就是成功之路，不管这个漏洞的成功率有多么的低也好，其实都是一样的。

　　要么行，要么不行，就只有这两种结果而已！！

　　“咦……”

　　步铮在这个时候发现了一个小小的漏洞所在，就是在鸡毛蒜皮的小事之上发现的，于是，他就在上面进行突破了，当然，这不是唯一的选择，其他的漏洞也是一样在突破。

　　想要击垮对手，如果不能一招毙命，那自然就多出几招，这没有什么好说的！

　　还有，如果说能同时攻击对手的诸多弱点，那当然也是同时全部进攻，这也没有什么好说……


第622章 混吃混喝

　　千年寿宴，是一个风云际会的契机，不少人也借势成名，不过，这必然要有着真材实料才可以，不然就算成名，很快就会被人弄死。

　　同时，千年寿宴可是别人千年的寿宴，你借势成名的话，要是风头盖过主角的话，那一定会死得很惨！！

　　这一次，风家家主的千年寿宴，几乎让全枫红帝国比较出名的人都来了，甚至皇族之中也来了不少的人，至于岚风城的那些人自然也会到了。

　　在这个时候，其实主要怕的并不是你不来，而是怕风家不请你！

　　少你一个不少，多你一个不多，但你不去的话，那就等于说是不够资格，除非你能强过所有去的宾客，但那基本上是不可能的。

　　而人家比你强大的人都去了，那你如果说我不屑去，那谁都会认为，要么你是矫情，要么就是你在说谎，人家没请你去。

　　当然，这也不排除个别特别的，反正基本上受到邀请的人，都去了，而没有邀请的人，也是一样去了。

　　这个受到邀请的人，会进入风家的主宴会场，而没有受到邀请的，可以在外面的流水席上享用美酒佳肴，也是一场不小的盛宴，风家几乎将附近的街道都暂时借用了过来，在这个时候，大家也很配合，都没有说什么。

　　这也是很正常的，大家都有需要体谅的时候，并且人家事先也打点好了。

　　流水席是开放着让人吃，一般在这个时候，吃其实并不是很重要的事情，大家都只是来参加这场盛宴的，吃完之后也没有离开，而是在附近找个地方坐下来谈话。

　　不过也不是所有人都是如此，有些人就是为了吃而来的，比如说步铮，他就在流水席上吃了很久，被人发现了就换了一个地方继续吃，也没有第一时间进入风家，他可是有请帖的人，这可要羡慕死多少的人。

　　不过，这个时候他要是拿出这个请帖的话，只会被人喷死，你既然有请帖了，你还在外面的流水席上吃什么，还不快点进去，里面有更好的东西！

　　这个还不是重点，重要的是，你进去之后，可以与那些大人物在一起，何必在这里凑个什么热闹来啊。

　　“骗吃骗喝的小混混……”

　　就在步铮吃得正欢的时候，传来一个有点讨厌的声音，步铮皱皱眉，然后选择了无视这个声音，继续在桌子上面吃着东西。

　　“吃吧吃吧，这些东西是差一点，但你应该是从来没有吃过的。”那讨厌的声音继续着。

　　“你怎么知道我从来没有吃过呢？”步铮呆呆地问道。

　　“……”

　　那声音戛然而止，她没有想到步铮会这样说，这样丢分的事情，她觉得谁都不会出口承认才对。

　　而这个声音的主人不是别人，而是步铮见过几次的王玉凤，此刻的她正和几个青年男女在一块说话，他们现在看着步铮的眼神，都有点鄙视。

　　步铮完全无视这些人，继续吃着，吃了一会之后，就起身离去，准备换个地方，不然被这几个人盯着，实在是有点不好受，其实，哥的脸皮还是很薄的。

　　“哼！”

　　王玉凤也没有跟着步铮，因为她觉得自己的身份没有必要和步铮这样的小人物纠缠，刚刚只是顺便遇到了，才会出口，让她刻意去找步铮的话，还没有到那种程度。

　　不过也不知道是不是天意，她在之后不久又遇上了步铮，那是她与小伙伴们准备找另一群小伙伴的时候，发现步铮竟然又在另外一张桌子上吃东西，那风卷残云的吃相，让人有点无语。

　　这吃相本来就让人唾弃了，更加让人唾弃的是，他是换了一个地方继续吃，流水席也不是给你这样吃的，你这样做也太无耻了吧。

　　“你也真是够无耻的！那边吃完了跑到这里来吃，我要是你的话，早就已经找个地方自杀了，根本没有脸面活下去。”王玉凤看着步铮说道。

　　“怎么又是你啊，难道你也准备来这边吃，那就坐一边去吃，别那么多的废话。”步铮很是不在意地说道，完全无视了王玉凤的话，并且还邀请王玉凤坐下。

　　王玉凤当然是不会坐下来了，她要是坐下来的话，那不是和步铮一样，那边吃完来这边吃了，她可丢不起这个人，哪怕只是一个误会。

　　“小子，你这样做实在不够厚道，虽然我不认识你，但我都要忍不住想要揍你，趁我没有发作之前，你还是快点滚吧！”

　　王玉凤身边的一个青年走了出来，很是正义地与步铮说道，并且还吐了一口痰，将鄙夷的动作表情都发挥到极限了。

　　“什么叫不厚道，这里有说不能到处吃吗？还有，你知不知道这些东西不吃掉的话，会被怎么处理的？”步铮反问道。

　　“这我们怎么知道，我们又不是下人！”这些公子小姐自然是不会知道了。

　　“当然都是倒掉了，酒席上的东西，你们这些大户人家肯定不会再要的，给下人的话，下人也吃不了那么多，并且，下人也吃够了，大部分都是倒掉，我这是在做好事，让这些东西不浪费。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　顿时，步铮的形象好像变了，从一个无耻之徒，变成了一个勤俭的人，这可不是王玉凤想要看到的，她本来就是想要打击步铮，不想被步铮翻身，就算这个还不构成可以完全翻身的可能。

　　“哼，无耻就是无耻，别给自己找理由了，你来这里也就是为了占便宜吃东西而已。”王玉凤冷冷地说道。

　　“难道你不是吗？”步铮反问道。

　　“我是来这里找朋友相聚的，和你不一样！”王玉凤依然冷冷地说道。

　　“相聚的？为什么不进里面相聚，在这里又什么好相聚的。”步铮有些疑惑地问道，在他的感觉之中，外面的流水席应该是应付外人的，像王玉凤这样有身份的人，应该也是进里面才对。

　　他那里知道，王玉凤可是没有资格进去的，即便是她与风若晴有点交情，但问题是这一次请的人都是大人物，她的父亲倒是有这个资格，出席的是她的父亲，她这样的小辈哪里来的资格。

　　就算小辈之中有资格，也轮不到她王玉凤，而她身边的那些小伙伴们都是一样，都是没有资格的。

　　步铮或许不明白，风若晴有资格邀请别人，这也说明与她同辈的人也应该有资格，那王玉凤这样的人应该也是有机会的才对。

　　就算是里面的外围，不是贵客，那至少也是在里面的，就好像步铮的请帖一样，至少是进入风家本家的，和外面的流水席也是两个概念。

　　事实上，这种资格也不是王玉凤等人所能得到的，外围的或许是一些小辈的聚会，但这些小辈都是身份非凡的，或者天赋奇高的，怎么轮都轮不到王玉凤。

　　“真是好笑，你以为里面是随便可以进去的？要是真的可以进去，你为什么不进去呢？”王玉凤冷笑着，而她的话也引起一群人的大笑，大声的嘲笑。

　　“有什么好笑的，我不进去只是因为不想浪费东西，再说了，里面的宴席好像没有那么早开，等下再进去也是一样。”步铮一边说着，一边吃着东西。

　　“……”

　　众人顿时沉默了，都在怀疑自己是不是听错了？

　　“哈哈……”

　　过了一会之后，又是一阵肆意的嘲笑声……

　　“哈哈，笑死人了，说的好像你真的可以进去一样，哈哈……”王玉凤等人笑得好像肚子都有点受不了的感觉。

　　“我当然可以进去啊，这个有什么好笑的，我可以理解这是来自妒忌羡慕的勉强笑容吗？”步铮看着王玉凤等人问道，这个话几乎是指着人家说人家妒忌羡慕恨，一般情况下，会让对方爆发。

　　“小子够了吧，我已经忍你很久了！”

　　在这个时候，一个人爆发，冲上去抓住桌子一掀，当然，掀桌子只是前奏，接下来就是揍人，然后……

　　等等？怎么掀不动啊？

　　那人发现桌子好像是生了根一样，牢牢的定在那里，任由着他怎么发力，都无法撼动一丝一毫！

　　这个当然不会是因为这桌子可以抗衡他的力量，是因为有人将这桌子固定下来，让他无法成功掀桌子。

　　他清楚的感觉到，有一股力量将桌子稳定下来，而这股力量就是来自桌子上唯一坐着的人——步铮！

　　这一刻，他有点呆滞了，要知道压住他的力量，那就必须要比他强大，尤其是这样毫无动摇的压制，那需要的是绝对的力量。

　　而此刻的步铮外表看起来就好像什么事情都没有，这就更加证明一点，步铮的实力已经不是他所能抗衡的，或许，他所说的是对的，他这样的实力，的确是有资格进去里面！

　　在这个时候，他知道，步铮是自己惹不起的对象，就是这个实力而言，自己就惹不起！

　　于是，他就立刻退到了一边，而他的这一退让其他人感到有点不懂了，不明白发生了什么事情！

　　而就在这个时候，一个声音传来……

　　“步铮，你在这里做什么？来了就给我滚进去啊，你不会是在这里混吃混喝吧？”风若晴那美丽的身形出现在大家的眼中，而不管怎么说，她的话至少证明一点，步铮应该是有请帖的人。


第623章 语柔大姑

　　“是啊，我就是在这里混吃混喝，里面的宴席开了吗？”步铮直接承认这一点，并询问了一下。

　　在这个时候，他也顺便观察了一下风若晴的情况，她似乎是出来接人的，就是她身边的一个少女！

　　容貌就不说了，步铮早就被绝色容颜给搞麻木了，所有的女人只要不是太丑的，从绝色到普通的漂亮，都已经差不多了。

　　不过这少女给人一种很是清雅的气息，整个人都很自然，一副可以亲近的样子。

　　“宴席还早着呐，不过你难道就是为了吃的而来吗？现在你该做的是和其他人交流交流感情！”风若晴有点没好气地说道。

　　“都不认识的，交流什么感情啊。”步铮直接拒绝道，“我还是在这里继续混点吃的……”

　　“……”

　　众人无语，他们没想到步铮竟然还真的可以进去而不进去，知不知道这样很是浪费，简直是暴殄天物啊！！

　　在这个时候，大家都很想要知道，到底是谁把请帖给步铮的，为什么不给我啊！！

　　“风若晴，你把你的请帖给了他吗？”王玉凤看着风若晴，感觉步铮的请帖应该是来自于风若晴的，她现在想起来，以前在秘境的时候，步铮就好像在。

　　她现在很是怀疑，步铮与风若晴有着不可告人的关系……

　　“没错，这个你难道有意见吗？”风若晴看向王玉凤淡淡地问道。

　　“你为什么把请帖给他，为什么不给我？难道他给你的好处会比我的多！”王玉凤有些直接，直接说出自己曾经想要利益交易请帖，也直接地想要知道步铮到底给了风若晴多少的好处。

　　“当然，你那一点点好处也能拿得出手，下次多一点。”风若晴笑了笑回道。

　　事实上，步铮可没有给风若晴好处，一般人的话，都会在此解释一下，而风若晴则是完全不在乎，连解释都懒得和王玉凤解释，甚至还加以讽刺。

　　“你给她什么好处？”王玉凤知道问风若晴肯定得不到答案，就去问步铮，想要知道自己与步铮的好处差距。

　　“我来这里！”步铮淡淡地回道。

　　“什么？”王玉凤不懂了，其他人也不懂，这是什么意思，是在回答这个问题吗？也就是风若晴在一边笑了笑。

　　“我来了就是好处！”步铮摆摆手说道。

　　“……”王玉凤沉默了，似乎有点明白步铮的话了。

　　“你是说，你来了，就是给她的最大好处？”

　　“嗯，算你聪明！”步铮微微一笑。

　　“扯淡去吧，你来了就是最大的好处，你以为你是谁啊。”王玉凤说道。

　　“王玉凤，其实我想要说，人和人是不同的，是有着不同价值的，比如你要想要让我请你，给我再大的好处，我都觉得亏了，但步铮他要是来的话，不需要任何东西，就已经够了！”风若晴微微一笑着。

　　“风若晴！你什么意思？！”王玉凤的脸顿时有点黑了，风若晴这句话的贬义太明显了。

　　“意思还不简单啊，就是你本身价值太贱，需要好处来弥补，而哥的价值高，人到了就是一种价值！”步铮很是认真地解释，这让风若晴在一边偷笑，而王玉凤的脸色已经黑到了极致。

　　“你……你……你们……”王玉凤的声音在发抖，那是愤怒的发抖。

　　“算了，有你在这里，我也吃不下去，若晴姐，我进去了。”步铮留下一句话，然后就起步离开了，也没有打算与风若晴一起走，更没有打算去认识那个少女。

　　这个让那个少女有一些些的小意外，自己到哪里都是众星捧月的，而步铮由始至终就是打量了自己一下，然后就没有把注意力放在自己身上了，自己现在可是盛装出席啊，不可能太低调让人发现不了。

　　刚刚一路过来，不知道吸引了多少人的目光，即便是现在也好，也有不少人在注视着自己！

　　没错，因为她的到来，本来关注步铮的人也被吸引走大半了，步铮才会这么容易的脱身。

　　“的确，是有点吃不下去……”

　　风若晴看了王玉凤一眼，然后有点悲伤的摇摇头，带着身边的少女走进了风家本家，而在这个时候，王玉凤已经将前面的桌子都掀翻了，那个气急败坏的样子，让人有一种生人勿近的感觉。

　　风若晴在这个时候也没有立刻追上步铮，反正步铮也不会跑到哪里去，她还要和身边的少女聊着，与她打好关系，这个少女的身份可不简单啊！

　　而就在这个时候，她就再一次遇到了步铮，在这个时候，步铮似乎被人阻止在外，好像在怀疑步铮的请帖有问题，于是她就准备赶过去解围。

　　“你们在做什么，别狗眼看人低，这个请帖是真是假你们难道还不看出来吗？你们不就是怀疑他的身份，告诉你，他是我的小情人，是你们若晴小姐的朋友？”

　　在风若晴想要过去解围的时候，东琉璃已经出现了，拉过步铮的手，一副我们是一对的样子，顺便叱喝了看门的人。

　　就如东琉璃所说的，这些看门的人自然能分出真假请帖来，为难步铮就是在查步铮的身份而已，毕竟步铮穿的有点普通，也没有什么气势，完全一副我很普通的样子，这让他们很自然的产生一点点小怀疑。

　　怀疑步铮这个请帖的来路不正，不过，他们倒是也不会太为难步铮，也是比较以礼相待的，这一点他们把握的很不错。

　　“把小情人去掉啊，要么就去掉小！”步铮没好气地说道，没有甩开东琉璃的手，哪有男人甩开女人的手，只有一边握着捏着。

　　“嘻嘻，我不要，我的小情人！”东琉璃很是霸气，很符合她的性格，而今天她穿的衣服还是一如既往的风格，颜色搭配也很清爽，上白下黑。

　　“懒得理你，有一个好消息要告诉你……”步铮说道，而在这个时候，他也接过了递过来的请帖，然后与东琉璃一边说话一边进入了风家之中。

　　看着步铮与东琉璃手牵手的并肩行走，这也让现场有了一个小小的轰动，东琉璃也算是这一辈的风云人物，武力值很高，还是一个女性之中很少见的力量型武者，她勉勉强强有资格有请帖进入。

　　在这个时候，大家都知道了步铮就是那个之前盛传的东琉璃小情人，这个破坏了小安王爷好事的人，一个被一群人准备追杀的人，这个追杀群体只不过是因为爱慕东琉璃的原因而已。

　　“原来东琉璃的那个小情人步铮，还真的就是步铮啊！”风若晴在这个时候有点喃喃地说道，之前她听到这个名字的时候，觉得可能是一个同名的人，不然怎么可能这么的突然，东琉璃和步铮可是完全不相识的人。

　　而现在，他们似乎有着非一般的关系啊！

　　在这个时候，风若晴有点忍不住上前，叫住了步铮两人，而她在这一刻都忘记了自己要做的事情，将刚刚那个少女给晾在一边，这让那少女心中有点不爽，看着步铮。

　　嗯，造成这个结果的人是步铮，她不爽的就是步铮！

　　只是一点点小不爽！

　　“啊，若晴啊，你……咦，这不就是语柔大家（dàgū）！”东琉璃回头的时候，很快就看到风若晴身边的少女，而她是立刻认出了对方。

　　“语柔大姑？你姑姑啊，长得比你温柔很多，有大家闺秀的感觉……”步铮看向那个语柔大家。

　　“……”

　　三女顿时凌乱了，尤其是语柔大家！

　　“不是大姑，是大家！！是对有知识女人的一种尊称，不是七大姑八大姨那个姑！”风若晴立刻是解释道，她知道步铮很可能没有听过语柔大家的名号，于是在接下来还补充了一些语柔大家的信息。

　　“语柔大家是我们枫红帝国的声乐宗师，精通琴道……”

　　“哦，原来是这个意思啊，不好意思，小子是粗人一个，不太懂这些文雅的事情。”步铮抓抓脑袋，有点不好意思地说道。

　　这个早就看出来了，你不用说都知道！

　　“没事，也没有什么，这样的小误会现在也很多。”林语柔笑着说道，刚刚风若晴的介绍之中已经透露了她的姓氏。

　　“也是我的错，我不应该把语柔大家带到这粗人的身边，我先送语柔大家到里面。”风若晴是立刻说道，将林语柔给带进去了，她怕留在这里的话，步铮又会乱说话得罪人。

　　至于刚刚她想要问的事情，其实可等等再说，也不算是什么大事情，不就是东琉璃与步铮的请人关系，这个是真是假都还说不准，再说是真的又如何呢，自己除了恭喜，也不能说什么。

　　至于林语柔这样的重要人物，她可是上宾，不会与步铮等人在外围呆着，她在里面也会是焦点所在，那为什么要和别人在外围呢？

　　而事实上，风若晴也将会在里面，如果在其他地方的话，她或许也在外围，毕竟她是年轻一辈，不过，这一次她是主人家，总是有着一些特权的。


第624章 神秘古琴

　　“可惜了……今天有耳福了……”

　　看着风若晴与林语柔离去的背影，东琉璃开始是一个叹气，然后就突然一个兴奋，让步铮看着她是一愣一愣的。

　　“你这一惊一乍的是要做什么？是不是失心疯？”步铮弱弱地问道。

　　“滚，你才失心疯！我刚刚只是叹息和语柔大家相处的时间太少，后来想到她既然今天来了，那到时候一定会献上一曲，这个到时候就是在外面都是可以听到，更何况我们还在风家的外院之中。”东琉璃没好气地说道。

　　“原来是这样啊，这也不需要这样一惊一乍的，你也太大惊小怪了，如果想要听小曲的话，我也会，看在你的面子上，给我一个皇极元钱，我就可以给你来一首。”步铮笑着说道。

　　“听你的？我用一个铜钱都能听七段了，还需要一个元钱？如果是语柔大家的话，就算是十个元钱都值得！”东琉璃很是不屑地说道。

　　“切，我是给你面子才一个元钱，别人的话，一百个我都嫌不够呢。”步铮很是高傲地说道。

　　“是嘛？那我就给你一百个元钱，你来不来呢？”

　　在这个时候，几个人出现在步铮的眼前，而其中一个人就是小安王爷，发出刚刚那句话的人，就是他了。

　　虽然步铮已经联合林家对付安王爷了，但这个事情也不可能这么快就有效果，尤其是小安王爷，他要知道的话，基本上事情也成了定局了，也差不多结束了。

　　也就是因为这样，小安王爷现在还很心安的在这里纨绔！

　　“这个不是我来不来的问题，你有这个钱吗？”步铮微微一笑，看着小安王爷反问道。

　　步铮是知道那边还没有影响到小安王爷，但就算如此也好，这个一百元钱也不是小数目，他能不能拿得出来，那也是一个未知之数。

　　“不就是一百元钱吗？我怎么会没有，看看……”小安王爷在这个时候从乾坤戒之中，露出了一堆元钱，似乎有几百个，反正一百个是绝对有的。

　　“你还真的有啊……”步铮微微皱眉，似乎有点为难的样子。

　　“是的，我有，并且只要你来一段，那我就立刻给你，怎么样？”小安王爷看着步铮，诱惑着步铮，同时也在挑衅着东琉璃，意思仿佛在说，我让你看看，你选择的是一个什么样的人。

　　“好！”步铮直接点点头，很是干脆地答应了。

　　“……”

　　边上的人有点无语了，他们本来以为步铮会迟疑，会装一下为难，会给自己找一个理由来，怎么也没有想到，步铮会这么干脆的点头了。

　　“靠，你也太没有立场了，一百元钱就能让你说的话就如放屁一样啊。”东琉璃忍不住爆粗口，而这种粗话在她的口中说出来，似乎有着很特别的味道。

　　“什么？我什么时候说话就如放屁了啊，我说的话，都是一言九鼎的。”步铮没好气地说道。

　　“那你刚刚还说，别人给你一百元钱都嫌不够吗！！”东琉璃说道。

　　“是啊，没错啊！”步铮点着头说道。

　　“那你现在怎么又答应别人了！”东琉璃说道。

　　“我说姐姐啊，我只是说嫌不够而已，不是说不做啊，虽然少了一点，但我可以吃点亏，我娘说过，吃亏是福。”步铮很是严肃地说道。

　　“……”

　　众人顿时再一次的无语了，这个原来还能这样解释啊。

　　“小安王爷，快点给钱！”步铮说道，“你该不是要反悔吧，如果是的话，我除了鄙视你之外，也不会拦着你的。”

　　“……”小安王爷的脸色有点阴晴不定的，现在给步铮一百，基本上什么效果都不会有，如果步铮只是随便来一曲的话，那自己就成冤大头，成为笑柄。

　　只是，如果说现在不给的话，在这几个新交的朋友面前，他又有一点抬不起头来做人，这也不是他想要见到的。

　　该怎么办呢？

　　等下，随便来一曲……

　　小安王爷的双眼一亮，看着步铮说道：“给你一百元钱不是不行，问题是我值不值，你要是如琉璃所说的，一个铜钱都能听七段的叫花子水平，那我给你一百元钱的话，那是不是太亏了！！”

　　“你这是什么意思，你想要我有什么样的水平你才觉得不亏呢？”步铮问道，这个问题也很巧妙，让小安王爷自己定一个水平，而在这么多的人面前，他应该不会定太过分的水平。

　　“就算比不过林语柔，你也要和她差不多才行。”小安王爷说道。

　　“能不能换一个……”步铮说道，而话还没有说话，就已经被人给打断了。

　　“哈哈，换一个，你知道自己不行了吧，如果随便换人的话，你觉得那有意思吗？”小安王爷说道。

　　“不好意思，你误会了，我的意思并不是让你换一个人，只是让你换一个标准说明，我又不知道你说的林语柔的水平，这个对我很不利好不好。”步铮淡淡地说道。

　　“你不知道林语柔的水平……这个也是，一个不会音律的人，怎么会明白这个水平，反正你不用管，你只管发挥你自己的水平，有没有那个水平，自然会有人来判断。”小安王爷嗤笑着说道。

　　“我都没有听过她的音律，怎么知道她的水平，要不等我去搞清楚……”步铮转头就走。

　　“站住，你难道是想要去找语柔大家问吧？”东琉璃将步铮抓住。

　　“是啊，我要搞清楚她的水平，不然的话，这一百元钱我怎么赚啊。”步铮点着头说道，为了这一百元钱，不要说让他跑去问人了，就算去将人绑过来，他都没意见。

　　“你啊，语柔大家已经进入内院了，你现在也不能进去，再说了，就算被你见到了又如何，这也不能提高你的水平啊。”东琉璃没好气地说道。

　　她觉得步铮应该没有可能与语柔大家相提并论的，因此做什么都是白费功夫，就不要搞得这么麻烦了。

　　“是不能提高我的水平，但至少让我知道她是多少水平。”步铮说道。

　　“知道有个什么用，你又达不到，算了吧，还是先陪我走走吧。”东琉璃抓着步铮，淡淡地说道。

　　“和你不熟，不想陪你，我去找若晴姐，让她找那个林语柔出来，还有，小安王爷，点好我的钱！”步铮哪里还会在乎东琉璃啊，他现在满脑子都是那一百元钱，双眼都变成钱的样子了。

　　就这样，他挣脱了东琉璃，然后就冲向内院了。

　　“这位客人请……”

　　“我找人，很快就出来了！”

　　步铮留下一句话，让内院看守有点发愣，他们倒不是接受了这个话，在这里谁找人都没用，说什么很快出来的，都是骗人的，他们才不会放人进去。

　　只是，他们现在却没有阻止步铮进去，不是他们同意了，而是因为他们根本阻挡不了步铮，步铮刚刚的身形实在是太快了。

　　同时，也是他们太大意了，本来他们觉得在场能进来的人，都是很懂规矩的，很珍惜这个机会的，不会闹出事情来，到时候被人驱赶出去，那就不好了。

　　但步铮却直接硬闯了，让他们是怎么想都没有想到会有这样的事情，而等他们反应过来的时候已经晚了。

　　在这个时候，他们也没有立刻去追，因为那样的话，一定会引起骚动来，这件事情也只能私下安静的处理，安静的找到步铮，再安静的请他出去，再看情况看让他继续留在外院，还是直接赶出去。

　　于是，他们就安排了几个人进去，与现场的守卫一起去找步铮！

　　“若晴姐！”步铮很快就找到了风若晴，因为气息的缘故，很容易就分辨出她在什么地方。

　　“啊，步铮，你怎么进来了？”风若晴被步铮吓了一跳。

　　“我来找那个林语柔，我想要和她探讨一下音律之道，看看她在什么水平，她现在人呢？”步铮一边回答的时候，一边寻找着林语柔，很快，他也发现了林语柔，这个时候的她好像坐在一个台子之上，前面摆放着一件古琴。

　　原来是准备弹琴了啊，那这样最好，现在就能知道她的音律水平了，也不用去讨教什么了。

　　“你和她探讨音律之道？难道你还会这个？”风若晴被步铮的话搞糊涂了，很是怀疑地看着步铮。

　　而在这个时候，她也忘记了，自己应该先处理步铮闯进来的这件事情。

　　“是啊，我会一点点！现在这样最好了，她马上就要弹琴了，我就立刻知道了，不用去讨教了。”步铮笑了笑说道。

　　“这个能不能弹还说不定呢……”风若晴摇摇头，有点苦笑着说道。

　　“怎么了？”步铮听这个话，似乎感觉到有点内情。

　　“在她前面摆着的是一架很神秘的古琴，到现在都没有人能用这古琴弹出一段完整的乐曲来，而她现在就是被迫在尝试！”风若晴有些担忧地说道，说到底林语柔也是她带进来的客人。

　　而步铮听到风若晴的话之后，感觉到这里里面好像似乎有着什么争斗，不然林语柔也不会被迫试琴！

　　果然是有人的地方就有江湖啊……


第625章 哪里来的妖怪

　　“大小姐，他是你的朋友吗？”

　　步铮很快就被那些护卫找到，而护卫看到步铮与自己的大小姐站在一起说话，那自然先问问情况，当然，如果步铮没有在里面的资格，一样还是要请出去。

　　虽然结果是一样的，但做事的方法不一样，也能给人不同的感觉，至少不会得罪大小姐。

　　“嗯，没错，他是我的朋友，他的事情我来处理，不会让你们难做的。”风若晴说道，这个事情就算送，也要自己来送了。

　　“是！”护卫应道。

　　在这个时候，即便是步铮没有资格也好，也不归他们来管了，因为大小姐已经开口了，什么责任都是大小姐的。

　　还有，看步铮的样子，怎么看都是那种比较无害的人……

　　这一点应该是步铮觉得很自豪的地方，他就是这样的人畜无害，整天祈祷着世界和平！！

　　“步铮……”

　　虽然风若晴觉得有点难做，但在这个时候，她还是要请步铮离开这里，这到不仅仅是因为规矩，最重要的还是为步铮好。

　　这里的人或许要比外面的人好一个等级，但问题是这些人步铮不够资格去结识，这里的人一定会觉得步铮来这里是在刷小聪明，不会太喜欢，甚至觉得有点厌恶。

　　不是同一个层次的人，是很难走在一起，至少在这样的场合之下，是不可能走在一起的，步铮去外面要对他有好处很多。

　　当然，她不知道步铮去哪里都是一样，他对于这种交际没有兴趣，除非有好处拿。

　　“什么事情？”步铮随口回答道，而在这个时候，他的注意力基本上就在林语柔的古琴之上。

　　“这里是内院，你的请帖是在外院，你如果觉得不满意的话，我陪你到外面去吧，反正这里也没我什么事情了。”风若晴轻轻地说道。

　　风若晴在里面已经打过了招呼，很多人都已经认识了，也差不多可以到外面和年轻一辈交流交流了，因为她本身就是属于这年轻一辈的。

　　这个可以说也是顺理成章的事情，步铮的因素只是小部分，但也不能说是没有的。

　　“等下再去，先听她把曲子弹完，我想要知道她的水平……”步铮现在这个时候当然是不会离去了，他来的目的可是要知道林语柔的水平，而现在还没有搞清楚呢，怎么能走呢。

　　“你要知道她的水平做什么？难道你还真的会音律之道，就算如此也好，等下就能知道了，到时候你们再约时间，现在这个时间也肯定没有空。”风若晴说道。

　　现在是什么时候，就算你能约到林语柔，也不见得大家会给你时间去和她探讨音律之道，人家请她过来是弹琴的，不是和你谈话的。

　　“我也没有时间了啊，我想要知道她的水平如何，如果我比她高的话，那到时候就可以得到一百元钱了。”步铮随口说道，一样还是把注意力放在林语柔身上和古琴之上。

　　“什么意思？”风若晴有点搞不懂了。

　　“就是如果我的水平比她高，那就可以得到一百元钱，就这么的简单。”步铮还是一样，随口回道。

　　“……”风若晴似乎明白了一些，“你和别人打赌了吗？”

　　“这不是打赌，是有人要请我展现一下琴道，但我没空，他就砸了一百元钱，我就屈服了。”步铮很直接地说道，也不觉得自己这个话有点让人唾弃的感觉。

　　“……”风若晴有点无语，“你这是想要让我鄙视你呢，还是让我鄙视你？”

　　“如果你能给我一百元钱，随你怎么鄙视我都行！”步铮很老实地回答道。

　　“……”风若晴再一次无语，“我应该是唾弃你！！”

　　“再加一百！”

　　“算了，你还是听听她的琴道吧，说不定你会自惭形秽，不再敢说什么了。”风若晴有点不屑地说道。

　　“这个她比我高就比我高，但我是不会自惭形秽的，只是现在不如而已，又不是一辈子。”步铮摆摆手，有些无语地说道。

　　“怕的是，你会觉得一辈子都赶不上人家现在的水平，更不要说以后的……”风若晴笑着说道。

　　“切，放心好了，我只是没有专心此道而已，并不代表追不上，我要是想要追的，就算再高的山峰而已，我也能征服。”步铮说道。

　　“谁都会吹牛，不过，你的牛皮是最大的，你现在倒是追追看啊。”风若晴没好气地说道。

　　“只要我一心一意的话，那是必定可以的，这可不是吹牛，而是一种发自内心的自信。”步铮说道。

　　“……懒得理你！”风若晴说道。

　　又是过去了良久之后，步铮发现林语柔似乎还在努力地弹奏，而目前也就只能弹奏出一些东西来，而这些音符都很难连加起来，而有一些话也是一样。

　　无论怎么说也好，林语柔到现在还是一样无法弹出一曲歌曲来。

　　“哈哈，什么枫红帝国第一才女，什么琴仙子林语柔，我看不过是徒有虚名的！”在这个时候，一个肆意妄为的笑声出现了，而这个声音是来自于一个十分奇特的人，一个不知道是男还是女的人。

　　声音听起来是很娇媚的，比女人还要女人，而身材也是一样，前凸后翘的，再配上她的红色长袍，让她顿时变得娇媚很多，同时也变得淫荡很多。

　　但容貌也是一样很娇媚，如果说，没有那一圈的大胡子，她的确是一个十分不错的女孩，只是有了的话，那就变得极为不正常了！！

　　“靠，这是哪里来的妖怪啊！！”

　　步铮被吓了一跳，然后不知觉地发出了一声惊叫，顿时让本来已经安静了的场面，将他的话回响在空气之中，来来回回的。

　　“没错，他的确是有点妖怪，明明是一个男的，非要说自己是女的，还借着炼体的时候，把自己练成女人的身体，那个时候，当时很多人都字为了这件事情而惊讶万分！不过，那个时候他还小，有些事情还看不出来，等出现的时候已经晚了！”风若晴笑着说道。

　　“原来是这样啊，怪不得胡子和喉结都在，其实这个事情很简单的，只要用一个办法就解决！”步铮笑着说道。

　　就在两人笑着说话的时候，却没有发现，在这个时候，他们已经成为了大家的焦点所在，尤其是那个“妖怪”，他的双眼之中已经在冒火了！


第626章 弱女子

　　“步铮，你怎么能说别人妖怪，虽然这个是实话，但你也不要说出来啊，快点道歉！”风若晴似乎发现了这个事情，但她的话却依然还是那么的毒，让那个“妖怪”恨得只咬牙，要不是顾忌风若晴的身份，他应该已经冲过来了。

　　“啊，对不起，我不该说你是妖怪，你应该是不男不女的妖人吧。”步铮很是认真地道歉，并极为认真的确定对方的身份，一个妖。

　　“……”

　　这是哪里找过来的小子，怎么和风若晴差不多的毒，甚至更毒的感觉。

　　人家是妖也好，你也不能这样当着面说啊！

　　不过，事实上，大家都在背后叫这个人为什么妖，或者妖什么的称呼……

　　“你们……你们这是在欺负我这个弱女子……好，很好，原来风家竟然有着这样的待客之道！”那妖发出迷人的声音，但那样子，实在是让人无法接受。

　　“靠，真是有点受不了，明明是你在欺负别人弱女子，你还是什么弱女子，你现在还不是女人，如果你想要变成女人的话，我可以帮你，我还会点医术！”步铮直接说道，而在这个时候，他已经看出来林语柔就是被这个妖人逼迫的。

　　话说，这个妖人是什么身份，竟然可以在这样的情况下逼迫林语柔，风家怎么都没有反对的。

　　而同时，步铮也受不了这个妖人的状态，他准备帮“她”一下，让他变成真正的女人！

　　没错，是真的要帮忙，只要对方愿意出这个钱，他就可以帮他。

　　“帮我？真是笑话，我寻访过多少的名医神医，都是没有办法，就凭你？再过两百年的话，我就可能会相信。”那妖冷笑着说道，不过他既然不是说其他的事情，而是单单注意这个事情，也能说明他其实很在意，对步铮的话也是抱有意思希望。

　　“那你要不要试试，不试的话我也懒得去弄，这事情还是有点恶心的，不过医者父母心，再恶心我都不会拒绝。”步铮淡淡地说道。

　　在这个时候，所有人都开始思索，步铮到底是谁，他们这些武者对神医这个行业还是很关心的，从没有听过步铮这号人物，不过，能出现在这里的话，那也说明可能有点本事的。

　　如果说能将那妖的这个“病”治好的话，那就能说明他的医术非凡，那无论怎么说，都是一个值得结交的人。

　　“好，我就让你试试，但如果你不行的话，我会让你生不如死！”那妖看着步铮，机会放在眼前，即便是再迷茫也好，都要试试才行。

　　“你就放一百二十个心好了，但我出手可不是免费的，我要收诊费的。”步铮提醒道，这一点很重要，没有这一点的话，他是不可能会动手的。

　　“这个自然，你要多少都可以，哪怕是我全部的家产！只要你能成功！！”那妖立刻说道，而他似乎也是很付出的感觉，倾家荡产都无所谓，而他的家产在场的人可都知道，那可是非常的丰厚。

　　“我不需要你的全部，到时候再看！”步铮摇着头说道，拿了别人的全部，他可做不到，除非是有特殊呃原因，或者对方让他看着很不爽的。

　　而一般情况下，步铮是看对方的富有程度而定价的，还有是不是为富不仁！

　　“什么到时候啊，我们立刻走啊！”那妖闪身到步铮的身边，想要抓住步铮的手臂，而他的这个动作，也让人看到他的速度，那果然是有着传说之中的实力，当然，步铮并不知道他传说中的实力是什么，只是知道的差不多了。

　　“走什么啊，我还有事情，还要在这里混点吃的，你回家好好待着，最好摆好阵形，等着我过去就行了，很快最多也是两个时辰。”步铮随口说道，现在他在这里还有事情，就算现在来说前面的事情都不重要了，但总也要护住一下。

　　“你还要留在这里做那么？”那妖问道。

　　“我刚刚不是说了，我是来找林语柔的，看到你这么不地道，我就管了一下。”步铮摆摆手说道。

　　“你和林语柔是什么关系？”那妖问道。

　　“没关系，一点关系都没有没有，只是想要听听她的琴道水平。”步铮回答道。

　　“那你管什么啊，你如果是同道中人的话，那我也是，我可是枫红帝国第一音律高手！”那妖说道。

　　“……”

　　步铮沉默了一下，他说他是第一音律高手？刚刚我记得不是应该是那个林语柔吗？

　　“他们两人是一直不相上下，所以也说不准到底是谁强谁弱！”在这个时候，一边的风若晴为步铮解释了一下。

　　原来是这样，都是自称天下第一的对手啊，这个倒是很常见。

　　“原来是这样……”步铮现在更加明白了，为什么那妖能逼迫林语柔，并且其他人也没有办法阻止。

　　“所以说，如果只是为了音律而来的话，我们也可以互相探讨一下，何必非要去找那个女人，她也就会装模作样而已。”那妖很是干脆地说道。

　　“这个我刚刚和别人打了一个赌，算了，不管怎么说，听她弹一曲就可以了！”步铮摆摆手，然后就轻轻飞身到台子之中，这个时候的林语柔还在皱眉，在思考着，怎么弹奏这个古琴。

　　而看到步铮来的时候，她也就是看了一下步铮，然后继续思考……

　　“别想了，这么简单的事情，你们为什么要复杂化，我来用给你们看看！”步铮盘坐在林语柔的对面，直接把那古琴调换过来，然后就准备开始弹奏了。

　　“步铮……”

　　“啊……”

　　“……”

　　在这个时候，大家似乎都没有想到，步铮才上去，竟然就敢直接拿古琴去谈，并且还训斥了一下他们心目之中的琴仙子，这不知道要多少人为之发狂！！

　　“步铮，你会吗？不会的话，不要瞎搅合了！”风若晴立刻说道，觉得在这样的场合，要是不会的话，千万不要说出头要开始，不然的话，那个后果可能会很严重的。

　　“放心我会一点点……”步铮微笑着开口道。


第627章 刺耳难听

　　“步公子，我希望你要想清楚！”

　　那妖看着步铮说道，“他”担心的不是步铮成功，如果成功的话，“他”的目的也是一样达到了，就是打击林语柔的目的。

　　步铮都能弹奏的话，那说明她之前就是技术不行，有可能会给她带来信心上的打击，而如果说步铮一样不能弹奏，那不就让人觉得，没事，其他人也是一样弹不出来，也不仅仅是林语柔她不行。

　　“这有什么好想的，不就是一会的事情，来了，我来帮你们解开这个古琴的秘密！”步铮不怎么在意地说道，然后就开始弹奏了起来。

　　琴音响起……

　　众人全部露出惊愕的表情！

　　这个琴音简直是——

　　刺耳！！

　　没错，这个琴音十分刺耳，从身体的感观上来说，这样的反应就是难听，并且还不是一般般的难听。

　　在这个时候，大家都愣住了，本来还以为这小子还会一点琴道，就算不是很高，但最起码还行，但没想到会这么的难听。

　　这也是在是太丢人了！

　　“这是什么声音啊，怎么这么刺耳？”

　　如果说刚刚的事情还没有引起所有人的注意，那么现在这个时候，所有人都已经开始注意到这件事情，因为这刺耳的声音，很容易让人注意。

　　不仅仅是内院的，甚至在外院的人，都已经听到了。

　　“这琴音怎么这么难听啊……”

　　“奇怪了，在这个时候，怎么还会让不懂琴艺的人弹琴，这好像不应该啊。”

　　“是啊，这到底是怎么回事啊……”

　　“……”

　　外面的人都已经议论纷纷了，而里面的人更加是如此，还好里面的人都是高人，有着气度，不然早就出手将弹琴之人给踹飞了。

　　风若晴这个时候看着步铮，有点无言以对，我说小老弟啊，你这一次给我的惊喜也太大了吧。

　　“步铮……”

　　风若晴准备上前去制止步铮，想要将步铮拉走，离开这里，留在这里实在是丢不起这个人。

　　“等等！”

　　那妖与林语柔同时喊道。

　　等等？！

　　等什么啊，难道这还有什么不成？

　　“这里面有什么……”有人想要开口问道，但话还没有说完，就被打断了。

　　“嘘，听着……”

　　那妖与林语柔又是异口同声地说道。

　　听着？！

　　这个还真的有听的价值吗？这里面到底有什么门道？

　　在这个时候，大家虽然很是怀疑这个事情，但觉得这两个站在音律之道巅峰的人，既然让大家听着，那必定有什么是自己忽略的。

　　在这个枫红帝国，这两人几乎已经凌驾在绝顶之上，没有其他的人可以超越他们，至少在音律之道上面没有，尤其是林语柔还号称是琴仙子，在琴道之上更是登峰造极，连那妖都要自愧不如。

　　而现在林语柔却在若有所思地看着步铮的手，此刻她与步铮面对面的坐着，在众人眼中形成了一个很奇妙的画面构成，呈现出一副很美的才子对佳人的画面，如果说不是那难听的琴音，那这画面无疑是让人迷醉的。

　　此时此刻，大家随着林语柔的目光，注意到画面之中的步铮，那手指变幻着各种抚琴的动作，竟然有一种琴道的美态，这种美态的出现应该告诉大家，他的琴道应该不错，不然不可能拥有这样的美态动作。

　　奇怪，既然他的琴道不错的话，那怎么会弹出这么难听的琴音，这个就算初学者都谈不出来，等等，初学者都弹不出……

　　这里面一定有猫腻！！

　　于是，所有想通这一点的人，都开始细细的去听这琴音，想要找到这其中的原因。

　　慢慢的，慢慢的……

　　这好像是一首曲子！！

　　没错，是一首完整的曲子！

　　大家现在才发现，原来步铮这个琴音虽然难听，但却是一首完整的曲子，这就是问题所在了。

　　谁都知道，这个古琴是无法弹奏出连续的段子，更不要说完整的曲子，步铮现在的琴音虽然难听，却打破了这个规律，这也就是让那妖和林语柔有之前那些动作的原因，她们想要看看，步铮弹完之后，那会有什么样的事情发生。

　　也不知道为什么，当听出这是一首曲子的时候，大家突然觉得这个琴音也不是那么难听了，反而有点顺耳起来，当然，也就是顺耳而已。

　　一曲终结，对于有些人来说，这总算是停下来了！

　　接着，琴音又起，不过这一次不再是那么的难听刺耳了，变得十分悦耳，一段很是欢快的琴音在大家的脑子之中跳动，一下子就让所有人感到欢快的气氛。

　　而这段欢快的音符却只是一小段，很快就停下来，这应该是步铮试音用的小曲，而虽然只是小曲，也只是随便的试音，并且时间也很短，但林语柔与那妖对步铮的态度就完全不同了。

　　这可不仅仅是因为步铮将古琴的封印解开了，主要还是她们看到了步铮的琴道似乎不错，虽然只是得以小窥，不知道真正的水平，但至少绝非普通。

　　“好了，你来弹一曲看看……”步铮对着林语柔说道，并将古琴调换过来，就那样等待着看着。

　　只不过，在这个时候，林语柔却没有任何的动作，依然还是看着步铮，双眼之中充满了迷离。

　　“你是不是觉得我在你面前有点碍事，那我就站在边上！”步铮见林语柔没有动作，就准备起身到一边，觉得对方可能是因为自己坐在眼前的原因而有点不太习惯。

　　“啊，不是，步公子请坐着，没事的！”林语柔似乎才反应过来，阻止步铮起身，似乎有意与步铮亲近。

　　“哦，那我也坐着了，站着还是很耗费体力的。”步铮笑着说道，就没起身了，而他的话也同时被人小小的唾弃一下，什么叫很耗费体力，又不是让你站久了，再说你刚刚开始就一直坐，现在站一边也不会好废你多少的力量。

　　“步公子，你是怎么知道解开这个锁的办法？”林语柔轻柔的声音响着。

　　“这个还不简单，我听你的弹奏，就已经明白这个古琴的机关所在，只要稍微试音一下就差不多可以。”步铮说道摆摆手说道，脑袋是微微向上仰着，仿佛在说，步铮啊步铮，你就是这么的牛。

　　……


第628章 九霄环佩

　　“请恕小女子愚钝，不是很明白公子的意思，请公子明示！”林语柔听着步铮的话，一样还是很不懂，再一次询问道。

　　不要说她不懂，在场的也没有什么人懂的，这个解开古琴的方法到底是什么啊。

　　“不明白啊，你怎么会这么愚钝呢！”步铮开口道。

　　“……”我说愚钝只是客气而已，你怎么也说我愚钝，这可是有点不礼貌的哦。

　　而紧接着，步铮继续说道：“这个事情很简单，你们只要弹一曲就可以，你们都觉得弹出来的感觉不对，所以就不弹下去了，其实这个感觉不对是因为琴的问题，而不是你们自己的问题，明明是对的，为什么不继续下去呢？”

　　“……”

　　林语柔与那妖都沉默了，的确，他们之所以没有弹完一曲，并不是因为她们不能弹下去，只是因为琴声不对，让她们无法继续，同时也觉得自己是弹错了。

　　得到这古琴的人，全部都是音律之道的高手，就是因为这样，他们不能忍受那种不正常的，有点刺耳难听的声音，从来没有人用这古琴弹过完整的一曲，而这并不是他们做不到，是他们不想做而已。

　　“那步公子，你又是怎么知道这一点，还有，你怎么知道需要弹奏的就是这一曲？”林语柔看着步铮问道，对于步铮的话她已经明白，但她依然还是不明白这一点。

　　“这古琴上面不是刻了四个字，九霄环佩，是当年琴魔高绛雪的一把琴，传说琴魔可以用这把琴杀人于无形，独挡千军。”步铮说道，这琴魔高绛雪是皇极域的一个传说，并且据说她现在还活着，但已经在其他更高级的域之中。

　　“这些个符号是字吗？”林语柔有些意外地问道，对于这种字，现在的皇极域来说，几乎没有人认识。

　　“没错，是一种上古文字，在我的老家，这种上古文字还是比较常见的，而在这里，连你们都不知道，估计没有人可以知道。”步铮笑了笑说道。

　　“你老家？”林语柔有些好奇，想要知道步铮的老家是什么地方。

　　“嗯，我老家，一个小地方，你们不会知道的，你也不用太在意，有些东西，小地方保存的比较好。”步铮笑着说道。

　　没错，域虽然是越来越高级，天地元气也是越来越多，武道是越来越是上升，但其他的道却不一定在提升，就比如说医道，比如琴道等等，而还有一些东西皇极域已经失传了的，东越神洲或许还有，并且可能是很完整的。

　　对于这一点，林语柔倒也是知道的，所以也没有继续问下去，不过她确定步铮应该不是属于皇极域的，因为皇极域的情况，她都了解。

　　并且应该是来自比较远的域，附近的域，她也是多少有点了解。

　　“可是就算凭着这四个字，怎么能肯定这就是琴魔高绛雪的琴，说不定只是一个同名，说不定是人仿造的，最重要的是，无论是哪一种也好，你怎么知道该用你刚刚弹奏的那曲正气歌。”那妖在这个时候插话道，前面的问题“他”或许不怎么想要知道，能说最好，而后面的一定要知道。

　　而刚刚步铮的曲子，“他”是这里的宗师级人物，怎么可能会不知道是一曲正气歌，这个很普通的曲子。

　　“高绛雪出身魔道，最讨厌的曲子就是这首正气歌，如果说她想要什么曲子难听的话，那这首正气歌一定排在第一！很明显，这个古琴需要解封的话，一定要弹一曲，这一曲无论是什么曲子，都会很难听……”步铮淡淡地说道。

　　“这个……”

　　“当然，这也就是我猜测而已，不过我好像猜对了！”步铮微微一笑道。

　　“你很不错，比起来，有人被称作琴仙子的，竟然到现在还是浑浑噩噩的，连这个东西也分不清！”那妖这个时候就开始讽刺林语柔了，本来这就是“他”的目的。

　　“你先别说话，让她先弹一曲再说了，小动作没意思，有这个时间不如想想怎么提高自己，用实力将她压得说不出话来，那才是正道。”步铮阻止了那妖的讽刺，觉得这种争斗很没有意思，这也算是给对方的一个忠告，听不听随意了。

　　“我知道了，不过无聊的时候，总要找点事情做做，对了，步公子，你要不要这个琴，现在既然封印已经解开了，如果你要的话，那我就将其包起来送给你。”那妖指着桌子上的古琴说道，如果说要给林语柔弹奏的话，那“他”明显会很不爽，给步铮还可以，给林语柔，那肯定是不行的。

　　“送我啊，那当然可以了，我很喜欢，就从你的诊费之中扣除！”步铮毫不客气地说道，这个琴可不仅仅是琴，还是一种阵器，应该是属于音杀一类的阵器，这也附和当年琴魔独当千军的传言了。

　　音杀是一种十分奇妙的攻击手段，但这个手段太过复杂，并且真元耗费也很大，如果用普通武技，只需要三分真元的力量就可以杀死一个对手，那用音杀的话，就必须要用五分以上！

　　还有，音杀这种攻击手段，对同等级的对手效果很差，会被对手抵抗，到时候拖延起来的，本来优势的你，都可能会被耗死，从的角度上来说，这是十分不划算的事情。

　　唯一的好处可以做到无差别大范围攻击，可以根据对手的强弱来设定攻击力度，至于范围，那就看自己了。

　　“不需要扣除，这就当我送给公子你的见面礼，诊费另算！”那妖笑着说道，本来“他”对步铮不是很有信心，但现在信心提高了不少，虽然步铮现在表现的只是琴道而已，但足够让他改观了。

　　“谢谢，请语柔大家弹一曲，要你的最高水平，我们可以切磋一下琴道。”步铮笑了笑说道，让林语柔就用他的九霄环佩琴来弹奏一曲。

　　“那小女子就献丑了！”林语柔微微一笑，抚琴，琴音顿时闯入所有人的耳中……

　　这种琴音，让人觉得实在是太舒服了，就好像沐浴春风一样！

　　本来林语柔并没有这么早献艺，但现在的情况发展到这一步了，也就顺势开始了，她也想要早点完成，早点退场，她不怎么喜欢这样的场合。

　　而刚刚步铮说要与其切磋琴道，这让她很感兴趣，倒不是觉得步铮有可能会超越自己，但相信步铮也不差，可以让自己有点切磋的乐趣。

　　自己这些年只有和那妖怪切磋，其他的人都提不起兴趣来，而这妖怪的长相实在恶心啊，就算是丑男丑女也能接受，但这种不男不女的形态，实在让人难以接受啊。

　　而当林语柔的琴音响起的时候，整个世界都仿佛没有了声音，所有人都呆呆地看着台上的林语柔与步铮两人，沉浸在这个琴音的天地之中。

　　为什么看着步铮？谁让他现在与林语柔面对面坐着，而林语柔现在就是看着他微笑着弹琴，这情况不知道羡慕死多少人啊。

　　相信这一次的千年寿宴结束之后，步铮的名声会传遍整个枫红帝国，不过这个名声算好算坏的话，没有多少人知道。

　　“这个才是音乐，和刚刚的简直是两个不同的东西。”在外围的那些人，他们也是一样听到了，只不过他们不是近距离的，感觉不到林语柔身上的气息，听起来感觉也似乎差了一点。

　　没错，这种气息也是随着境界而变化的，所以在场和不在场的感觉也差很多，不然的话，大家都只需要用阵法来录制，就感觉不到这种气息了。

　　“这应该就是语柔大家的琴音了，这种水平的琴道，步铮怎么都不可能会赢……”东琉璃嘀咕道。

　　“没错，他是赢不了的，不过，他会不会借机逃走了，如果是这样的话，那我真的需要鄙视他了。”小安王爷笑着说道，笑得很是肆意。

　　“哼……”东琉璃哼了一声，也没有再说其他的，可能她也是一样觉得步铮是输定了的，和林语柔相比，步铮还差太多。

　　就这样，一曲终，在沉浸了好一会之后，两个场地都变得安静了下来，都静静的享受了一下。

　　“哈哈，一百元钱有了，我先走了……”

　　步铮这一声笑将大家都惊醒了，而他的笑声几乎是在琴声落地的时候就立刻发出来的，连林语柔都还在沉浸。

　　被步铮惊醒之后，林语柔就盯着步铮，她似乎明白了一些事情，同时也想到了一件事情，一件她觉得有点不敢相信的事情。

　　那就是步铮的琴道可能要比自己还要高一些，不然的话，怎么会这么快反应过来，并且他一脸要赢别人的表情，加上又要知道自己的琴道水平，难道他就是和别人打赌，而打赌的条件就是要用琴道超过自己。

　　这个事情好像只有这样才说得通，而现在看着步铮屁颠屁颠的收琴离开，相信只要跟着他，这个答案就会立刻浮现在自己的面前！

　　于是，林语柔站了起来，跟着步铮走去……


第629章 琴道意境

　　“你们跟着我做什么？”

　　步铮走出门的时候，发现风若晴三人跟着自己，要说风若晴不奇怪，那妖需要治疗也不奇怪，但林语柔就让人想不通了。

　　“里面太闷，我跟着你来看戏啊！”风若晴直接说道。

　　“我也是！”那妖很干脆地点头，反正“他”在这里也的确没有什么事情，除了挤兑一下林语柔之外。

　　“那……我也是……”林语柔轻轻地说道。

　　步铮什么也没有说，直接冲向小安王爷那边，这让风若晴三人有些无语，我们总算都说了话，你也该回应一下才对啊。

　　我们可是大把人追求的大美女啊，呃，那个妖怪不算，不过那妖也是很多人崇拜的音律宗师，当然也有特殊爱好的一群人喜欢“他”的容貌，这个就不去讨论什么了！

　　不过步铮虽然不怎么在意后面跟着这个三人，但别人却很在意，看到他们的人都在议论纷纷，但步铮冲的快，很快就与三人的联系断了，别人只是看着那三人，而没有在意步铮了。

　　毕竟那个时候各种优秀的人物都有，这三人也是属于年轻一辈的，并且除了风若晴之外，其他人两人还不在武道路上，有些武者根本不在意她们。

　　而且，在这一群年轻俊才之中，有不少风头比三人强势很多的存在，当然这也是比较稀少的，也就是因为这样，也不能太掩盖三人在一起的光芒。

　　“步铮，你回来啊！”

　　东琉璃很是兴奋，看到步铮就好像看到最亲的人一样，立刻上来迎接，而她似乎并没有注意到，她的好友风若晴也在附近了。

　　“是啊，那个谁，刚刚我已经知道了语柔大家的水平了，你们也都听到了吧。”步铮直接看向小安王爷，在这个时候，小安王爷可是一直在纠缠东琉璃，也有向东琉璃展现自己实力的表现。

　　也就是因为这样，东琉璃看到步铮就好像看到了救星一样，拼命的扑了过来，就差一点没有抱着亲着了。

　　“我们当然听到了，你既然听到了，那就应该明白，你是不可能会赢的，你还要出来丢人现眼吗？”小安王爷说道，那种水平的琴艺，你不可能会有的。

　　“是啊步铮，你还是不要丢人现眼了，你会输的！”东琉璃在这个时候也一样说话了，很直接的表达了自己心中的想法。

　　这倒不是她没有良心，实际上几乎所有人知道这个赌局的人，都觉得这个事情是不可能的，步铮是输定的，那就不要出来献丑了。

　　劝他的话可是好心啊，如果不安好心的话，那就是等着他出丑，然后在一边看好戏。

　　“靠，哥怎么会输呢，哥刚刚比较过了，单单琴道而言，哥都能完胜，更不要说其他的。”步铮没好气地说道，并且说这个话地时候，还有一点点的小骄傲。

　　“哦，你是说，你能完胜我的琴道吗？”一个声音轻轻地响起。

　　“当然，胜不过你的话，我就拿不到这一百元钱了！”步铮随口应道，并没有去细想什么。

　　“咦，刚刚谁在说话？”

　　众人在这个时候才想起这句话，按照话的意思，好像是林语柔本人才是，但她不是应该在里面吗？

　　就在众人怀疑的时候，他们看到了林语柔，看到了风若晴，也看到……这个，还是当作没看到吧。

　　“语柔大家，若晴，你们怎么又出来了？”东琉璃有些兴奋地问道。

　　“还不是为了这小子，他是不是和谁在打赌？”风若晴开口道，看向步铮。

　　东琉璃微微一笑，说道：“他在为了我和小安王爷在斗，怎么了，你吃醋了吗？”

　　“什么吃醋，我只是好奇而已，怎么说他也是我的小弟，就算和你有了一腿也好，他也是！说起来，你和我的小弟有一腿，你对得起我吗？”风若晴直接反击道，与她说话竟然还敢挑逗，这不是找死吗？

　　“反正只是你小弟而已，最多我当你小妹，以后什么事情都听你的。”东琉璃对此完全不在乎，反而有种嫁鸡随鸡的觉悟。

　　“去去，别和我扯这些没用的，他到底和人赌什么？”风若晴没好气地说道。

　　“和那个小安王爷，他们赌一百元钱，只要步铮能有着语柔大家差不多的水平就可以拿到他的一百元钱。”东琉璃说道。

　　“这个有什么好赌的，他输定了，为什么他看起来还这么的兴奋，难道说，他有自信能和语柔大家相差无几？这怎么可能呢？”风若晴呆呆地问道，的确怎么可能呢。

　　“我也觉得不可能，但他看起来好像信心十足的样子。”东琉璃耸耸肩，表示有点无奈，她对此也说过了好几次了。

　　“他真的行吗？”风若晴有点发呆了，细想一下，步铮似乎也应该会一点琴道，但问题是他能与林语柔这个宗师级的人物相比吗？

　　“有可能……”林语柔与那妖几乎同时点头，他们都从一些细节感觉到这个可能，但问题是，还没有见到结果，这个还不能肯定。

　　现在，只能看着了，等待着结果了，反正输了也没事，又不会死人，甚至连受伤都不可能。

　　“那个谁，把你的钱拿出来，放在桌子上，因为我不相信你！”步铮看着小安王爷说道，这种直截了当的表示不信任，这让小安王爷很是愤怒。

　　“哼！”小安王爷冷哼了一声，“钱我就放在这里，量你也不敢做什么，别以为和风家有点关系就了不起了，别说你不是风家的人，就算你是，也比不过本小爷！！”

　　“我从来都是我自己，我自己才是最了不起的，和任何人都没有关系，自己有本事才是最重要的，对不。”步铮淡淡地微笑着。

　　“没错！”小安王爷冷然地点点头。

　　“如果你知道这样想的话最好，别到时候去寻死寻活的。”步铮笑了笑说道。

　　“你什么意思？”

　　“过几天你就知道了，现在的你，还是享受一下作为纨绔公子的日子吧，已经不多了。”步铮笑了笑说道。

　　步铮的话让在场的人都搞不懂，什么叫日子不多了，看起来也不像是步铮要将小安王爷弄死的节奏，他好像就是在一边看戏而已。

　　难道说这要发生什么事情吗？

　　不可能吧，安王爷在枫红帝国的实力坚固，又是皇亲国戚，除非是皇族想要动他，一般很难有人可以动的了他的势力，而皇族动人的话，一定会有动作才是，而据大家所知道的，几乎没有一点点风声。

　　“你吓唬谁呢，哼，小王可不是被吓大的！”小安王爷不屑地说道，他只有将步铮的话当成是吓唬人的，不然的话，又怎么解释这他觉得不可能的事情。

　　“本来这一百元钱可能会给你翻身，或者让你过点老日子，如果你现在反悔还来得及，我这个人也不是那种落井下石的人，相反，我是一个好人，心肠很软的老好人。”步铮笑了笑说道。

　　“是你反悔才是，想要借这个让我退出，门都没有！”小安王爷更是不屑了，他越来越是觉得这个事情是步铮策划的，目的就是让自己退出，然后他就可以不丢人现眼了。

　　哼，这样的小计谋，我怎么可能会被骗呢。

　　“别说那么多了，你快点弹奏一曲，让大家见识见识你的琴艺，别说和语柔小姐差不多，就算是差一点两点的，我都会立刻将这个钱给你！”小安王爷是紧接着催促道，生怕步铮拖延了时间。

　　“既然你想要死的话，那我又怎么会拦着你呢，那就听好了……”步铮摆摆手，然后拿出那古琴，摆放在石桌之上，接着他开始轻轻抚摸着琴弦，就好像对情人一样的温柔，或许，要比请人更加的温柔。

　　接着，步铮闭上了眼睛，一副酝酿之中的状态，这让附近的人都静静地等待着，没有人发出任何的声音，无论是谁也好，在这样的状态之下，正常人都会给于无声的支持，倒不是什么期待。

　　当然，好奇是有的，但好奇可不等于是期待！

　　“就这首吧！”

　　步铮开始弹奏，那琴音很快就将人带入一个幻境之中，那是一个有着小山小溪的小村子，那蓝天白云，还有那孩童在嬉戏。

　　而大家很快就仿佛看到，一对两小无猜青梅竹马的小童在欢快的嬉戏，时而打闹，时而手拉手，时而为对方挺身而出，保护对方不被欺负，这种画面是一幅幅的闪过，但却没有给人任何的不自然的切换感，每个人所看到的画面也都不一样。

　　因为，这本身就是不存在的，这只是琴音的意境，是意境让大家产生了画面感，而这就是看得见的琴道，而人们注意到的已经不是琴音的本身，而是琴音给大家带来的那种东西。

　　当然，琴音依然也是很美妙的，不会因为这种意境的出现而将琴音抹去，其实那画面与琴音都已经变成了一个正题，当人们想起这个画面的时候，就很自然的浮现出当时的琴音。

　　能将这个琴音发挥到这个水平，那是不是要比林语柔强，其实已经很明显的事情，这种琴道，无论是林语柔还有那妖，都是直接要跪了。


第630章 剑神叶家

　　曲终！

　　所有人都呆呆地站在那里，现场是一片安静，可以说是可怕的死寂，没有一个人发出任何的声音，不仅仅是外院，现在内院也是一样。

　　当步铮的琴音响起的时候，所有能听到的人，都立刻安静了下来，这是他们一辈子都不会忘记的声音，还有这声音给自己带来的那种感觉，那种无法言语的意境感。

　　以前或许有人说，音乐不仅仅可以让人听得见，也可以让人看得见，现在大家都相信，的确是看得见，并且还能清楚的感觉到，仿佛还有一种南柯一梦的感觉。

　　幸好步铮这一次弹奏的只是不算长的一段，主题也是在孩童时期的快乐，所以大家只是做了一个小梦，并不漫长。

　　如果说这一次步铮要是弹奏那些讲述人生起伏的曲子，那大家可能要经历一个人生了，那就有意思了。

　　当然，这种经历的感觉好像是一生一样漫长，但实际上的时间却和现在的也是差不多，但不得不说一下，感觉上的差别却是很巨大的。

　　就好像刚刚其实他们在发呆的时候，其实也不是很久，但感觉上已经好几年一样！

　　“步公子，请收我为徒吧！”

　　那妖还真的给步铮跪了，“他”要比林语柔不要脸很多啊，而对于音律之道，也更加的看重，现在步铮明显超越自己那么多了，对自己来说，就好像神一般的存在，他很自然的想要拜师学艺了。

　　没错，拜师学艺，这也说明这中间的差距是多少，如果只是一点的话，那就只是请教而已。

　　而这样的话，林语柔就尴尬了，她也想要拜师学艺的，但让她给步铮下跪，她又有点难以接受，如果说那妖不跪的话，她可以请步铮当自己的老师，这种和师父就差一点，但至少也能学到。

　　现在那妖是直接跪下来拜师，那就是将步铮当成了师父，而自己如果还将步铮当老师的话，那人家会不会收自己呢？

　　这个真的很难说了！

　　“教你的话可以，但收徒就免了，不过是一些小东西而已，你也不用下跪这么严重。”步铮立刻将那妖扶了起来，这种大礼他可承受不起啊，不能占别人的便宜。

　　“步公子，你就让我拜师吧，你这种境界，我估计几百年都学不会，你不让我拜师，我觉得不踏实啊。”那妖是直接说道。

　　“你就算拜师，我也没什么好教你的，这种东西到最后就是看自己的领悟能力而已，再说了，我可不会在这里几百年！”步铮摇着头说道。

　　“没事，我跟着你就是了！”

　　“别，你这个妖怪一样的样子，我受不了！”步铮很直接地说道。

　　“……”

　　众人有些无语，没想到步铮竟然会这样说，不过，现在他们的双眼之中还是有着惊讶与震撼，看着步铮有点不敢相信的感觉。

　　在这个时候，步铮已然成为这一次千年宴会的焦点，刚刚他的那一曲，已经让所有人注意到了他，并且风若晴的爷爷，也让人请步铮过去了，估计很快就会到达。

　　而在这之前，步铮很不客气地拿走小安王爷的一百元钱，并一个个的点了起来，一副乐不开支的模样。

　　真是一个小财迷！！

　　众人对于步铮的评价，再高的琴道，也掩盖不了步铮身上的铜臭味啊，让人很是无语啊。

　　哼，这一次就算是你赢了，不过，你以为这件事情就到此结束了吗？

　　没门！！

　　小安王爷有点咬牙地看着步铮，心中对步铮是无限的诅咒！

　　“步铮，你以为会点琴道了不起吗？你知不知道你现在已经大祸临头了，就算是风家家主大人亲自来，都保不住你！”小安王爷对着步铮冷声说道。

　　“哦，是吗？难道说老夫现在的面子这么差吗？”

　　一个很是淡漠的声音响起，而这个声音的主人就是这一次千年寿宴的主角，风家的家主，风若晴的爷爷。

　　“爷爷！”风若晴小小的惊呼，没想到自己的爷爷竟然会出现在这里。

　　“见过风老前辈，刚刚小子只是随口说个比方，是夸张了一点，不能当真，请风老前辈别介意。”小安王爷立刻汗颜道，他没想到自己随便那么一说，竟然真的把对方给招来了。

　　如果说在自己的地盘，那就不用害怕，但这里是对方的地盘，强龙压不过地头蛇，更何况，他还不是强龙。

　　“哦，那就当童言无忌了，若晴，这位小兄弟是你的朋友吗？”风家家主也没有把小安王爷放在心上，看向步铮问道。

　　“嗯，他是一个朋友，他叫步铮。”风若晴点了点头说道。

　　“步小兄弟，有没有兴趣到里面坐坐？”风家家主笑了笑问道。

　　“没有！”步铮直接摇着头拒绝了。

　　“……”

　　步铮的这个反应让风家家主一呆，也让其他的所有人感到无法想象，这可是风家家主亲自邀请啊，不说别的，这至少可以让你得到风家家主的好感，就这么一点，可以说你已经进入枫红帝国的上层了。

　　而这样的机会对于在场的这些年轻一辈来说，也都是不容错过的，但没想到步铮却拒绝了，并且还是这么的干脆。

　　“步铮，这个可是一个机会啊。”风若晴提醒道，她知道步铮可能又犯傻了。

　　“还是不要了，里面的人都很压抑啊，好像都是老一辈的人，在这里舒服一点。”步铮摇着头说道。

　　“哈哈，也是，这里是你们年轻人的世界，里面是有点老，没事，等这一次宴会结束，你就在这里小住几天，我很喜欢你的琴音，我那老婆子也很喜欢，这是私人的邀请，你可以拒绝。”风家家主笑着说道。

　　这个说法也不知道真假，真的是私人原因呢，还是借用私人原因，不过一样都是邀请，一样都可以增加私交，一样能让步铮的身份多了一份重量。

　　“我……”

　　“这当然没问题了，我替他答应了。”风若晴立刻说道，怕步铮又说出什么来。

　　步铮没有说话了，他对于这个倒是不介意，才几天而已，他对琴音也不是很吝啬，有人想要听，他又有空的话，那也无所谓了，如果说有点钱的话，那就更好了。

　　“那就这样说定了，我先去招呼客人了！”风家家主笑了笑，然后就准备离开了，而在这个时候，有人却发话了。

　　“风老前辈，小子叶立，我有件事情想要和你说一下。”

　　在这个时候，小安王爷身边的一个青年发话了，而他一开口就同时爆发强大的气场，这似乎是在展现他的实力，与他说话的份量。

　　而这个气场也让在场的人都呆了一下，似乎没有人想到，在这一辈的人物之中，竟然还有人可以强大到这种地步的存在，这已经可以进入枫红帝国的地榜了。

　　而这个气场也就是人家的一个展现而已，并不一定是全部的实力，一般来说，在没有遇到对手之前，都会留那么一手。

　　而叶立这个名字，也让大家想起了一个人，一个在枫红帝国十分出名的人。

　　“叶立？你就是剑神叶家的那个叶立？”风家家主看向叶立，上下打量了一下，江湖传闻，叶立在两百岁之内就已经进入合体期，更是领悟了剑意，是剑神叶家上千年来天赋最高的剑道奇才。

　　而剑神叶家，说起来的话，实力要比风家强出一个档次，因此，叶立的身份其实不简单，他就算是要进里面，其实也完全是够资格的。

　　但就如风若晴所说的，年轻一辈的话，最好在外面，因为这一代是将来，将来会在他们的手里，而老一辈的话，你的天分高也一样比人家弱，人家那些老前辈也不太愿意与你结交。

　　而这一次，剑神叶家老一辈也有人来，不过不像叶立这样是老一代的核心，是比较边缘的，叶家的一个天资不算太好的宗家弟子，叶立的一个叔父。

　　即便是这样也好，这样也是很给面子了，相信换做是叶家做千年寿宴，风家也不一定会排最核心的宗家弟子过去。

　　“是的，小子就是那个叶立，来这里给风老前辈拜寿！”叶立说到后面的时候，就给对方做了一个恭敬的礼仪。

　　“那真是谢谢了，不知道你刚刚所说的事情为何事呢？”风家家主问道。

　　“很简单，这个人，我有可能会带走！”叶立指着步铮说道。

　　“……”

　　众人沉默，除了几个人之，其他人都呆住了，这是怎么回事，怎么又有人要步铮，步铮到底做了什么。

　　“？？什么时候，我成了香饽饽了，怎么人人都抢着要我呢？”步铮对此也很是怀疑，为什么会这样呢？

　　“我估计不是香饽饽，人家要你肯定是有目的的！”风若晴说道，“你是不是得罪了他们？”

　　“没有啊，我从来没有见过他，剑神叶家，听都没有听过啊……”步铮很是老实地说道，而这句话却似乎有点让人愤怒的因素。

　　“没有听过我们剑神叶家？！”叶立的脸顿时黑了下来。


第631章 剑神后人

　　“没错，我孤陋寡闻！”步铮点点头直接回道，而这个自然的语气，让人觉得他好像是故意的。

　　“小子，就凭着你这句话，我就会让你好好的记住我们剑神叶家的厉害。”叶立冷冷地说道，他果然觉得步铮是故意的，现在就算是没有那个事情，他都会教训步铮。

　　“让我记住你们的厉害，为什么？那我是不是需要让你知道我们步家的厉害呢？”步铮说道。

　　“步家？哪个步家？”叶立问道，如果对方有势力，那当然要搞清楚这个实力，不然得罪了谁都可能不知道，更有意思的时候，有时候会自己人打起来，那样才叫搞笑。

　　“七星步家。”步铮随口回道。

　　“七星步家？”叶立将自己脑子之中的步家与七星有关的实力都搜索了一遍，好像都没有类似的实力。

　　除了叶立之外，其他人当然也是一样在想，他们也想要搞清楚步铮的出身，包括风若晴，因为就算是她也都不知道步铮的出身。

　　这还是她第一次听到七星这个词，而七星这个名字也实在太普通了，估计每个域都会有几个叫七星的地方，想要用这个查的话，也查不出来什么来。

　　“没错，你在叶家是什么身份？”步铮高傲地看着叶立。

　　“要说身份，那就是我的曾祖是叶家的家主，我是嫡长玄孙。”叶立说道。

　　“也就是说，你不过是家主的嫡长玄孙而已，上面还有嫡长孙，嫡长子，你还是没有办法和我在步家的身份相比。”步铮微微一笑说道。

　　叶立冷冷一笑，道：“你不会说你是嫡长孙吧，五十步笑百步！”

　　步铮摇摇头，说道：“错了，我是步家的家主，懂不，在步家，我最大！！”说完这句话的时候，他微微扬起了高傲的脑袋。

　　“……”众人沉默，家主？！这个是什么家主啊。

　　“步家家主，难道你们步家的其他人都死光了吗？”叶立说道。

　　“哎呀，你怎么这么会猜啊，我家现在就剩下我一个人，我正准备发展壮大，娶多几个老婆，然后生多几个孩子，那个时候，老子就不是孤家寡人了，一个人还是太过寂寞了。”步铮展望着未来，而在这个时候，其他人却都已经在发呆了。

　　“小子，你敢耍我！”叶立怒吼道。

　　“耍你？我有吗？我刚刚所说的都是实话啊，没有耍人啊，你这个人啊，别自己不高兴赖在别人的身上。”步铮很认真地说道。

　　“找死！”叶立准备出手了。

　　“叶小友，你在我的寿宴之上出手，这样似乎有点不合适吧！”风家家主的气场立刻压了过去，现在步铮是他的客人，怎么能允许步铮在自己的眼前出事，并且，自己的夫人还要听步铮的琴音。

　　“……”叶立立刻感觉到一股压力，这种压力他虽然能抗衡，但动起来就会觉得很难，这样的状态，别说出手教训步铮了，可能还会被步铮给教训了。

　　“风老前辈，这个人可是我们叶家要抓的人，并且，他也犯了江湖大忌，你不应该帮他。”叶立在这个时候说道，听起来并没有示弱的意思，但其实已经示弱了，不然就不用去解释这么多了。

　　“江湖大忌？那你就先说说情况吧。”风家家主皱眉道，任何人犯了江湖大忌的话，去维护的话都要付出代价的，因为江湖大忌就等于是所有人都不认同，维护犯了江湖大忌的人就等于是在和所有江湖上的人为敌，和很明显是不明智的。

　　“好，我来问你，据人说你会青云七式，是不是？”叶立看着步铮问道。

　　青云七式？

　　就是剑神叶家的不传之秘？

　　当众人听到这个青云七式的时候，似乎就明白了，原来是因为这个，怪不得叶家会要抓步铮，这青云七式可是叶家不传之秘。

　　如果说步铮会这个青云七式的话，那必定会被叶家讨伐追杀，除非有着正当的理由，而这个理由正当不正当，还要看叶家自己的想法，说到底，一切都要看叶家的。

　　“是！”

　　步铮轻易地回答出这个问题，没错，我会！

　　“步铮，你不要乱说，你不会青云七式！”风若晴将步铮拉到了后面说道。

　　“不是啊，这个青云七式我会啊。”步铮立刻说道。

　　“闭嘴，你不会！”风若晴没好气地说道。

　　“你才闭嘴，我就是会啊！”步铮竟然还反击了，这让风若晴与东琉璃都十分的无语，这可是为了你好啊，你知不知道你会青云七式这个事情很严重啊。

　　“……”

　　“哎……”

　　风家家主收了气场，步铮竟然承认了自己会青云七式，这就让他无法再帮他了，偷学别人的武技，这可是江湖大忌。

　　青云七式是剑神叶家的不传之秘，步铮这个外人却会，只要叶家说他是偷学的，那就是犯了江湖大忌，是理亏在先，在这样的情况下，别人都不好再说什么了。

　　即便现在还是自己的千年宴席之中，犯了江湖大忌的人，自己也不好保护啊，再说了，人家也就是准备抓人而已，一般情况下，步铮这样“偷学”武技的，也需要带回本家来处理，反抗的话，那就可以当场杀死。

　　一般来说，就算是正常情况下学会的，这毕竟是人家的不传之秘，那你也需要得到人家的同意，这个其实也不是很难，除了一些非常特殊的武技，不能被传开的。

　　有些不传之谜倒不是说威力很大，只是被人学了之后，那就知道了其中的秘密，那样的话，以后使用的威力就大大折扣。

　　很多时候，一些大众的武技其实比独门武技强大很多，但效果却没有独门武技强，就是因为独门武技没被人研究，而大众武技的弱点大家都知道。

　　反正就是因为种种原因，每个门派势力都会有着自己的不传之秘，为了防止自己的被偷学，自然也要联合别人打击那些偷学不传之秘的人，就有了一些不成文的规矩，一些江湖大忌。

　　现在不管步铮是怎么学会青云七式的，青云七式都是叶家的不传之秘，在未有叶家的同意，步铮就是犯了江湖大忌。

　　而小安王爷也就是利用了这一点，去找叶立来报复步铮，没错，叶立来这里，也有很大一部分原因是因为小安王爷的通风报信，不然的话，他可能就不会出现在这样的场合，以他高傲的性格，可能不屑这些人。

　　“步铮……”风若晴并没有退却，依然还是站在步铮的前面，这已经很不容易了，其他人都差不多离步铮远远的。

　　除了她之外，还有东琉璃与那妖、林语柔，东琉璃的性格使然，有点义气，至于林语柔两人，主要是他们不是武者，对于这些不是很在意，再说了，人家动手动起来，也不会打到他们。

　　“若晴，这件事情既然步小友一再承认，那你就不要再管了，让他自己解决。”风家家主在这个时候提醒风若晴。

　　“就是啊，琉璃，你也离他远一点好了。”小安王爷在这个时候接话道。

　　“是不是你告诉叶立的，自己打不过步铮，想要借刀杀人？”东琉璃在这个时候也能想到这件事情了，看小安王爷与叶立在一起这一点就能知道。

　　“没错，我就是借刀杀人，不过谁让他去偷学别人的武功，这也是活该……啊……”小安王爷本来还在得意，但却被人一巴掌拍飞了，而这个人就是步铮。

　　虽然步铮搞不懂情况，但小安王爷已经说了在陷害自己，那自然就是先报仇再说了。

　　在这个时候，众人都是一呆，尤其是叶立，因为他们都发觉步铮的不简单之处，刚刚步铮虽然是突然出手，但他们却没有多少人看到步铮的动作，这也能说明一点，步铮很强！

　　“你还敢出手！”叶立沉声道，脸色是越来越难看，想不到步铮当着自己的面，竟然还敢出手伤了自己的人。

　　最可恨的是，自己刚刚竟然没有办法救人，因为步铮的速度太快了，快到他也来不及救援。

　　而这也是让他脸色有点难看的原因之一，步铮的速度有点出乎他的意料之外，要是步铮想要跑的话，自己可能就没有办法追上，对决的倒不是问题，速度只是其中的一个因素而已。

　　“哦……我想起来了！”步铮在这个时候好像突然想起了一件事情，这让在场的人都紧张了一下，你想起什么事情来了，是想要说明你的青云七式有着正当的传承吗？

　　“步铮，你是不是想起来，你有正当的传承？”风若晴立刻问道。

　　“什么正当的传承？”步铮呆呆地问道。

　　“就是你的青云七式啊！”风若晴没好气地说道。

　　“这个啊，说起来有点复杂，反正都不是偷学的！不管这个了，我想要问一下，你说剑神叶家，是不是剑神叶孤鸿的后人？”步铮问道，在这个时候，他似乎才将这两件事联系起来。

　　“没错！我们就是剑神叶孤鸿的后人！”叶立自豪地说道，剑神叶家之所以敢叫剑神叶家，就是因为有剑神叶孤鸿。

　　“那是不是先有叶孤鸿，才有叶家呢？”步铮问道。

　　“这个不是废话吗！”


第632章 你会第七式？

　　“这当然不是废话了！”步铮说道。

　　“不是废话的话，那就请教一下，你这句话到底想要说明什么？”叶立冷冷地问道。

　　“我想要说，既然你们只是剑神叶孤鸿的后人，那凭什么说青云七式是你们叶家的不传之秘？”步铮看着叶立淡淡地问道。

　　“这不是明摆着的，我们是剑神叶孤鸿的后人，那青云七式就是我们的，有问题吗？”叶立有点不明白步铮的意思。

　　“当然有问题了，因为青云七式并非剑神叶孤鸿所创，他都没资格说是这是他的不传之秘，更何况你们！！”步铮接话道。

　　其实如果说有人能反应过来，知道步铮所说的是什么，那一定会早早打断步铮的话，但在这个时候大家都依然还没有反应过来，过了一会之后才开始发出惊呼！

　　“什么？！”

　　“青云七式并非剑神所创？”

　　“他竟然质疑这一点！”

　　“不是质疑，好像是确认一般……”

　　“……”

　　整个场面都混乱了，从有剑神叶孤鸿开始，大家都公认一件事情，那就是他的成名绝学——青云七式，是属于他所创立的，在皇极域之中，还有附近的几个域之中，都没有类似的剑法。

　　“小子，你这是在找死！！本来你可以不用死，只需要答应一些条件就可以，甚至可以加入我叶家，但现在，你死定了！”叶立的声音依然还是那么的冷冷的，不过这一次的声音之中却多了一种杀气。

　　风家家主已经不想看步铮了，觉得步铮这样做实在是大错特错，这样就等于是得罪了整个叶家，叶家怎么可能会接受这种理论，这简直就是在污蔑剑神叶孤鸿，污蔑他们的老祖宗。

　　步铮死定了！！

　　很多人在这个时候都是这样认为，步铮的话即便是真的也好，那也一样改变不了这个命运，甚至可能会死得更快。

　　“哎呀，我错了，我不该把这个实话说出来，这样的话，你们会不会觉得很羞愧，我错了，不该让你们感到羞愧。”步铮有点认真地说道。

　　“你还敢说！”叶立怒吼。

　　“为什么不敢啊，其实事实就是事实，你们也需要接受这个事实，其实也没什么，不就是你们传承了几千年的东西不是你们的，你们要这样想，你们都占有了这么久了，你们应该觉得幸运了。”步铮摆摆手，完全不怕的样子，还继续说着。

　　“去死！”

　　叶立怒吼一声，拔出剑来，一招青云七式第三式……

　　愤然出手的剑法，威力上果然要强大一些，并且，叶立也不愧是剑道奇才，这第三式被他练得是炉火纯青，加上那剑意，在同阶级之中，几乎是无敌的。

　　而他的阶级应该是在化灭的第三层，虽然只是高步铮一层，但这一层的区别是巨大，步铮不能算在同阶级之中，更何况，他在同阶级之中还可以算是无敌的存在。

　　只不过，在这个时候步铮有一个优势，那就是他了解青云七式，并且，也不知道为什么，他觉得叶立的第三式似乎要弱一点，破绽似乎也多了一些。

　　“破！”

　　步铮一剑刺出，后发先至，刺向叶立剑法之中的破绽，在速度上，他要比叶立快一点，但快一点的话，也不是说就能伤了叶立，叶立的护体真元可以抵挡这一剑。

　　而在这个时候，叶立明知道步铮的这一剑伤不了自己，但他依然还是换招了，只因为他不允许自己在剑法上输给了步铮！

　　用身体硬接步铮的剑，那就是在说明自己在剑法输了，哪怕步铮伤不了他，他也是输了，本来一向以剑法而自豪的他，肯定是无法接受这样的输。

　　就是因为叶立的这个心理，步铮才能这样用剑法与之比武，也让所有人欣赏到一次十分精彩的剑道较量。

　　这一场剑道较量，直接吸引了所有参加寿宴的人，包括里面的那些老一辈，都出来观战了，其中自然也有叶立的那位叔父。

　　在场的老一辈之中，虽然不会青云七式，不是叶家的人，但修炼剑道的人可不少，他们的剑道水平一点不会弱于叶家的高手，在时间上的优势也让他们的剑道水平要远远高于叶立。

　　不过这也不代表他们不喜欢看到这种剑道上的较量，相反他们更喜欢，因为往往这种剑道上的较量，会给他们很多领悟，每个人身上都会有着可以学习的东西，对方不一定要比自己强。

　　而随着较量的进行，众人对于步铮是越来越好奇了，因为步铮竟然在较量之中占着上风，这个情况实在是太奇怪了。

　　在剑道之上，步铮要强于叶立，这个就是大家的结论！

　　越是继续，叶立越是郁闷了，他发现自己的剑法似乎被步铮完全掌控，无论自己怎么出剑也好，步铮都能轻易的看出破绽，并攻击自己的破绽。

　　事实上，自己其实已经被击中了好几次，如果不是靠真元方面的优势，自己早就已经输下阵来了，青云七式自己都不用了，因为步铮会，破绽更容易被发现，但现在的情况是，换了其他的剑法，也比青云七式好不到哪里去。

　　“吼！”叶立怒吼一声，他要发力了，单单剑法已经输了，但加上真元的话，那就完全不一样了。

　　顿时，步铮从刚刚的优势变成了劣势，不再轻松了！

　　力量本来就是最重要实力，不用力量和用力量自然是差别很大了，而剑法也是需要力量的，叶立一开始就想错了，用那种纯粹的剑法，其实并不能展现自己的剑法水平。

　　青云七式又开始用了，反正破绽也不管了，就算被步铮破了也好，在那个时候，他也能同时将步铮伤了，以伤换伤的话，步铮似乎有点承受不起的感觉。

　　最重要的是，他最熟悉的就是青云七式，用自己熟悉的招式，能应用自如的招式，那才能百分百的发挥出自己的实力。

　　就这样，步铮只能靠着精妙的剑法苦苦支撑了，似乎还撑得住，只是长久下去的话，体力会消耗干净，不过，对方或许也是一样，也只是或许，几率比较小的或许，而几率比较大的或许，就是对方很快能恢复体力，然后就是自己倒地不起的时候。

　　剑光一闪，剑尖从叶立的脖子下出现，只有那一点点的距离，再进半分也好，就可以叶立给斩杀。

　　步铮经营的攻击又一次失败了，不过这不要紧，这种攻击每时每刻都在进行着，这一次不行的话，那就下一次了。

　　“铛铛！”

　　剑与剑之间的碰撞在继续，双方都保持微笑，而步铮的微笑却被人认成强颜欢笑，因为太假了。

　　不过笑容虽然假，但人家的实力却是真真的，竟然能撑这么久，在这个时候，谁都明白了，步铮太弱了，要是再修炼十年的话，就算不能制服眼前的叶立，但也不会这么辛苦。

　　“青云一剑！”

　　步铮抓到了一个机会，然后用他最拿手的一招，让对方一下子呆住了，那短暂的空间消失的感觉，又一次出现了。

　　步铮的剑直接刺穿了叶立的身体，不过却没有伤到他的要害，可以说是步铮算是留手了。

　　为什么会这样？

　　为什么他可以伤了我？

　　叶立在这一刻呆住了，他不明白，不明白为什么自己竟然输了，虽然他并没有拿出所有的实力，他还是有点切磋剑道的意思，这一点拖累了他。

　　但就算没有拿出全部的力量也好，也有九成的，竟然败了，这也是让他无法相信的事情！！

　　最后那一剑……

　　对于这个结果，几乎所有人都没有反应过来，叶立虽然还有战斗力，但这样的情况，应该算是败了。

　　而大家都不明白的是步铮的最后一剑，那一剑让所有剑道高手都双眼一亮……

　　“哈哈，我赢了！”步铮在一边狂笑着，将众人的思绪都拉了回来。

　　“你最后一招是什么剑法？”叶立呆呆地问道。

　　“青云一剑，也就是青云七式的第七式，咦，你怎么会不认识？”步铮随口回答道，但最后却突然发现了一个问题，那就是这剑法对方怎么会不认识。

　　虽然说这青云一剑已经有了他的风格，有了他的独特意境，但无论怎么说也好，剑法还是能看得出来的，至少熟悉青云七式的人一定会认出来。

　　其实每个人都会将任何一种剑法变成适合自己的剑法，都会有着自己的风格与意境，但还是能看得出原来剑法的影子。

　　如果没有任何影子的话，那就是说明这一招剑法已经是新的剑法了！

　　但步铮的还不是，他知道自己这一剑还是一样可以被看出来的，除非，对方根本没见过这一招！

　　“什么？你会第七式？！”叶立在呆了好一会之后，才突然问道。

　　而在这个时候，大家也都看向了步铮，神情都比较古怪……

　　“废话，当然会了！难不成，你不会？怪不得你不认识……”步铮随口回道。

　　“除了第七式，你还会几式！”叶立又继续问道，神情有点兴奋。

　　“你这个问题真怪，当然七式都会……”步铮皱眉道。

　　“啊……”

　　叶立更兴奋了！


第633章 独门绝技

　　安静，此时此刻场面有点诡异的安静！

　　“干嘛都不说话了，我现在该怎么办呢，若晴姐，剑神叶家是不是很厉害？”步铮见众人都不说话，就问了一下。

　　“剑神叶家的确是很厉害，你如果得罪了他们的话，那一定要逃了，不过，现在估计他们要求你了……”风若晴微微笑道。

　　没错啊，现在是对方要求你了，因为你有着他们都没有的剑法，并且还是他们最强的绝技。

　　“求我？为什么？”步铮有点不明白。

　　“因为你会青云七式啊。”风若晴说道。

　　“我会，但他们也会……等等，我明白了，怪不得问我会多少招式啊，原来是已经失传了一些！”步铮现在已经明白了，微笑着，也不知道他在想什么。

　　“没错，我们的青云七式失传了三式……”

　　“失传了三式？才七式而已，你们就失传了三式，我是说你们没用呢，还是说你们没用呢？”步铮肆无忌惮地笑着说道。

　　“……”

　　众人沉默了，这个可是剑神叶家的一个痛楚，现在却被步铮直捣这个伤口，这要是传到叶家的话，一定会雷霆震怒。

　　“你可能不知道，叶家从一开始的时候，就只会五式，没有人学会后面的两式，本来还有残缺的，时间久了之后，就失传了，不但是这两式失传了，后来连第五式也失传了……”风若晴说道。

　　“原来是这样啊，我明白了。”步铮说道。

　　“别说你明白了，你现在准备怎么办？”风若晴看着步铮问道。

　　“什么怎么办？”步铮不懂道，不明白风若晴说的是什么事情怎么办，现在他所要面临的事情可能有点多了。

　　在这个时候，那个叶立将血止住，发话道：“现在当然是你把青云七式教给我，我保证让你在叶家有着重要的地位，享受荣华富贵，至于前面的事情，我都可以当什么都没有发生过。”

　　没错，一般来说，这个就是这个事情的发展了，步铮现在的实力不可能与叶家斗，而他拥有青云七式，那只要献出来给叶家，那就可以消除一切的恩怨，甚至还可以得到叶家的伤势，他就可以借着叶家平步青云。

　　这个可是一个很不错的机会，在场的一些人还都有点羡慕，心中暗想着，怎么会这个青云七式的不是自己呢。

　　就在这个时候，步铮开口了，说了两个字：“不要！”

　　“什么？！”

　　众人在这个时候有点呆了呆，他们都怀疑自己是不是听错了，还是说，自己理解错了对方的意思。

　　“不要就是我拒绝，我不会将这青云七式教给任何人的。”步铮微微一笑着说道。

　　“你的意思是说，你不想要把这个青云七式交还给我们剑神叶家？”叶立看着步铮，有些冷漠地说道。

　　“首先，请修改一下你的用词，青云七式本来就不是属于你们剑神叶家的，何来的交还来说，剑神叶孤鸿是不是创出青云七式的人先不说，他真的是你们的祖先吗？”步铮看着叶立，笑着道。

　　“……”

　　这小子还真的敢问啊，现在竟然还质疑起来叶孤鸿是不是剑神叶家的祖先，就凭这一点，剑神叶家的人还不直接弄死他。

　　“大胆！”

　　一道怒斥声传来，一个穿着华丽服饰的中年人出现在叶立的前面，冷视着步铮：“叶立，此人是谁？需不需要我出手？”

　　虽然说叶立天赋比这个中年人高出很多，但目前来说，还是这位中年人的实力要强过他很多。

　　“不需要，刚刚我只是失手了而已，我都没有使用出全部的实力来。”叶立淡淡地说道。

　　没错，刚刚他的确是没有全力而为，这一点谁都能看得出来，叶立如果认真起来的话，他绝对不可能这样轻易的刺伤叶立。

　　这一点步铮也很清楚，所以，他这个时候拒绝，可不是因为他看轻了叶家的实力。

　　“你是不是因为觉得，我刚刚败了，就觉得我的实力就不如你？”叶立看着步铮问道，现在怎么说也要求步铮，最好能用语言来解决，不要动手。

　　“不是，你刚刚输了只是你太轻敌了，不然肯定不会这样输掉。”步铮摇摇头，很是诚实地说道。

　　“既然你明白的话，我也就顺便告诉你，我的实力在叶家只能算中间，因为我的年纪还不够！”叶立说道，强调了一下自己的年龄问题，而接着他也没有等步铮说什么，继续说着。

　　“或许我这样说你不是很懂，直白一点说吧，叶家可以将你轻易击杀的人，最起码有上百号人物！”

　　“这个我明白！”步铮点着头道，能轻易击杀，那是在一对一，大家都不跑不偷袭的情况。

　　“明白最好，那现在你应该明白该怎么做了吧。”叶立笑了笑，没想到对方这么容易说通，还以为要花费一大段口舌。

　　“我所要做的就是离你们远一点，不给你们击杀的机会。”步铮说道，“简单来说，那就是看到你们就逃就躲！”

　　“……”

　　众人沉默了，怎么也没有想到步铮会给出这样的答案，并且还是当着面说这样没面子的事情！！

　　“你难道就没有想过，你可以交出青云七式，不但不用逃，也可以让你得到荣华富贵。”叶立沉默了一会说道，步铮的思维让他有点反应不过来啊。

　　“想过啊！”步铮点着头说道。

　　“那就这样做好了，这个是你最好的选择了。”叶立劝诱道。

　　“最好的选择？那就是说，换做是你的话，你就会这样做了是吧。”步铮微笑着看着叶立问道。

　　“没错，我会这样做，这不是为了骗你，而是这就是最好的一个选择。”叶立点着头说道，他如果遇到这样的情况，一定会这样做，不是为了骗步铮而这样说。

　　或许可能得不到荣华富贵的地位，但至少可以保住命，并且叶家也应该不会亏待了他，毕竟这个事情也是全天下皆知的，叶家无论出于什么原因都好，都会将步铮供养着。

　　“这只能说明一件事情，那就是你够愚蠢的。”步铮很不客气地说道。

　　“愚蠢？！你有没有考虑过，你的拒绝有什么后果，就算没有好处，你也只能接受，不然，你就是死！！”叶立的脸一下子就黑了下来，看着步铮冷冷地说道。

　　步铮摆摆手，说道：“死？我就告诉你了，就算你们叶家全部跑来追杀我，你们首先要做的事情就是要找到我，我也不说大话，不说一定可以逃走，但九成的几率还是有的！”

　　“……”叶立沉默了。

　　“或许你可以跑的掉，但你总归是要躲躲藏藏的，这样对你的修炼总会造成困扰，你只要将青云七式交给我们，我可以保证，你可以得到叶家大量的修炼资源，同时，你还可以修炼青云七式，这样算起来的话，我们是两利，这一点，你是聪明人，应该知道的。”叶立身边的那个叔父说道，直指问题的核心，指出步铮也可以从中得到好处，可以说是合者两利，何乐而不为呢？

　　“你所说的好像很有道理，不过，我想要问一下，你们为什么把青云七式当成不传之秘呢？”步铮微微一笑问道。

　　“那自然不想让知道青云七式，不想让我们的敌人可以轻易的了解我们的绝技……”那叔父说道，而说到这里的时候，他突然停顿了下来，他看向了步铮。

　　“没错了，本来这个青云七式只有我会，那我为什么要交给你们，好让你们知道这其中的破绽吗？我想，这个青云七式，我一个人会就好了！”步铮微笑着说道，这句话一说，大家似乎突然都通了，明白了步铮想要的是什么。

　　没错了，青云七式在这个时候，后面三式只有步铮一个人会，那就会成为步铮的独门绝技，而如果教会叶家的人，那就是叶家的不传之秘，就算叶家不传开也好，叶家的人至少已经知道其中的招式，这也就不是步铮的独门绝技了。

　　要说只是叶家的话还好说，但这个天下意外的事情可是很多的，说不定这个招式会被人传出去，也说不定步铮会与叶家冲突，到时候就需要尝到自己种下的苦果了。

　　并且步铮答应了的话，那就要去叶家传授剑法，不说会被困在叶家吧，最起码需要浪费很多的时间，这个算起来依然还是不划算。

　　也就是说，还是将这个青云七式当成自己的独门绝招好一点，绝对不要将其交给叶家的分享。

　　如果仅仅是叶家的分享，那其实也没有什么，但步铮觉得这样做也要防着叶家，防止对方是卸磨杀驴，这个的事情也不是一次两次了。

　　与其担心来担心去的，步铮就干脆一点，直接将对方划在对立面，到时候对方来追杀自己的话，那就报复，如果没有的话，那就最好不过了，保持现状就行了。

　　“这就是说，我们没得谈了？”叶立看着步铮，继续用着冷漠的语气来说话。

　　“是啊，没得谈了，我想我也要走了，再见！”微微一笑，然后就准备离去，千年宴席他也算是见识过了。

　　“想要走，你走得了吗？”

　　叶立叔侄两人动了……


第634章 心照不宣

　　“再见了……”

　　步铮微笑着对人进行告别，只不过这个情况似乎有点不太适合，因为在这个时候，可不是给他道别的时候，别人叶家的两人还在对付他呢。

　　你现在应该是逃避他们的攻击先，而不是在这里嬉皮笑脸的！

　　这两人的攻势虽然不是太凌厉，可能是为了抓住步铮而留手了，但这两人的攻势也不弱，如果不好好应付的话，一定会立刻受伤了。

　　而在这个时候，步铮却在这里微笑，也没有任何躲避的动作，这让大家很是着急，心中有一种皇帝不急太监急的感觉。

　　“啊……”

　　当众人看着两人的攻击已经到了步铮身上的那一刻，就在那么一瞬间的时间，步铮突然从他们手下消失了，他们的攻击自然也落空了，在这个很好，他们呆住了，而其他人也是一样呆住了。

　　刚刚步铮的消失可不像是身法动作，就好像是凭空消失一样，这要么就是步铮的实力远超过自己，要么就是他用了其他的办法。

　　“传送阵！”

　　“他还在附近！！”

　　众人立刻是发现了步铮离开的手段，那么长的时间步铮站在那里，想要构建一个传送阵实在是太简单了，不过大家却敢肯定步铮还没有走远，一定还在院子之中。

　　只是这样的情况下，想要再一次发现步铮几乎是不可能的事情，步铮应该是选好了位置，做好了后续的隐蔽工作。

　　如果说这个还是以前的风家，或许还能找得到踪迹来，但现在的风家可是在举行千年宴席的，到处都是人，有些人都不认识，步铮很容易就逃脱了。

　　果然最后都找不到步铮的人影，谁都不知道步铮去了哪里，而千年宴席当然还是继续了，步铮这个事情并不能改变大家的心情，一般来说，千年宴席上也常常会发生一些事情，比这个严重多的事情都有。

　　步铮这一次只是展现了一种失传了的剑法，以及打败了一个叶家的后辈，算起来其实不是什么大事情，但这个事情也让步铮开始有点声名远播，后辈之中的一个天才就这样出现了。

　　至于青云七式，这个其实对于叶家之外的人来说，是一个可有可无的绝技，虽说这青云七式是很强大，即便是剑神叶孤鸿巅峰的时期，也是用着青云七式，而青云七式的最后一招，更是众多修炼剑道的人的目标。

　　但问题是，与青云七式差不多威力的绝技也是一样存在，并且还不少，本来不是修炼剑道的人不会去碰青云七式，而就算是剑道中人，他们习惯了自己的剑法，再怎么会突然改变去修炼青云七式。

　　因此，青云七式并不能造成什么江湖风暴，这个还不能到那个级别，大家自然是该干嘛干嘛去了。

　　第二天，五味楼，林玉树来到这里吃早餐，并带着林小巧，一进来就点了一大堆的早点，然后与林小巧开始绕家常。

　　“小巧，现在你知道了吧，不要随便得罪人，要不是你哥我的话，你都不知道把步铮得罪到什么程度，看看人家昨天在千年寿宴上的表现，你是不是要害怕了。”林玉树一边说着，一边喝着小二送上来的醇香豆浆。

　　“有点，真是可惜了，昨天应该去看个热闹啊！”林小巧又叫来了一碗豆腐脑，吃着汤包，很是享受的样子。

　　“看什么热闹，你去了也没有资格进去，我还有点资格，但没有必要去花费那个资源，反正我们林家也有人去了。”林玉树说道。

　　“你也分身不开，要说害怕步铮的话，应该害怕的是他的商技，得罪他真的是一件很难受的事情，哪个家族不是靠一些商业产业支撑家族的费用，要是被他斩杀了那些商业，那结果肯定是很惨的。”林小巧说道。

　　“是啊，现在最惨的是那个小安王爷，他估计都不知道自己已经快要大难领头了。”林玉树笑了笑。

　　“大哥，白天不能说人啊……”林小巧的话在这个时候响起了。

　　“怎么了，难道那个……”林玉树呆了呆，看向一边，看看是不是这么巧，那个人是不是出现了。

　　“这不是小安王爷吗？有没有位置啊？如果没有的话，那就请到别的地方坐，我这里可不欢迎你啊。”林小巧对着小安王爷就是讽刺，而这话似乎会让小安王爷拂袖而去，至少以前是这样。

　　不过现在却没有这样，小安王爷只是冷冷地坐在了林玉树的前面，看着林玉树，也没有说话，就那样看着。

　　“小安王爷，你还没有吃早点吧，吃吧！以后说不定你就没有机会迟到这么好的早点了。”林玉树轻轻地说道。

　　“林玉树，你这句话是什么意思！”小安王爷拍桌子，指着林玉树说道。

　　“也没有什么意思，如果你不想承认的，那就这样吧，大家心照不宣。”林玉树笑了笑，开始慢慢悠悠地整理这，笑着说道。

　　“什么心照不宣，我来想要问问你，你们林家这是要做什么，是不是要和我们两败俱伤，那我们就奉陪到底！”小安王爷怒视着林玉树说道，仿佛他来这里就是为了警告的，而不是为了求和的，因为他们实在是有点强大，换做任何人都可能会将其给赶出去。

　　“呵呵，这件事情已经不可能回头了，两败俱伤就两败俱伤了。”林玉树淡淡地说道。

　　“林玉树，你是什么意思？”小安王爷没想到答案会是这样，林玉树竟然已经准备继续一切，似乎要和自己死磕了。

　　“意思就是这样了，这一次我们青龙商会要将你们全部拿下，你现在提什么条件都没有什么用！你还是珍惜一下现在的日子，过一天已经少一天了！”林玉树笑着说道。

　　“哼，那就是说我们之间没得谈了？”小安王爷说道。

　　“有的谈，等以后你成为乞丐的时候，我会给你一个热乎乎的包子……”

　　“放屁！”

　　“哦，那加个包子也行！”

　　“……”


第635章 去向之谜

　　“你真的以为你们赢定了，现在你们不过是给我们造成一点麻烦而已。”小安王爷直接掀了桌子，然后冷声道。

　　在这个时候，他的心中依然还是有着自信，自己家的实力关系，这种程度的商业狙击还不算什么，不会是致命的，甚至都不会伤筋动骨。

　　“一点小麻烦是吧，你这是几天前的消息了？”林玉树笑着问道。

　　“……”

　　“这个算我多问，就算你知道的是最新的消息，也是三天之前的……”林玉树继续笑着说道。

　　这个天下的信息传递可没有那么快，尤其是小安王爷并不是在安王府，安王府才是信息的中心，传递到那边之后才会传到这里，小安王爷知道的信息绝对是落后几天的。

　　就算是安王爷也好，知道的信息也会迟上一两天，也就是因为这样，等他反应过来的时候，事情已经可以做很多了。

　　在这个时候，就需要推测现在的情况，同时制定出对付对手的计策，这个对于一个人的谋略能力要求更高了。

　　信息如果能瞬间到的话，至少可以减少推测情况这件事情，并且还能排除推测错误这个可能，这也就是为什么谋略在这样的时代会这么重要的原因。

　　“哼，三天之前又如何，就算你们能打败我们也好，我们可是皇族，很多事情，你们做不到！！”小安王爷说道，他还是不觉得自己会有什么问题来，因为他们是皇族，有着特权的皇族。

　　“是啊，你们是皇族，但，你们不是唯一的，也不是最受皇上宠爱的那一个家族！”林玉树笑了笑说道。

　　“……”小安王爷沉默了一下，他也不是笨蛋，自然能听得出林玉树的意思，也明白这个事情不是不可能的，皇族中人也是分有好几派的，不知道多少人想要安王爷死的。

　　其他的不说，单单让安王爷无法使用皇族的特权，这个还是很容易可以做到的！

　　当然如果说，让给别人一些利益的话，那就更加会尽心尽力的，甚至还会帮忙在背后捅刀子。

　　“你好好享受这几天吧，真是同情你啊，你知不知道你为什么会有这样的下场？”林玉树笑着说道。

　　“什么？！你的意思难道是说，不是你们的原因？”小安王爷呆了呆问道，听这个语气，他也能猜得到这个事情来。

　　“你还算不笨，没错！我们只是帮凶而已，要是我们有能力击败你们的话，早就那样做了，何必留到现在？”林玉树笑着说道。

　　“那是谁？”小安王爷皱眉道，他实在想不出是谁来，是林家的人，人家也不会这样说，但除了林家的人，他也想不出谁来了。

　　“你想想你最近得罪了什么人？”林小巧立刻接话道，有点兴奋地样子，很期待自己可以揭晓这个答案。

　　“最近得罪了什么人？我得罪的人多了去了，不过最近新得罪的，难道说，是步铮那个小子吗？”小安王爷突然想起了一个人，只有这个人他才觉得合情合理的。

　　“没错，就是他！你得罪了他，你真是倒霉啊！”林小巧笑着点着头。

　　“不可能，怎么可能呢，他难道有靠山？不对，如果有靠山的话，他就不会像过街老鼠一样，被叶家追杀！”小安王爷摇着头，他当然不会相信步铮就是那个人。

　　“他有没有靠山我不知道，我只知道，他只需要一个人，就可以让你们的家族废掉，仅仅是靠他一个人！”林小巧说道，特别强调了步铮的个人作用。

　　“不可能，他一个人有什么用，我都可以对付他，你们果然是在吹牛，我不相信你们！”小安王爷摇着头，表示完全不相信林小巧的话，连之前的话也是一样不相信，直到他最后看到自己家的下场，他就什么都明白呃，但那个时候什么都已经晚了，悔恨莫及。

　　一开始的悔恨当然是还准备想找步铮报仇的，并且也不觉得自己有什么错，但后来他发现自己报仇不了，也发现自己无法东山再起，那个时候他的悔恨就是自己为什么去得罪步铮了。

　　一辈子就在悔恨之中渡过，也就是因为悔恨，他是永远不可能东山再起，更不可能追上步铮。

　　“小二，给我换个位置，再上一些吃的，还有，刚刚的那个我可不赔偿，你要去找那个小安王爷！”林玉树在小安王爷走了之后，就与小二说道。

　　小二在听到这个话之后，就应了一声，安排好事情，就立刻追上小安王爷，这个赔偿的事情还是要谈的，相信以他那样的大人物，也是不会耍无赖的。

　　“大哥你真坏啊，想要将他最后的钱都榨干是吧。”林小巧笑着说道，如果换做是其他人，就算是敌对的关系也好，林玉树也不会在意这一点小钱，人家走了的话，他也会负责这部分钱，免得麻烦。

　　而这一次他没有这样做，只因为他想要让小安王爷的财产少一些，私人财产并不是他们家族的财产，按照小安王爷的性格，肯定是不会拿出来的，因此需要别的方式来榨干。

　　“我再坏也不如步铮那小子，直接弄走了他一百元钱，本来他还可以用则一百元钱活得很舒服，现在估计难了。”林玉树笑着说道。

　　“是啊，以后得罪谁都好，都不要得罪步铮！”林小巧说道。

　　“嗯！”林玉树点着头，对此深表同感。

　　“你说，现在步铮会在哪里呢？”林小巧问道，对于这个问题，相信很多人都想要知道，包括林玉树。

　　“我怎么会知道他在哪里，应该是走得远远的了吧，毕竟他身上藏有青云七式的秘密，叶家一定会追杀他，还不仅仅是叶家，其他对青云七式有需求的人，也是一样会去找他的麻烦！”林玉树说道。

　　虽然说青云七式还不能引起江湖大风暴，但还是能引起风波的，对于青云七式的需求也肯定不止叶家，这一点估计谁都会明白。

　　“也是，要是我的话，一定会躲得远远的，去其他的帝国，或者去其他的域，在叶家的眼皮子底下他都可以逃走，其他地方只要小心一点，那是绝对不会有什么问题的。”林小巧点着头，并且稍稍分析了一下。

　　“嗯，他现在应该早已经出了枫红帝国，其实以他的实力来说，叶家也奈何不了他，他的实力都已经和叶立相差无几了，想要抓他的话，叶家必须要派十个比叶立强的人！”林玉树说道。

　　抓人的一方总要多一点，直接击杀的话或许可以少一点，三五个就可以，但叶家肯定要活捉步铮，肯定要派多一些人才行。

　　还有，在这之前，他们还要先做一件事情，那就是先要搞清楚步铮在什么地方！！

　　“大哥，你觉得步铮会去哪里？”林小巧问道。

　　“这个谁知道啊，我们都不是很了解他，实在是难以猜测啊，要是知道他的来历，知道他有那些亲朋好友的话，或许还能猜测一些出来！只不过，现在谁也不知道，连风若晴都只是知道步铮来自一个废域，其他什么都不知道，这个实在难猜啊。”林玉树摇着头说道。

　　林小巧想了想，又是问道：“那他会不会回那个废域呢？”

　　“应该不会！如果我是他的话，肯定不会回去，反而有可能会向更高的域去，或者去皇极域的另外两个帝国……”林玉树说道。

　　“为什么？”林小巧有点不解地问道。

　　“因为回废域的话，那只能躲风头，但却不能增加自己的实力，到最后还是无法解决被叶家追杀的这件事情！而如果向着更高的域走去，既可以躲避叶家的追杀，还可以增加自己的实力，只要变强了之后，就什么都不用怕了，而他能从废域走到这里，也说明他的天赋，他只需要时间，就一定能会有一天，能孤身一人对抗叶家！那就什么问题都解决了！”林玉树一边吃着油条，一边猜测道。

　　“是啊，就是这个理，他一定去了更高的域！”林小巧点着头说道。

　　是的，正常人都是这样的猜测，包括叶家的人也是一样，只是他们怎么也没有想到，步铮在这个时候并没有离开岚风城，并且他也没有刻意的隐瞒自己的去向，只是因为这几天他一直在做一件事情而已。


第636章 登船等待

　　清晨的阳光照耀着岚风城，而人们已经开始忙碌起来，开始着新一天的计划！

　　在岚风城的悬空船平台之上，一艘船正在整装待发，这艘船虽然不是最大的，但却一定是最豪华的，处处透露着其华贵的一面。

　　此时，船上的人似乎在等着人，而其中等待的人竟然也有步铮认识的人，其中一人正是风若晴，还有一个就是林语柔。

　　这艘悬空船这一次要去的地方就是枫红帝国的皇城——玄天城，哦，这个名字是不是和枫红没有什么关系，的确，就是没有关系，谁说皇城就一定要和帝国的名字相呼应的。

　　而林语柔与风若晴两人前往玄天城也没有其他的事情，是参加一个盛事，一个青年一辈的茶会，是枫红帝国的皇族举办的，内容就是青年一辈的交流，无论是武道还是其他的道，都可以在这个茶会之上交流。

　　当然，毕竟是武者的世界，这样的聚会一定会出现比武切磋的事情，但这个都是比较随意的，看谁不爽就可以提出挑战，也可以随意的拒绝。

　　不过要进入茶会的要求却很高，不然也就是在外围观，不能入场！

　　风若晴是够资格进去的，而林语柔以音律之道的成就，也是可以进入，不过武道上的话，大家肯定不会理会她。

　　而这个时候，这艘船之上还不止她们两人去参加茶会，虽然说茶会的资格不是谁都可以的，虽然说这艘船也不是唯一的，但只有两人的话也实在太少了。

　　“那妖怪怎么还没有来？”林语柔在这个时候说话道，她等待的就是那妖，说好了这一次要一起去的。

　　“谁知道啊，谁最近和他走在一起的？”风若晴摆摆手，对于那妖的情况，几乎没有人知道。

　　“谁会跟他走在一起呢，你愿意啊。”林语柔翻了翻眼睛说道。

　　“也是啊，估计没有人会和他在一起，算了不管他，他迟到的话，也没有人会等，船也会直接走的。”风若晴笑着说道。

　　“其实我倒是希望他能赶上，虽然他长得让人接受不了，但他的音律之道还是很不错的，尤其是他的箫，更是一绝，我自叹不如。”林语柔说道。

　　“是啊，只要不看到他的脸，单单听箫声的话，那的确很美妙！”风若晴点着头说道。

　　“不说他了，你知不知道步铮去哪里了？”林语柔在这个时候转移了话题，开始询问步铮的事情了。

　　“谁知道他去了什么地方啊，真是的，当时连招呼都不打，说走就走了。”风若晴没好气地说道，说到步铮的事情她就有点小小生气。

　　“他现在都被叶家追杀了，哪有空和你说话了，你们迟早会再相遇的，可我不一样，我还想要请教一下他，估计没有机会了。”林语柔说道，说起来，她才是比较遗憾的那位。

　　“或许吧，或许有一天我们会相遇的，只要他不要走太快了……”风若晴淡淡地说道，对于武者来说，总会在武道的路上相遇，但问题是如果说对方走得太远的话，那相遇的可能性就变得很低了。

　　风若晴感觉到步铮的道行，觉得他的速度不是自己能赶上的，也就因此而害怕，害怕错过了现在，一辈子都可能无法再遇到步铮了，因为自己根本就追不上。

　　“来了……”

　　“谁来了？”风若晴从思绪之中回醒过来。

　　“就是明月啊……”林语柔说道。

　　“哦，原来是明月那妖……咦，不对啊，好像不是他啊。”风若晴看到一辆马车到来，从上面走下来一个人，一看之下好像是那妖，但仔细一看却不是那样。

　　“呃，好像真的不是明月，这个是一个女人，有点小妖艳的感觉，她是谁？为什么我觉得有点眼熟，但想不起来她是谁呢？”林语柔看着前面说道。

　　从马车上下来的人是一个绝色少女，脸上没有胡子，而身材也是那样玲珑有致的，与明月那妖相比，这实在是相差太远了。

　　接着，那绝色少女对着马车说了一句话：“你快点，我先去船上报道一下，将手续都先办好了。”

　　这个声音，就如黄莺一般，十分的好听，而这个声音也绝对不会明月所能拥有的，这绝对是两个人！！

　　“咦，你们两个人也在啊……”

　　那绝色少女飞身过来之后，就与风若晴与林语柔打招呼了，这让两人一下子就呆住了，很是疑惑地看着对方。

　　“请问，你是哪位？”

　　“我们认识吗？”

　　两人的回答虽然有点不一样，但几乎是同时问道，她们对此感到很是意外，竟然还有自己认识的人，看起来似乎还应该有点熟悉，这是两人的感觉。

　　“你们不认识我了啊，也是，我的样子是有点变化，但变化也不是太大，你们仔细看看，我是谁？”这少女似乎有点故意的，故意想要展现自己的变化。

　　会是谁呢？

　　风若晴两人盯着那少女的脸，看来看去的，从脸上她们还真的找到一种熟悉的感觉，但一时之间想不起来到底是谁。

　　“是我啊，明月啊！怎么样，看不出来吧，哈哈哈……”那少女对着两人笑着说道。

　　“……”风若晴两人呆了一下。

　　“明月？！”

　　那个不男不女的妖怪？

　　不可能，怎么可能的，眼前的这个明明是一个少女，怎么会是那妖呢？

　　不过说起来的话，这脸型好像真的有点相似，如果加上胡子的话，那好像还真的是那么一回事！

　　难道说，明月那妖真的已经变身成一个人见人爱的绝色少女了？这好像让人有点难以接受啊！！

　　“明月……你是妖怪吗？”林语柔在这个时候有点小心翼翼地问道，此妖怪可不是彼妖怪，而这个时候的妖怪，只是林语柔觉得这个变化太妖了。

　　“我才不是妖怪，只是我的病被人治好了，这个就要感谢他了……”明月笑了笑说道，那笑容十分的好看，让人有点不敢相信，这个变化实在太妖了，太妖了！！

　　是谁可以拥有这样的高明的医术？

　　“你别在这里得瑟了，快点办好登船手续，我还想要休息呢！”

　　此时，一个让林语柔两人有点意想不到的声音响了起来，她们同时看向了那个声音的来源，在这个时候，明月的那点点变化已经不重要了！！

　　“步铮！！你竟然还在这里？”


第637章 凤首箜篌

　　“什么话啊，什么叫我竟然还在这里，难道我不应该在这里吗？”步铮来到风若晴的边上，随口就问道。

　　“废话，你现在当然不应该在这里，并且，你竟然还敢这样大摇大摆的出现，你难道不知道死字怎么写的吗？”风若晴没好气地说道。

　　“怎么会呢？我会写啊！看！”步铮也不知道哪里变出一张纸来，刷刷的写上一个大字，翻过来给风若晴看。

　　虽然说了这么多，但这些动作是一瞬间完成的，风若晴连反应都没有反应过来，就看到步铮拿着一个大字对着自己了。

　　“……靠，我的意思是这个吗？快点收起你这个死字，真是触霉头！”风若晴先是一阵无语，然后就立刻说道。

　　“你不是这个意思，那是哪个意思？是想要说，我现在的处境很危险吗？”步铮问道。

　　“废话，你难道觉得你的处境不危险吗？”风若晴没好气地说道，原来你还知道自己的处境啊。

　　“当然不危险了！”步铮一句话让众人有点无语。

　　“不危险？！你是怎么想的，怎么会觉得自己的处境不危险？你知不知道你现在可是叶家追捕的对象，并且，也不仅仅是叶家，还有不少人也窥视你手中的青云七式！”风若晴没好气地说道，但还是帮步铮分析了一下他现在的处境。

　　“追捕又如何，窥视又如何？至少他们先抓到我再说，并且，就算抓到我又怎么样，他们还不是还要请教我青云七式，我手里还有的是资本，我的处境没有你们所想的那么危险。”步铮摆摆手说道。

　　“……”

　　风若晴两人有些沉默，她们没有想到步铮竟然会这样想，不过步铮所想的倒是也是自己忽略的，事情也的确是这样，的确不是那种抓住就死的情况，但问题是，这个要是被抓住的话，也是很惨的，不会好过的。

　　因此，风若晴继续说道：“我懂你的意思，但你被抓住的话，一定会很不好受，你应该去别的地方躲避一段时间，等你的实力增加了之后，或者有了势力依靠，你就可以不用怕他们了，反正你肯定要追求更高的武道，这对你来说，也没有多少的区别。”

　　“这个我想过，我就是打算这样做的，留在这里只是有点事情而已，现在明月这妖要去茶会，我也去混混，说不定还能得到一些信息，让我也有一个好去向。”步铮不是太在意地回道。

　　听步铮的话之后，大家都明白，步铮虽然说想过以后的事情，但他依然还是完全没有在意叶家对于他的威胁，他好像一点也不放在心上。

　　而在这个时候，大家也忽略了他对于明月的称呼，他依然还是带着一个妖字，要么他在意明月的过去，要么就是表示他与明月关系很不一般了，可以直接称呼对方为妖。

　　说起来的话，步铮这样的人会在意别人的过去吗？应该不会的，那么结果就是另外一个，他们的关系有点不一般了。

　　“你这样做的话，那是真的不怕叶家的人吗？这一次茶会，叶家的人肯定会出现的，说不定叶立也会出现！”风若晴问道。

　　一般情况下，你就算是不怕也好，你也应该回避一下啊，难道你没有想过这个事情吗？还是你真的一点都不在意。

　　“怕什么，遇到就遇到了呗，那里又不是他们叶家的地盘，等他们叫人过来的时候，我也走了，有什么好怕的。”步铮摆摆手说道。

　　什么叫做艺高人胆大，现在的步铮就是，倒不是说他自大，他是考虑过情况了，玄天城是枫红帝国皇城，主要是属于皇族的势力，其中一些还有与叶家不怎么和睦的实力，可以给叶家造成不小的麻烦，叶家不可能随心所欲的抓步铮，自然不需要太害怕。

　　现在的步铮就是打得过就打，打不过就跑，策略很简单，要论逃跑的能力，他觉得自己认第二的话，估计没有人敢认第一了。

　　当然了，这个能力并不是很光彩，但至少能保住自己的性命！

　　“你的胆子够大的，不过，我喜欢！”风若晴笑了笑说道，步铮既然都这样说了，她又有什么好说的，当然是支持了。

　　在这个时候，林语柔看了看明月，然后问步铮道：“步公子，明月身上的变化，难道是因为你吗？”

　　“对啊，对啊，这是怎么回事，明月以前就好像是一个妖怪，现在却好像是一个妖精，你是怎么做到的？”风若晴也来了兴致，本来这个事情她们都很好奇，只是因为步铮的出现，让她们暂时将这个事情给放在了一边。

　　“很简单啊，只要将她属于男人的一面给去除掉，她就是一个完完整整的女人了，以后只要不认识她的人，只会看到她是女人的一面了！”步铮笑着说道。

　　“除掉男人的一面，那他最多也就是不男不女的妖人而已，怎么会变成完完整整的女人！”风若晴是直接说道，这舌头果然是很毒啊。

　　“这个事情不是你想象的那样，其实，明月以前是妖人，就是因为她比寻常的女人多了一些属于男人的东西，她不是不男不女，而是是男也是女！”步铮摇着头说道。

　　“是男是女？！什么意思？”风若晴两人不懂了。

　　步铮开始解释道：“这个天下有些人一出生是正常的，有些人一出生是少了一些什么东西，而有些人则是多了一些东西，明月就是属于多了一些东西的人，她可以是男人，也可以是女人，只是之前女人方面的东西并不是很明显，你们一直以为她就是男人，虽然说那样也没错，但是不够准确！”

　　“……”风若晴两人沉默了一会，天下是无奇不有的，这样的情况倒是真的存在，以前也听过有着这样的存在，被人叫做阴阳人。

　　“这么说的话，她是阴阳人？！”风若晴直接问道。

　　“……”

　　“以前是，现在已经不是了，我说若晴姐，你注意一下口德啊，别这样直接说别人是阴阳人，虽然这个是事实。”步铮有点无语道，阴阳人这个称呼其实有点贬义，虽然也就是这个称呼了，但一般情况下都是骂人用的。

　　“怎么了，那你说，该怎么说这个情况？”风若晴是直接说道。

　　“……好吧！这件事情我们就不要说了，这都是过去的事情。”步铮一下子就被堵住了，从医书上来说，还就是这个用词了。

　　“步公子的医术果然是高明，明月那样的情况，你都能治好，完全看不出来她曾经是那样的情况。”林语柔发话道，感叹步铮的医术。

　　“是啊，是啊，你是怎么医治的，怎么能让她变成现在这样一副妖精的样子？”风若晴也补刀问道。

　　“这个事情我不想说，过程有点恶心。”步铮直接摇头，拒绝回答这个问题。

　　“恶心你也做啊！”风若晴直接问道。

　　步铮在这个时候抬起头，挺起胸，淡淡地说道：“医者父母心啊！就算再恶心也好，我都会去做的。”

　　“去去，说得那么好听，你还不是为了诊费！”风若晴直接说道。

　　“咳咳，诊费是一回事，但作为医者的话，就是要这样，再恶心的情况都要继续，不然就愧为医者这个神圣的称呼。”步铮很是认真地说道，将自己提高到道德的至高点。

　　“好了，不说这个了！步铮，你需不需要乔装一下？”风若晴转移了话题，没有在那个话题上继续，那也就是浪费时间的话题。

　　“乔装什么啊，还没有到那个地步！”步铮无所谓地说道。

　　“步公子还真的是艺高人胆大啊！”林语柔有点忍不住说道。

　　“没错，哥就是艺高人胆大！”步铮有些得意地说道。

　　“……”

　　很快，船就开始动了，向着玄天城进发，而这上面的乘客非富则贵，唯一的幸运是没人认识步铮。

　　说起来叶家虽然发出了悬赏令，很多地方的人都有步铮的画像，但唯独是岚风没有，因为他们怎么都不会想到，步铮还会继续在这里呆着。

　　“老师，我们在船上无聊，不如我们合奏一曲吧！”明月对着步铮恭敬地说道，而她对于步铮的称呼就是老师了，如果不是步铮不同意的话，她都会叫步铮师父。

　　在这个时候，林语柔似乎才想起了，步铮的琴艺之高，可以让自己拜师的，对于明月叫步铮老师这件事情，她并不觉得意外。

　　不过，有点点小羡慕，她其实也有想要拜师的意思，但看步铮的样子，她又不太想要拜师，太年轻了，也只有明月才会会这样，直接的赖上步铮。

　　“也好，挺无聊的，这一次你想要让我用什么给你伴奏。”步铮随口说道，并随意地询问了一下。

　　“就用箜篌吧。”明月笑了笑，这个时候她的笑容有一种让人沉醉的感觉，这让边上的两个女人都有点妒忌了，她们觉得，步铮的治疗绝对不仅仅是去掉她男人的一面，还增加了她女人的优势。

　　这是当然了，不然的话，步铮只需要很短的时间就能完成治疗了，又怎么会在明月那里这么多天。

　　步铮的医术有点广，可以让明月得到很多女人味，并且都是用天然的方式来调理，并没有动刀子什么的。

　　如果说这个本事让风若晴两人知道的话，那就一定会缠着步铮，要步铮给她们也治疗一下，不，这应该说是调理一下。

　　而明月的笑容倒是没有让步铮有什么想法，她在步铮的眼里，多多少少还是有着妖人的印象，所以说，对于明月，他是一点兴趣都不可能提得起来，不过将她当成弟子什么的，他倒是完全没什么问题。

　　在听到明月要自己用箜篌的时候，他就有点无奈地说道：“那东西感觉是女人弹的啊！你让我弹，有点捣乱了是吧！”

　　“那老师你会不会弹呢？”明月笑着问道。

　　“会啊，当然会了，我都说了，只要是乐器，我就一会，一理通百理明，很简单的。”步铮随口说道。

　　明月是直接说道：“那就这样决定了，你用箜篌，不管你用什么箜篌。”

　　“我这里倒是有一把不错的凤首箜篌，就用这个吧！”步铮也不是很在意，既然这样的话，那就用箜篌一下，其实每种乐器都有不同的味道。

　　步铮拿出了一把凤首箜篌，外观很古朴，用料也让人看不出来是什么，上面的纹路似乎也很神秘，不过这些都不重要，最重要的还是这个音色！

　　明月拿出了她的箫，吹奏了起来，而步铮就随着为其伴奏，顿时，整艘悬空船的时空都好像静止了一般！！


第638章 良家妇女

　　“……”

　　悬空船上的所有人都静静地听着，在这一刻，他们完全没有其他人任何的想法，身心都仿佛与这美妙的乐声结合在一起。

　　在这个时候，他们找不到什么样的形容词来形容这乐声，只能说此曲只能天上有！

　　当乐声结束之后，他们依然还沉浸其中，等反应过来之后，悬空船的船长只能感叹一件事情，就是——

　　“幸好控制室是隔音的，不然他们也发呆的话，那后果真是不可想象的！”

　　没错，要是那些控制悬空船的人着迷了的话，那就不知道到时候会发生什么样的事情，想到这个的时候，船长也就无法坐住了，立刻上了甲板。

　　很快，船长就看到被人群围着的步铮等人，听到边上的人喊着再来一曲，他就明白自己要找的人在什么地方了。

　　于是他就拨开人群走了进去，当他看到里面的人之时，他呆了呆，原来是她啊，那也就难怪了，自己也都想要继续听下去，但可惜了。

　　“语柔大家啊，原来刚刚的乐声是你弹奏的，实在是太美妙了……”那船长进去之后，就对着林语柔说道。

　　很明显，他是误会了，觉得刚刚的乐声是来自于林语柔，这倒是很正常，谁让步铮与明月他都不认识。

　　当然，也不能说不能认识明月，只是不认识现在这个样子的明月！

　　在这样的情况之下，他自然觉得只有林语柔才有那样的实力，其他人当然不可能有了，就直接与林语柔说话了。

　　“这个，不好意思，刚刚并不是我弹奏的，是他们两人……”林语柔立刻进行解释，这样的功劳她可不愿意承担啊。

　　“语柔大家你这不是开玩笑吧。”那船长呆了呆，对于林语柔的话有点不相信，林语柔竟然不在刚刚的弹奏之中，那弹奏的人会是谁啊。

　　风若晴？不像！

　　步铮？更不像！

　　难道是这个……

　　“没错，我就是刚刚吹奏箫管之人，怎么了，船长大人是不是想要点一曲？正好我也不知道该选什么好。”明月笑着说道。

　　“啊，这个不好意思，这位姑娘，我虽然也很想要继续听下去，但你们的乐声实在让人有点迷醉，我们现在是在空中，我怕控制室那群小子会听到，到时候，我们的悬空船就没人控制了。”船长有些为难地说道。

　　你们要是普通的乐声还好，最多只是听听助兴，但你们的乐声会让人迷醉啊，那就有危险了。

　　“你什么意思？”明月在这个时候有点没有反应过来。

　　“他的意思就说，你吹的太牛了，会让人都不知道该干什么了，也不知道去控制悬空船，我们这悬空船会因此而坠落的。”步铮接话道。

　　“对对，就是这样！”船长点着头，虽然步铮的话有点粗，但就是这个理了。

　　“好吧，那我们就不来了，老师，你来教我曲谱吧。”明月对着步铮笑着说道。

　　“没空，自己玩去，我看书了！”步铮直接拒绝，拿出他那本书来，那本可以记载所有的书的书。

　　“不要嘛，教教人家嘛。”明月对着步铮撒娇道，这个姿态，几乎让所有人的心中一荡，心里很自觉的与步铮换位，成为明月撒娇的对象。

　　“滚！我鸡皮疙瘩都掉了一地……”步铮对明月是很不客气地说道，让在场的人都呆了呆，都在心中暗道，这小子真实太不懂怜香惜玉。

　　“哼！”明月有点小生气。

　　“呵呵，不好意思了，那我先退一步，你们有什么需要的尽管找我们的船员。”船长在这个时候告别了，他还需要去做的事情还有很多。

　　就这样，大家也都散了，毕竟明月也不吹曲子了，留下来也就是看看风景和有一点耐性的人，直到后来，附近的人都散开了。

　　悬空船的速度也很快，早上出发傍晚就已经到了目的地——玄天城，而这个玄天城建立在一个奇妙的山体之上，这里的山体峭壁就好像是被刀削了一般，整整齐齐的。

　　因此从四周来看，玄天城就好像从地面升起的城市！

　　玄天，或许以前应该叫悬天才对！

　　“到了，我就先去找个地方落脚，不方便和你们在一起！”步铮在到了玄天城之后，就与众人分开了，让人没有机会说什么的时候，他就已经走了。

　　不过对于这个，风若晴三人倒是觉得很正常，她们知道步铮和她们一起不方便，不说是男女之间的不方便，最怕的还是会遇到其他人来。

　　现在步铮可是一个大名人啊，如果与她们一起招待她们的地方，可能会被人给认出来，而步铮现在也不准备乔装打扮，不然的话倒是也无所谓。

　　不过，对于步铮来说，自己找个客栈住住，和去别人的招待的别院住，都是一样的事情，何必为了住别人招待的别院而给自己找麻烦呢。

　　再说了，步铮每每到一个地方，都会去游玩，顺便淘点好东西，像玄天城这么大的地方，肯定有着不少的好东西在等着自己，会有着各种收获。

　　就这样，步铮在玄天城逛了两天，而茶会开始的日子还有七八天，时间还多的是，他还能继续逛，还能炼制一些东西来。

　　“肚子好像有点饿了，去找个地方吃饭先！”

　　在这个时候，步铮想要找个地方吃东西，并也打听到附近有一家不错的小酒楼，正准备过去的时候，他遇到了一件事情，他跳了出来——

　　“大胆，光天化日之下，你们竟然调戏良家妇女！！”

　　没错，竟然发生了这样的事情，步铮看到前面好像有一个纨绔子弟，带领着一群人，正在调戏一个良家妇女，看到这样的事情，他的正义感就爆棚了，立刻冲出去，站在那良家妇女的——后面！

　　没错，是后面！！

　　“嗯，你给我助威！”那良家妇女点点头，头也不回地对着步铮说道，然后直接冲过去，三两下就将那群狗腿子打趴下，只剩下双脚有点发抖的纨绔子弟。

　　“阿九姑娘威武，阿九姑娘荡漾！！”

　　步铮在这个时候叫唤道，果然是在加油助威之中，叫着阿九姑娘……

　　没错，这个良家妇女不是别人，就是那阿九姑娘，那个被称为九大王的阿九姑娘，步铮也不知道她为什么会一个人出现在这里，但他知道，阿九姑娘想要对付眼前的这群狗腿子和那个纨绔子弟，那绝对是手到擒来的事情。

　　倒不是说这群纨绔狗腿子弱，他们算起来还是很强大的，不然的话，又怎么能在这个玄天城横，但问题是，他们的对手，也就是阿九姑娘，她实在是太强了，他们根本没法抗衡！

　　阿九姑娘比起以前来，似乎变强了很多很多，这进步的程度一点也不比步铮满，甚至要更快一点，这也是让步铮感到惊讶的地方。

　　而这个阿九姑娘提高实力的方式似乎只有一种，那就是睡觉！！

　　步铮很快就知道这一点，因为阿九姑娘也没有瞒他的意思，他就搞不懂了，这到底是怎么回事，为什么人家睡觉都能比自己苦修来的快，幸好，仅仅是她一个异类，要是再多一个的话，那这个世界就没法活了。

　　“阿九姑娘，你怎么会在这里？”

　　当阿九姑娘将那群人都赶走了之后，步铮就立刻问道。

　　“我来找吃的，走，前面有一家酒楼，我们去吃饭喝酒。”阿九姑娘回了一句，然后也不管步铮同意不同意，拉着步铮就走了。

　　“……”

　　步铮被阿九姑娘弄得有点无语，但也没有办法，只能被她拉着走，反抗也没有办法反抗。

　　“阿九姑娘……”步铮还想要问，你到底是为什么来这里的，是说你来这个玄天城，这个枫红帝国，不是问你来这个酒楼吃东西。

　　“你叫我阿九好了，阿九姑娘听着太麻烦了。”阿九直接打断了步铮的话。

　　“好的，阿九，你怎么离开大燕国来到这里？”步铮问道。

　　“我本来就是这里的人，只是从小被人遗弃，现在我要来这里报复一下。”阿九淡淡地回答道。

　　“哦，明白了。”步铮点点头，具体的情况他也没有准备再问了，没有这个必要了，他和阿九还没有熟悉到可以互相吐苦水的程度。

　　“其实这一次和我一起来的人，还有一些你认识的人，是来自大燕的。”阿九在这个时候说道。

　　“大燕国的人？”步铮有些不解。

　　“是啊，他们都是来参加茶会的。”阿九淡淡地说道。

　　“什么？大燕国也被邀请了吗？就大燕国的那个破地方，估计能真正参加的人不多吧。”步铮很是直接地说道。

　　“当然不多了，这个茶会会邀请皇极域的每个国家，虽然是非正式的，但被邀请到的人，都是很有面子的，我就好像没有什么面子，没有邀请我。”阿九姑娘摆摆手说道。

　　“那我们就去茶会捣乱，让他们知道不给我们面子的下场！”步铮微笑着说道。

　　“你这个主意不错，我就是这样想的，不然我来这里做什么！！”阿九笑眯眯地说道，原来她一开始就打算这样做了。

　　而这个时候，两人已经进入了酒楼，他们两人也不怕被人听到，竟然直接谈论这个事情，幸好酒楼很杂乱，别人也听不到，就算听到的人，他们也没有在意，因为这个事情是他们怎么都不会想到的事情。

　　谁能敢想，有人敢去捣乱茶会，这可是皇族举办的，去的人也都是帝国与同盟国的各种最顶级青年人才，得罪了他们，基本上在皇极域也是很难混下去的，在帝国与同盟国之中，那就更加难混。

　　步铮与阿九两个人，看起来也就是青年一辈的，竟然还敢去捣乱，这种行为实在是太疯狂了，疯狂到有点找死的境界了。

　　不过，两人非但不觉得自己是找死，并且还是一脸的兴奋，都已经开始计划了，到时候该怎么做怎么做……

　　而在这之前，他们还需要做一件事情！

　　“老板，快点给我们上菜啊，我们要吃肉，我们要喝酒！”阿九吼了一声，而步铮也在后面跟着吼，一派附和的样子。

　　这个阿九好像也是无肉不欢的主，最喜欢的就是吃熟牛肉，要一块一块的吃，都不用切。

　　“阿九，你刚刚说我认识的几个人，是谁啊？”步铮咬着一块肉，顺口问道，其实他也猜到了一些。

　　“你认识的就是燕文君，还有就是叫蔡问的人。”阿九随口说道。

　　燕文君？！


第639章 乖乖跪了

　　“等等，有点不对啊，为什么你知道我认识他们？”步铮突然发现了这个问题，自己和阿九是认识的，但阿九和他们是不认识的，并且自己好像也没有说过这个事情。

　　“你以为我不知道你是怎么到的销金窟，从你被那个燕若海抓的第一天，我就知道了，不过我当时没有把你联系起来，最后我想要找你的时候，就知道了！”阿九微笑着说道。

　　“不懂！”步铮有些不明白，摇着头。

　　“就是我有我的情报网，大燕王都的事情我都知道，想要查你也是很简单的事情，不过没想到的是，你竟然易容过的，你这个样子好像比以前的样子舒服很多！”阿九淡淡地说道。

　　“原来是这样啊！”

　　步铮倒是不意外自己的易容被发现，因为从自己跳出来说话的一刻，他就知道自己的身份隐瞒不住，即便是容貌改了，但声音没有变，气息也没有变，阿九姑娘肯定能认出来。

　　“本来我想要找你继续当我的手下，就算是我遇到你的前一刻，我也是这样的打算，不过现在我已经放弃了！”阿九淡淡地说道。

　　“为什么？”步铮顺口问道。

　　“因为你的天赋很高，超过了我的想象，你的将来肯定是能成为顶天立地的男人，没有人可以让你成为手下，而你会站在别人的头上。”阿九很自豪地说道，仿佛说得是自己一般。

　　“这句话我爱听！”步铮笑了笑说道。

　　“来，吃肉，喝酒……”

　　随着小二将酒菜上了之后，步铮与阿九开始大口吃了起来，这让附近的人有点无语，要说步铮这样倒是很正常，一个男人嘛，粗鲁就粗鲁一点，但阿九这个女人就有点太不雅了，还好，这也不算是没见过，也就被注意一下而已。

　　这一天，两人就一直在喝酒吃肉，然后各自回客栈休息了，第二天，步铮就开始和阿九商量好的捣蛋计划，两人是分头行事。

　　步铮去混入茶会的准备工作之中，给茶会当天造成最大的麻烦，而阿九则是直接去现在招待客人的别院，现在就进行捣乱，这些都是茶会主人应该尽的职责。

　　这一天之后，茶会的客人就开始倒霉了，一些人开始上吐下泻的，虽然医师也能很快就解决，但之后就可能又要头痛脑热……

　　风若晴在这个时候也很不幸的中了一次招，而她要是知道这个计划是步铮安排的话，她估计会杀了步铮！！

　　而现在最头疼的当然是主人家了，这一次茶会的主持人，就是皇族目前最负盛名的长乐公主，据说她的实力非凡，已经到了化灭第五层的境界，而同时，她的谋略也是非凡的，据说她曾经以只有百人的先锋队拿下一个十分重要的军事要塞。

　　还有，传说她还擅长商技，精通音律，是上知天文下知地理，反正别人会的她都会，别人不会的她也会。

　　还有还有，传说之中她的容貌，据说是倾国倾城，一个眼神就能让人成为她的裙下之臣！

　　当然了，以上的都是传说，也不知道是真是假！

　　“这一定是有人捣乱，给我加强看守，让人用其他地方的水源，还有用新的食物材料，每一样都要让医师检查，保证所有人的食物安全！加强巡逻，让一只苍蝇都不能飞进去！”长乐公主微微皱眉，开始吩咐手下的人，然后再说了一些小细节，以保证客人们的安全。

　　而她现在已经看得出来，这是有人在捣乱，这让她很是恼火，这绝对是冲着自己而来的，就是和自己做对的。

　　就算不是冲着自己，也是冲着皇族，反正也差不多！

　　不得不说，这一点她倒是想的明白，看得十分的透彻，而无论是哪一点也好，她都不能让人得逞，因为这样的结果，首先影响到的就是她自己，其他的就不用去说了。

　　不过不管以后怎么样，现在自己就已经被人笑话了，这一点让她很是恼火，很想要抓住这幕后的黑手，然后狠狠地教训一下。

　　结果，事情依然在发生，简直就是防不胜防，很多客人也因此离开别院，自己去找地方住了，其中就包括中过招的风若晴，她与林语柔、明月都离开了，找到了步铮，并在步铮下榻的客栈住了下来。

　　步铮听了风若晴的诉苦之后，他就很乖巧地闭上了嘴巴，然后立刻给风若晴吃药，最后找阿九去了，让阿九千万千万别说出去这件事情，不然他就有的受了。

　　当然，当着风若晴的面，他是很直接的嘲笑了！！

　　安慰她？怎么可能！当然是狠狠地嘲笑了，谁让她这么笨，中了毒都不知道，真是没用，废物啊！

　　当时步铮就说了这样的话，然后就被风若晴给削了。

　　“混账东西！！”

　　长乐公主一巴掌将一张桌子给打坏了，这已经是她打坏的第十七张桌子，而这才是多少天的时间，几乎是一天打坏几张，这样下去的话，她也受不了了。

　　“喝酒！吃肉！”

　　步铮与阿九是在一边喝酒，喝着喝着，还撒了一下酒疯，不过这酒疯倒是大家能容忍的地步。

　　“步铮，明天的安排是什么，要我怎么做？”阿九问步铮道。

　　“你不需要去做什么，只管在那里看戏好了，其实茶会还是很有意思的，先看一点，别那样太浪费了。”步铮说道。

　　“哦，明白了！”阿九点着头。

　　“你有没有茶会的请帖？”步铮又问道，这似乎是很关键的，没错，很关键，没有请帖是进不去的。

　　“我当然有了，不过，我好像不知道丢在什么地方了。”阿九说道。

　　“靠，你这说了也等于是白说！”步铮无语道。

　　“怕什么，明天去抢一张来就是了，反正都是来捣乱的，这捣乱的干脆吧。”阿九对此不是很在意，已经做好了抢劫的准备。

　　“……”步铮有点无语，不过这个似乎也算是不错，就是怕对方醒来之后去找人，去找门票。

　　“带上我吧，我好像也没有请帖，如果和明月她们一起去的话，那可能会连累她们。”步铮也准备去抢一张请帖。

　　“好，就这样决定了，等等，你不是应该混在明天的那群下人之中，好伺机捣乱！”阿九突然想起了这个，步铮之前不是混进去了吗，那现在为什么和自己在一起？

　　难道说，他之前的已经失败了？

　　对于这个猜测，阿九是直接问了出来。

　　“没有啊，我没有失败，那些事情都已经安排好了，不需要我去了，一个像我这样牛的谋略家，可以让事情在几天之内，都能跟着我的安排走，你信不信？”步铮有点自吹自擂地说道，当然，他还是有点本钱的。

　　“我不相信！不过，也没有办法了，反正明天我们一起去捣乱也足够了。”阿九笑着说道，不管步铮有没有安排也好，反正她觉得直接在台上捣乱，也一样很有威力。

　　“嘿嘿……”步铮有点阴阴地笑着。

　　第二天，也就是茶会开始的那一天，而茶会的主场就是在一个皇家别院之中，这个别院就是在城西的一处。

　　而这一天，陆陆续续的客人都向着那个地方出发，本来客人应该都是在那个招待的别院之中，现在是一起出发，但现在似乎是从四面八方而来。

　　也就是因为这样，步铮两人想要劫道也会方便很多，不然，大家都集中在一起，还真的不好去打劫。

　　“站住，此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财！！”

　　步铮与阿九两人站在路中间，一句口号让前面的人都呆住了！

　　“哈哈哈……”那些人都笑了，笑得十分的肆无忌惮。

　　“哈哈！你们两人真是搞笑啊，竟然在这里劫道，你知不知道这里是谁的地盘，而我们又是谁！”那群人之中的一人走了出来，似乎是这群人的领袖之人。

　　“我们不想知道那么多，总而言之，你们想要过去的话，就把身上的一样东西留下来！”步铮有点点小嚣张地说道。

　　“哈哈！你们两个不知天高地厚的小兔崽子，竟然敢打劫你大爷，就让大爷我给你们一个教训！”那人笑着，很是鄙夷地看了步铮两人一眼，接着挥挥手，他后面的人就冲了上去。

　　不一会，噼里啪啦……

　　“大爷，我错了！”

　　那人跪在了步铮两人的前面，有点哭笑不得的样子，他没想到自己竟然会落得如此的下场，更没有想到眼前这两个人的实力竟然这么强，或许，只是一个这么强，因为刚刚出手的人就只有一个人而已，就是那个脸色有疤的强悍女人。

　　自己这一群人，虽然不是说是拔尖的，但这群人加起来，就算是拔尖的人也不一定打的过，但却被眼前这个女人轻易的解决了，并且还只是一个人，一点点的时间，还要加上毫发无伤的。

　　这个已经让他明白到，自己有多么的错误，于是，就乖乖的跪了！


第640章 懒得去打

　　“请帖，没错了，怎么才一张，还是丁级的！你是不是在耍我们？”步铮抓住那个求饶的人，很是嚣张地说道。

　　“没有啊大爷，我就能得到一张请帖而已，已经很不容易了，不然，你觉得我可以得到多少啊。”那人有点带哭腔地说道。

　　要是我能有几张请帖，还是高级的，那你们会这么容易劫道成功吗？那肯定是很不容易的事情！

　　“这样说起来也是，那只有一张请帖怎么办？”步铮有点头痛地说道。

　　“一张就足够了，你当我的随从！”阿九直接说道，并没有觉得这个有什么问题。

　　“随从……好吧，随从也行！”步铮想了想，反正自己也是来捣乱的，之前好像也没有请帖，也是准备跟明月混进去。

　　“我说大爷和姑奶奶，你们难道不知道，只有甲级以上的座位，才能带随从，乙级都不能带随从，更何况丁级的！你们反正还缺一张，不如这样，我给你们钱，你们去找别人打劫两张来！”那人跪求道，虽然这个时候很没有面子，但如果没有去那个茶会，那就更加没有面子了。

　　因为这个请帖，他都已经炫耀了多少次了，早上出来还和自己的亲友炫耀，这要是被他们知道他没有能参加，被两个人给劫道了，那这个面子就丢尽了。

　　不过说起来这个事情估计还没有人相信，只因无人相信，有人竟然胆子肥到去抢请帖！

　　这可是枫红帝国的皇族所举办的茶会，也是公认的盛事，在这里抢请帖的，基本上也就是与整个枫红帝国为敌，也差不多是与大半个皇极域的人为敌。

　　“这样更好，正合我意！”阿九却点点头，对于这个她反而很高兴，而她为什么会高兴，步铮很清楚她想的是什么。

　　“是啊，就是这样才好！”步铮无所谓地说道。

　　“……”

　　那人感到很是无语，这两人怎么就这么的特殊呢，算了，等下再说了，等下去举报他们，暗中举报！

　　明着举报的话，对于他来说，有点失了面子！

　　老天爷啊，你真是不开眼啊，怎么就没有一个英雄过来打击这两人……

　　“你们在做什么？”

　　就在这个时候，那人似乎看到了神的光芒，老天爷是听到了我的祈祷了，派人过来解救了。

　　而在他还没有来得及看向那个人的时候，就听到步铮很直接并很有底气地说了一句话——

　　“还能做什么，当然是打劫了！”

　　“……”

　　听到步铮的话之后，那人当成就愣住了，而连过来救人的人也是一样，也是愣住了，有点搞不清是什么情况了。

　　这是打劫吗？如果是的话，为什么这劫匪反而这样的理直气壮的？

　　“到底是怎么回事？”救人之人再一次问道。

　　而在这个时候，大家也看清楚了这个救人之人的样子，或者说是喊话的人是什么样子，来的可不只是一个人！

　　这个救人之人是一个长得十分俏丽的女子，身穿白色镶金边的华丽衣服，身上的配饰，无论是哪一件都好，都似乎比步铮身上穿戴着的所有物品都要贵上不止是一点两点的。

　　而与她通行的还有两个女子，加上几个青年男子，都是一副华贵的样子，似乎地位都不凡，并且，这些人的实力似乎也都很不凡。

　　而就是因为这样，被步铮打劫的那人，就好像看到了亲爹一样，立刻投奔到这群人的阵营之中，哭诉着自己的事情。

　　步铮没有拦着？

　　当然了，拦着他做什么，步铮已经达到了目的，已经抢了请帖，还顺便弄了一点酒钱，他还有什么理由拦着人家的。

　　这个事情他们根本没有打算隐瞒的，被人知道就知道了，这样的情况之下，他就更加没有理由去管那人了。

　　“什么？抢劫茶会的请帖？”那女子又是一呆，任由她怎么想这个事情，似乎都没有想到步铮两人竟然是在抢劫请帖。

　　“你们两个胆子够大的！！”

　　“谢谢你的称赞！”步铮笑了笑，对于这个事情，他似乎还感觉到很满意，觉得别人在夸奖自己。

　　“你以为我这是夸你？”那女子有点无语了，这个小蟊贼，不但是胆子大，并且还有点傻的感觉啊。

　　“不是以为，这就是，当然了，你不需要再夸奖了，我会有点不好意思的。”步铮笑了笑说道。

　　“哼！真是够不要脸的，脸皮真厚！”那女子冷哼道。

　　“这位姑娘，你这个话有点矛盾啊，我都已经不要脸了，怎么脸皮还厚呢？”步铮微微一笑，轻轻地反驳了一下。

　　“这……”女子被步铮的话卡了一下，想要表达什么，但似乎一时之间表达不出来。

　　“好了，就这样散了吧，我们走！”步铮摆摆手，准备和阿九离去了。

　　“想要走！你走得了吗？”步铮还没有转身的时候，那女子已经闪现了过来，那动作快的让人有点不可思议，而她的脸上带有一些骄傲。

　　这个骄傲步铮懂，不就是有人觉得自己的实力比较强大，然后展现给别人看一下，觉得别人应该是露出羡慕妒忌恨的表情。

　　简单来说，这就是一种显摆的骄傲，这一点步铮经常会做，但他从来都是摸清楚了底子，有了一定的底气，他才会去做这样那样的事情。

　　而现在的情况看起来，这个女子似乎有点搞不清楚情况！

　　“滚开！”

　　阿九不耐烦的一挥手，这一挥手就爆发出强大的气，一开始那女子还不觉得有什么，但她接触到那气之后，就立刻明白自己这次可能托大了。

　　那女子接触到阿九的气之后，根本没有办法阻止这气的去向，就被这股气给送到了一边，虽然没有让她受伤，但却已经告诉她一件事情，她连阿九的气都挡不住，其他的就更不用多说了，还是乖乖的一边呆着吧！

　　“要不要现在揍他们一顿？”

　　在那女子被击退之后，她的小伙伴就开始冲过来了，在这个时候，阿九就询问了一下步铮的一下。

　　“别，这里又不是茶会的场地，我们要闹也要到那边闹，在这里闹，那简直就是浪费时间和精力！”步铮就这么不在意地说道，而这个话让那女子听着，心中的那个感觉啊，那是憋屈憋得慌啊。

　　人家竟然根本看不上自己，连打都懒得和你们打！


第641章 甲级首席

　　“你们给我站住！”

　　当步铮两人起步离开的时候，那女子似乎有点不服输，喊了一声。

　　“怎么了？想要找自寻死路吗？”阿九回过头，看向那个女子，冷冷地说道。

　　“……”

　　那女子有点不敢上，而在这个时候，她的同伴也过来了，将她拉住。

　　“你们怎么了……”那女子也是随口问了一下，但很快就知道大家的意思。

　　“媛媛，我们还是算了吧，她太强了……”

　　没错，是太强了，自己这些人也不够她打的，这样的人，照理说也应该有请帖的，为什么还要打劫别人的。

　　难道说，她和枫红皇族有点不合，或者是与主办的人有点不合，不管怎么说也好，都与长乐公主等人有点不合，所以才会来这里劫道，顺便也是给长乐公主等人难看。

　　对了，就是这个道理了！！

　　因此，自己这些人也没有必要撞在这个枪口之上，还是先忍忍吧，别去惹这些人，毕竟天外有天人外有人，自己惹不起的人，还是交给惹得起的人来处理。

　　“姑娘，出来行走江湖的，别多管闲事，还有，也别太横了，不然会吃亏的，就这样，阿九，我们走！”步铮在这个时候补刀一下，这让本来已经没有什么的姑娘，硬是把火气飙了上来。

　　“你说什么！！”

　　那姑娘不开心了，准备上去火拼了，即便是自己要死，这就是怒火冲破头脑的典型，而幸好在这个时候，她并不是一个人，还有一群小伙伴，同时也幸好这中间有冷静的小伙伴。

　　“媛媛，忍住，千万要忍住啊！！”

　　一群人将那个姑娘给压制住了，从刚刚阿九的那一手来看，他们加起来都不够人家一只手的，绝对是新一代的顶尖高手，甚至可以压过老一辈的。

　　“我怎么忍啊，那小子自己比我都要横，还抢劫，竟然教训起我来了！！”那姑娘很是委屈地说道，眼泪已经快要夺眶而出了，这种憋屈让她很难受。

　　哎，步铮啊，你简直就是罪人啊！

　　“阿嚏……”

　　谁又在想我了？

　　步铮与阿九来到了那个茶会场地，这里是一座空中楼阁，没错，用很高端的建筑术，可以半挂在空中，或者直接就悬浮在空中，不过悬浮的那种比较耗费资源，一般情况下也会有不悬浮的状态。

　　当然，如果技艺高明的话，就算只是用东西半挂着，也能让人觉得一直悬浮着的状态，十分的玄妙！

　　步铮从远处就看到这个想一个巨蛋形状的建筑群，这里的建筑因为茶会的原因，设计成为所有的建筑都对着一个中心，围绕着那个点，自然就形成了那样的建筑群。

　　不过步铮看到，则个建筑群设计还是很巧妙的，有着各种建筑与建筑之间的空隙，而这种空隙可以让光线透进去，不会挡住各自的光线，同时所有的建筑都有着不少于两个时辰的阳光照耀的时间。

　　一个家，阳光的照射是很重要的，不然就感觉没有什么人气一样，但也不是说要一天到晚晒着，差不多够了就行了。

　　这也说明，这个建筑群也不单单只是为了开个茶会就没用了，就算是换做另一个作用的建筑，也是一样可以立刻使用。

　　而这个建筑群的入口似乎只有一个，看起来似乎哪里都可以进去的，但只要进去，就一定会被阵法弹出去，除非关闭阵法，或者破解阵法，那么入口只有一个。

　　步铮与阿九来到了那个入口……

　　“你们的请帖……”

　　“给！”

　　“请进……”

　　这一切竟然都很顺利，步铮竟然用随从的身份给混进去了，这个也不得不说就算在严密的防御也好，总会有疏忽的地方，而这个疏忽这么巧，就被步铮两人给撞见了。

　　等等，这个戏可不应该是这样唱的，我们进去了之后，那怎么在这里寻衅滋事？

　　这个对于一些人来说，可是一件天大的好事情，但对于步铮这两个本来就是来捣乱，都已经准备的方案在这个时候都变得没用了。

　　“怎么办？”步铮问道。

　　“就这样吧，要闹也要在里面闹，才会有最大的效果，在这里闹也没有什么太大的意思。”阿九淡淡地说道。

　　“这个说的也是……”步铮也附和道，和门口的护卫吵，其实也很掉身份的，还是等得更重要的时刻发飙吧。

　　于是，步铮就跟着阿九向着位置走去，而在进入这个建筑群之后，更是发现里面的奇妙之处，他看到里面就好像是一个大型的竞技场，建筑群就是一层层的座位，当然，只是里面的这一面，还是相对于的外面，也就是座位的里面，有着各种房间，可以供人休息，吃饭等等的地方。

　　而这个竞技场的中心就是中间的地方，在半空之中，上面一个台子，完全透明的台子，这个可以用比武，展现才艺等等，都是可以完全胜任的地方。

　　现在步铮也明白了，所谓甲乙丙丁的级别席位，其实就是视线的差别，能最好的角度观察的，就是甲级，而最差角度的就是丁级。

　　丁级就是在擂台之下的席位，在下面虽然可以看得到，但角度很差，同时观看的时候，需要仰头看着，这样也是一个比较累的事情。

　　而最好的自然就是与擂台稍微高一点的席位，平视的地方自然不算是最好的，带点俯视的角度才好，不然大家怎么都喜欢高高在上呢。

　　“这请帖上面好像也没有写座位，我们走上去吧！”阿九在下面看了一下之后，就决定上去了，也没有准备飞身上去，而是慢慢走上去。

　　这些建筑群都是有着路上去的，或是用楼梯连着，或是用天桥连着，楼梯和天桥有少部分是透明的，但大部分还是普通的，只是悬空着的，连着两个建筑。

　　而一般来说，这些楼梯与天桥就是这些建筑的半挂支架了，全是靠这些才能浮在空中，可以说，这些楼梯与天桥是建筑群的支柱，不过形式上有点点不同而已，同时，这个建造的要求也很高，不然也成不了这个位置。

　　步铮走了大约两刻钟的时间，才来到擂台平面的建筑，虽然说这个没有直线向上的路线，但这个路也不算是太绕，而两人走路虽然没有用身法，但速度也不算太慢，这样的情况竟然花了两刻钟的时间，这也说明这个建筑群到底有多大！！

　　“奇怪，为什么他们都没有阻挡，难道说不同级别的，也可以随便去别的级别的？”步铮现在就是在好奇这个，既然分了等级的，那怎么允许随意的走动呢？

　　这一点，步铮很快就知道为什么了，因为……

　　“两位，你们觉得有实力坐在哪里，就去坐在什么位置，但我劝你，如果没有那么大的实力，别去坐不该坐的位置，不然被人赶下去，那是很丢人的事情！”

　　在步铮还在疑惑这个问题的时候，一边来了一位主持秩序的人，他见步铮两人有点迷茫，就过来说了一下这个茶会的规矩，这其实是很简单的一个规矩，也是大家认同的规矩。

　　座位在请帖上并没有区分，只要自己觉得有实力，就可以直接坐到自己想要坐的地方，即便是丁级也可以坐到甲级这里来，只要你的实力够。

　　这个规矩倒不是因为想要让人在座位上就已经开始争斗了，主要还是这个级别有点不准，有些人在不为人知的情况下，得到了奇遇，实力增长快，以前是丁级的说不定现在已经是丙级水平，甚至更高级的，同理，其他级别的也是一样。

　　既然有着这样的不确定性，那要是将位置直接排好，那似乎就有着很大的出入，并且这个出入还不小，就让他们自己来选吧。

　　席位的选择，有时候发生的战斗，可以私下解决，也可以上台去打一场，这都无所谓，反正只需要你们自己知道结果是什么就行了。

　　“既然是这样的话，那请问一下首席在哪里？”步铮笑着问道。

　　“……”

　　“你是问哪里的首席，乙级还是丙级？这里可是甲级！”那人呆了呆，没想到步铮竟然要首席的位子，既然这样的话，那肯定不会是甲级的，他们一定是搞错了。

　　“没错！！”步铮点点头，“我们要的就是甲级的首席！”

　　“……”

　　又是一阵沉默，然后那人觉得自己是不是听错了，又一次问道：“你是说，你们要知道的是甲级的首席？”

　　“没错！没错！甲级的首席，或者更高一点的，有没有？”步铮问道。

　　“有倒是有，一些是特级的席位，不过算起来也和甲级的首席差不多……等等，这个先不用说，你要甲级的首席，你们有这个实力吗？”那人先是解释了一下，习惯性的，但后来就感觉事情有点不对劲，立刻去确认了一下步铮两人的实力。

　　“那是当然了！！你现在要是没事，就绕烦你带我们去吧。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　那人又是沉默，这该怎么办呢啊，带他的话，要是他们没那么强，怕是会出事，但不带的话，又怕对方不愿意善罢甘休。

　　这个事情好头痛了，更头疼的是，自己还必须在极短时间选一个。


第642章 谁是下人

　　“步铮？！”

　　就在那人在为难的时候，有人来给他解围了，步铮在这里遇到了熟人了。

　　“燕姑娘？”

　　步铮看向那个叫自己的人，就是燕文君，在这个时候，她似乎和几个步铮不认识的人在一起，有一个是女子，其他几个都是英俊不凡的青年男子，好像对着燕文君两人献殷勤。

　　或许是因为这个原因，燕文君发现步铮的时候就好像看到了希望一样，现在确定了是步铮之后，就立刻向着步铮快步走了过来。

　　“真的是你啊，步铮！你怎么会在这里，哦，是九姑娘带你来的吗？”燕文君就好像找到宣泄口一样，连续问道，并且还自己给于答案。

　　“嗯！”步铮点点头，他知道阿九与燕文君是一起来的，至少他是这样认为的，自然也就不会觉得阿九这句话有什么问题的。

　　“九姑娘已经拿到请帖了啊，真是不简单啊。”燕文君有点感慨道，“不过这个也很正常，以九姑娘的实力，如果不能进入的话，那我们都不会有资格了。”

　　阿九只是点点头，并没有做出什么反应来，有点不想理会燕文君等人，这让别人还以为她在装样子，让人觉得她很高傲。

　　“文君，你这样说似乎有点太过于夸张了吧，她能比你我强多少？”边上的一位青年有点受不了了，被同龄人看不起，尤其对方还是一个女的，这的确会很让发火。

　　“比你强多少我不知道，至少比我强很多，我是连她一招都接不住！”燕文君说道，也没有说那个青年不行，但实际上已经说明了这一点，因为刚刚那青年是说你我，现在既然燕文君已经认输了，那他也差不多了。

　　“文君啊，你这样说似乎也太谦虚了，这位姑娘，我们要不要来一次比试？”那青年继续说道，似乎觉得燕文君的说法只是谦虚而已，不会觉得阿九和自己差那么多，就算是最强的同龄人，也没有能一招解决自己的。

　　“不用了！”阿九冷冷地拒绝了。

　　“怎么了，是不是害怕了？”那青年有些得意地看向燕文君，你看是不是这样，她就是在装高手而已，其实并不是那么的强。

　　“……”阿九没有回话，只是看向步铮，“走！”

　　“嗯，走！”步铮点点头，“燕姑娘，我们先上去了，你们继续。”

　　说完之后，步铮就与阿九向着上面走去，他觉得既然是首席的话，那应该是在最好的位置，上面有一个地方，绝对是最好的位置。

　　“你们要去哪里？别怪我没有提醒你们，上面可不好去！！”青年冷哼道。

　　步铮两人没有任何的反应，继续向着前面走去，他们根本就没有理会青年等人的意思，这叫无视！！

　　在这个时候，那青年也算是明白了这一点，原来人家说不用了，不是害怕，而现在不说话也不是怕自己，都是因为他们不想要理会自己而已，就这么的简单，彻底的无视而已。

　　“你们给我站住！”

　　那青年感觉自己的尊严都已经被碾碎了，这个让他无法忍受！

　　“燕姑娘，你的朋友还是你来说吧。”步铮看向燕文君，这是给燕文君的面子，而阿九在一边连话都不说，就等着步铮的话。

　　“武庆元，你还是让开吧，他们两个人都不好惹，尤其是九姑娘！”燕文君说道，这句话之中她其实已经很明显透露出来，步铮其实也是一个难惹的对象，就算是一个人，也能将你解决了，只不过注意到的人并不是很多。

　　“哼！本少也不好惹，我们就试试……”

　　“阿九，下手轻一点！”步铮直接说道，没有让那武庆元说下去，对于他来说，那就是一个浪费时间的事情。

　　“好！”

　　阿九伸出一掌，好像很轻很轻的拍向那武庆元，这看似没有任何攻击能力的招式，大家都觉得武庆元应该是能轻易躲开的一掌，结果却出乎大家的意料之外。

　　“轰！”

　　武庆元被一掌打飞了，打到后面的墙壁之上，撞进去一个深深的人形凹陷，不过幸好，这个墙壁好像很坚固，并没有破掉。

　　“噗……”

　　武庆元在这一刻，是吐了一口血，让人明白，他受伤了，这一掌果然不轻！

　　不管这受伤是轻还是不轻，大家在这一刻都已经惊呆了，熟知武庆元的人都明白他可不是绣花枕头，是有着真材实料的，现在却别人一招解决，甚至对方还是手下留情的。

　　他们怎么也不相信，这个看起来并不是很大的女子，竟然能有着这样的实力，现在他们也相信了燕文君的话，也许只需要这么一招，不，不是也许，就是这么一招，燕文君也要败下来！

　　“不是叫你下手轻一点了吗，看，把人打吐血了，一定受内伤了！”步铮对着阿九说道，有点埋怨的感觉，但似乎又没有。

　　“切，我下手已经很轻了，又没有打死他！”阿九直接回道，“说起来，这事情不是应该你来的，你是我的下人，有什么事情你要挡着，怎么搞得我要听你的。”

　　阿九突然发现这中间的角色扮演，自己好像成了步铮身边的打手，这似乎有点不对劲的感觉啊。

　　“那只是临时的，你现在比我强，你要是用强，我依然还是你的下人！”面对强拳，步铮也只能低头了。

　　“不过，如果让我去打的话，会浪费不少的时间，你愿意等吗？”步铮又接着说道。

　　“这个……还是算了，走吧！”阿九想了想，与其在这里等的话，还不如早点上去，先把首席位置抢了，让他们知道，不找自己的后果。

　　“就是啊，我们走，我知道哪里是最好的位置，你看看那个，那个绝对是最好的！”步铮一边点着头，一边指着一个方向与阿九说道。

　　在这个时候，大家还能看到步铮的动作，也就看到了步铮所指着的地方，看了过去，他们整个人都呆住了。

　　不会吧，不会是想要去那个位置吧！

　　应该不可能！

　　可能是去后面的那个地方，不是去那些位置，那些位置就算是有实力也没用，是需要有地位的人才能上去，是属于特级的存在。

　　那是一个小小的平台，一个由天桥连着的小平台，这个平台很小，只有十来米长，三五米的宽，上下都没有任何建筑，是从建筑群向着中心擂台的方向突出来的。

　　这里的视野是绝佳的，可以完全的看到整个擂台，并且由于这一点点突出，也让这个平台变得特殊起来，上面的人自然也就成为所有人的焦点，在上面的人自然会被人谈起，成名自然也就变得最为简单了。

　　这个小平台本来面积不大，上面如果多站一些人都会变得拥挤，并且，上面也不可能安排的那么拥挤，一人一张椅子，一个茶几，就占了不少的地方，加上一些间距，上面的席位也就是五个人而已。

　　这也说明了，能坐在这个地方的人，那都是一些无比重要的人物，武力值高不说，家底也要丰厚，还要有权有势。

　　而或许，在那些座位之后可以站一些人，但就算是能站，也就是五六个人而已，同时，能站在这个台上的人，自然也都不是简单的人物。

　　这些人都不是大家可以惹得起的人物，而步铮两人竟然想要夺取他们的位置，这个是不是有点太托大了。

　　不过，以刚刚阿九展现的实力来说，她在上面应该有着一席之地！！

　　而就在大家还在想着这些的时候，步铮两人已经走到了那个平台前面的天桥，不过在这里却有人开始阻拦了，毕竟这里属于重要的地方，怕一些无知的人闯进来，那就头痛了，所以就有了守卫。

　　“你们站住，这里已经不是你们所能去的地方，自己找个地方坐下来吧。”两个守卫将步铮两人的路挡住了。

　　“阿九，上！”步铮直接说道。

　　“是……不对啊，你这个话听起来怎么有点不对啊！”阿九本来准备上去的，但突然觉得步铮的话感觉有点不对。

　　“有什么不对的啊，你不上的话，难道我上啊！”步铮直接回道。

　　“你当然不行了，就凭你那点实力，还打不过这两个人。”阿九直接说道，这倒不是看不起步铮，而是一个比较客观的评价。

　　这两个守卫可不是这些青年才俊，他们虽然是守卫，但却是高手，有着年纪的高手，虽然说以后这些青年会超过他们，但目前来说，这里他们比这里的天才们要强出一个级别都不止，不然也不会让他们来当守卫，守不住的守卫要来何用。

　　因此，步铮在他们的前面就比较虚了，阿九就给于一个以她所知的，很客观的评价！

　　“那不就结了，最终还是要你上！”步铮说道。

　　“虽然是我上，但你这样说话我不怎么爱听。”阿九看着步铮，不爽地说道。

　　“好吧，那别上了，我们就在这里呆着吧。”步铮说道。

　　“那不行！上还是要上的！！”

　　“你为什么这么纠结呢……”

　　“……”


第643章 坐在首席

　　“哼，要上了！”

　　最终，阿九还是决定要上了，没办法，谁让她想要来捣乱，在大家都关注的地方，那个捣乱的效果是最佳的。

　　“不纠结了吗？”步铮问道。

　　“我从来不纠结！”阿九回道，一副理直气壮的样子，仿佛刚刚那个事情不算是纠结的事情。

　　而就在话音刚刚落下的时候，阿九她已经出手了，那两个守卫都没有想到还真的有人敢对自己出手，并且还是这个年纪的。

　　不是他有点看不起阿九，实在这个感觉对于他们来说，那就是一个小孩子在挑战两个成年人！！

　　虽然武者都是很长寿的，几百上千岁的，有时候上千岁也不会显老，但这中间多少还是有点区别的，看不出具体的，也能看出大概百岁档次的区别，就算看不出百岁的呃，几百岁的档次还是能分别的吧。

　　阿九给人的感觉还是在百岁左右，就连步铮也是这样的感觉，问她的时候，她说忘记了！

　　步铮觉得忘记了正常，但你总记得你什么时候出生的，结果阿九还是回了一句不知道，因为她在小时候的记忆是没有的，现在的武者大部分是靠自己的生日来计算自己的年龄，每次还需要去计算很多历法才能算得准确。

　　如果说不知道自己的生日，那基本上也就不会知道自己的年龄了，还有一种像步铮这样的，虽然记得自己的生日，但问题是他记得生日的历法是在七星国的历法，如果在这里久了的话，也就搞不清自己具体年龄了。

　　一般这个时候，也就跟着感觉走，看个大概了，幸好大概的年龄还是能判断出来的，误差在一百年之内，嗯，一百年！！

　　也就是因为这样，现在他们就算觉得阿九是在百岁之内的是一个错觉，也就再加一百年，也在两百年之内，这完全还算是新一代的年轻人，五百年之内的都是这一次茶会邀请的人，不然燕文君也不会在了。

　　如果还是一样把人分成少年青年中年的话，这五百岁未到的还是在青年，至少在这个皇极域是这样，如果换成是实力比较低的，这个标准或许会下调一点，越是弱的自然越低，因为平均寿命是越来越小。

　　但无论怎么说，阿九都应该算是青年，和这两个护卫相比，那还是差很多的，这个时间的差距，加上人家天赋也不错，你一个天才小孩都是小孩。

　　不过，有时候事情并不一定是绝对的……

　　“碰！”

　　左边的守卫倒飞了出去，在空中做了几个动作才稳住了自己的身体，而他的双眼之中那是完全惊呆了的感觉。

　　只是一拳啊，自己竟然被一个女孩一拳打飞，这要传出去自己都没有办法混了，还是太大意了，太轻敌了！！

　　阿九一拳将一个守卫击退这个画面，让整个场面都呆住了，虽然大家都知道有那么一点点轻敌的因素在其中，但能做到一拳击退一个守卫，这样也能证明阿九的实力已经不是属于青年一代这一个水平了，已经接近守卫这个年龄段的水平。

　　人家可是多了几百年的功力，那是一个有质有量的变化！

　　然而现在阿九却能做到击退守卫的壮举，单单这个，就已经让在场的绝大部分青年天才跪了，剩下的也只剩下佩服了。

　　“……”

　　那个守卫在空中定住身体之后，又回来了，与另外一个守卫看着阿九，神情有点复杂，现在他们心中有些顾忌。

　　他们倒不是怕了阿九，两人联手的话，结果谁输谁赢还不知道了，只是阿九这个年纪就有着这样的实力，也足够在前面的等级席位坐下了，加上阿九背后可能还有势力，这样就让人更加顾忌了。

　　同时，他们也不想和阿九去打，因为打下来就算赢了，自己也不是很光彩啊，输了的话，那就更加难堪了。

　　“走吧！”

　　就在他们在想着事情的时候，步铮已经拉着阿九闪身进去了，这让两个守卫有点愣了，有你这样的吗？

　　不过想想，这似乎也是一件好事情，就当他们是不小心硬闯进去的，自己还需要看着这个岗位，已经进去的，就让其他人来解决了。

　　再说了，他们也知道这里的规矩，这里的席位都是看能力的，如果有能力的话，这个特级席位一样是可以用能力来争夺，只是以前很少会发生这样的事情而已，能在特级席位的人都不简单，几乎是毋庸置疑的高能力者。

　　至于步铮？

　　进入特级席位的，带个小跟班又能算什么呢！

　　就这样，步铮与阿九走上了那个平台，他们的出现立刻引起了全场的关注，在这个时候，能上这里的，必然会成为焦点。

　　而步铮两人的出现立刻让所有人开始议论纷纷起来，只因没有人知道两人是谁，两人都是这里绝大部分人没有见过的，而剩下的极小部分人知道的，他们都已经惊呆了，反应都没有反应过来，又如何为其他人说明这个事情。

　　当然了，就算恢复了，他们也不可能说出来……

　　在万众瞩目之下，步铮来到那个小平台之上，看了看，在这个时候，上面已经坐着几个人，看起来都是很冷酷的，而在冷酷之中还带有一些些的高傲，没有去打理步铮两人。

　　或许，在这个时候，他们都不太理会步铮，在他们的感觉之中，步铮只能算是一个跟班，直到步铮做了一件事情，他们才开始注意步铮，并且也就是那么小小的注意而已。

　　“阿九，这里没人坐，你就坐在这里吧！”

　　步铮直接走到中间的位置，这个时候这个位置没人坐，似乎并不知道这个位置可是首席的位置，边上的人都没有坐，准备让给一个人来坐的，也是为了让大家和气一点，不然谁坐了首席，他们都会不服。

　　而在这样的情况之下，步铮竟然点中了这个首席，这顿时让刚刚还冷酷的几人变了脸色，同时，关注着这里的人，都一下子愣住了。

　　“好！”

　　阿九点点头，三步跨过去，转身准备坐下，这也让别人心中大为吃惊，你们来真的啊，还真的敢坐那里啊。

　　“文君……你的朋友似乎也太大胆了一点……”燕文君处……

　　“步铮……”另一处某个人……

　　“……”……

　　场下与步铮有关的话语在说着，但却被那一片哗然给淹没了。

　　“这位姑娘，你如果坐下去，那就……”

　　就在这个时候，一个坐在特级席位上的青年公子开口了，想要阻止阿九，只不过，他的话很快就说不出来了，因为阿九根本没有听他的话，在他说话的时候，她就这样淡然的坐在了首席位置之上。

　　“泡茶！”

　　阿九不但是没有理会那个青年公子，并且是连话都没有回，只是对着步铮说道。

　　“好的！马上……”

　　步铮立刻开始泡茶了，这个水是有的，茶叶也是有的，煮茶的工具也有，不过就是没有现成的茶水，这个理由很简单，好茶是要趁热喝，而不是准备好放在一边等着。

　　步铮拿出一条小凳子，坐在上面开始先是煮水，然后洗茶，煮茶等等，一切好像都是那么的专业，让人明白，他是一个会茶道的下人！！

　　嗯，会茶道的下人而已！

　　在阿九坐下，大家反而不说话了，因为在这个时候谁出头都有点不合适，这是首席，你出头的话，是不是应该要这个首席的位置呢？

　　于是，在这个时候大家反而安静了，都在等待着！

　　等什么？自然就是等着真正的首席过来，现在时间都差不多了，应该很快就会过来了。

　　“好香的茶……”

　　就在这个安静等待的时候，特级席位上的众人就闻到一股茶香，那是一种沁人心肺的茶香味道，一开始他们还在找寻这茶香是来自哪里的，很快，他们就明白，原来是——

　　“阿九，来，喝茶了！”步铮对着阿九说道，他已经完成了泡茶的功夫，而这个茶香味道就是来自于他的。

　　“咦，这茶真好，好香，好喝……”阿九喝了一口之后评价道，能得到她这样的评价已经很不错了。

　　“还不错吧，这茶的确不错，但主要还是我的泡茶技术高，将这茶味发挥到极致。”步铮笑着说道，并且有那么一点点的小自夸。

　　“切，谁泡不是一样，吹什么牛啊！”阿九有点不屑地说道。

　　“那你来啊！”步铮不爽了。

　　“来就来……”阿九也不矫情，直接开始用步铮烧好的水来泡茶，然后喝了一口，接着就是皱皱眉。

　　“怎么样？”步铮笑着问道，是不是差别很大啊。

　　“没怎么样，也就是你的比较好一点而已，这也不算什么！”阿九虽然不得不承认，但却似乎故意将这个弱化了。

　　“……”步铮无语，算了，本来就不应该和她纠缠，自己知道自己的本事就好了。

　　在场的几个虽然有爱茶之人，但对于此道并不是太热爱，因此虽然他知道步铮的茶道水平很高，但也没有太膜拜的感觉。

　　在这个时候，大家只是想要等着首席的到来，而这一刻很快就来临了！

　　“长乐公主！！”

　　一阵阵叫声传来，大家都知道，主角来了……


第644章 玩玩而已

　　长乐公主的到来引起了一片骚动，看着她慢慢步过天桥的时候，全场都被她的气场所吸引住了。

　　不得不说，这个长乐公主的气场有点强，带着一股皇者之气，普通人见到她的话，都可能会立刻下跪，而即便是武者也好，看到这种皇者之气，也会对其敬重。

　　这种皇者之气是需要皇族血脉，是天下气运的一种，但想要变强大是需要后天去培养的，能培养出长乐公主这种程度的，这也说明她本身不容小觑。

　　当然，皇者之气也就是气势之中的一种而已，还有其他的气势，像是兵家的军气，还有剑客的剑意，刀客的刀意，这可以算是，而无论是哪一种也好，都是需要后天努力的，没有天生就强大的气。

　　而长乐公主也没有说话，只是走了过来，看向原本属于自己的位置，就是现在被阿九坐着的那个首席！

　　今天主持这个茶会的就是长乐公主，这个首席自然就是她的位置，虽然，她的武力是不是最高的还有着争议，但这个首席的位子，她来坐是没有任何的争议，嗯，至少在这之前是这样。

　　长乐公主也没有说话，只是看着阿九，而阿九也是一样看着长乐公主，没有说话，双方在这个时候就这样看着对方，一动不动的。

　　打啊，你们快点打起来啊……

　　步铮在一边看着有点小激动，这个时候打起来的话，那绝对会让这个茶会变得混乱，至于这个混乱的程度，就要看长乐公主的身份。

　　此时此刻，步铮并不知道长乐公主的身份是什么，如果知道的话，他一定会开始挑拨，现在，他就是在一边泡茶，这个时候是给自己喝了，顺便弄点咸干花生剥着，看着两个女人的对视。

　　事实上，在这个时候，除了步铮希望长乐公主两人打起来之外，也有不少人也有这样的想法，不过倒不是为了想要看热闹，只是他们不想看到阿九在上面坐着，他们觉得阿九不够格，最重要是不够格坐在他们的上面，他们希望长乐公主能将阿九赶下去。

　　就在这个时候，长乐公主却似乎并没有那么做，她只是微笑着点点头，然后就转身开始宣布这一次的茶会正式开始，当然，这个时候她需要说一些致词，虽然没有什么作用，但这个场面还是要的。

　　而本来她说这个的时候很正常，但在这个时候大家似乎觉得有点不太正常，因为阿九的缘故，难道说阿九的事情就这样过了？她是看出了阿九的实力，并且认可了阿九？

　　这让所有人都有点搞不清楚，不过既然长乐公主都这样了，其他人又有什么好说的，那是特级席位，这事情觉得部分人都管不了，可以说的人也就是那么几个，想通了，大家自然也就不在意了。

　　不管怎么说，现在这个时候，大家也要等长乐公主将话说完，等她主持这个茶会的开始，之后的事情等下再说。

　　而事实上，大部分的人也不在意阿九什么的，他们更在意的是自己如何成名，到这个茶会的人，除了来凑热闹找人缘之外，最主要的还是成名的机会。

　　茶会会安排一些东西，然后谈论一些话题，再找机会做出各种比试，一般来说节目都不是固定的，但为了起头，主持人还是会安排前面的几个节目，用来抛砖引玉。

　　而一般节目也不会是关于武技的，毕竟武技这东西，不用安排都会出现，作为茶会，先会安排一些文雅的东西，比如说每次都要开始的茶道，其次可能是一些乐器，也可能是一些谋略方面的事情。

　　不管怎么说，这些都是抛砖引玉的，就好比一开始的茶道，先是由一个人来泡茶，然后出十道题目，各种类型都有，而想要回答这个问题，就必须敲锣。

　　这个敲锣的位置安排的很公平，有几处地方，不管从这个建筑群的每个地方出发，都会有一个最近的锣，距离几乎是没有区别的，当然，区别那么一点点也不用在意。

　　敲锣之后能完成要求的，那自然就可以得到一杯茶，而如果完成不了的话，那就会被惩罚，这种惩罚虽然不会很痛，但会很丢面子，并且会根据你的诚意而加减惩罚的力度！

　　所谓的诚意就是你敲锣的诚意，如果你是觉得自己可以回答出这个问题的，并且做出差不多的事情，就算完成不了，那受到的惩罚是很小的，但如果你是完全不会去敲锣，是碰运气的话，那得到的惩罚会让你一辈子都抬不起头来。

　　就是因为这样，在这个时候，也没有人敢拼运气，都是考虑好了事情才会去。

　　“这位小兄弟，你的茶道很高，不如这样，这一次，你来给我当副手好不好？”长乐公主看向步铮，貌似这茶道表演还是她亲自来。

　　传言之中，长乐公主的确是精通茶道，并且是枫红帝国的茶道第一高手，虽然不至于是全皇极域第一，但对于非武道的道来说，其他人都不会太在意，这里大部分的武者也喝不出一个好坏来。

　　“我？！”步铮没想到长乐公主竟然会叫自己，自己和她可是素未谋面的，第一次见面，你怎么能肯定我可以帮你呢？

　　当然，不是说哥不会，只是，理由呢？

　　“没错，就凭你刚刚的手法，我就肯定你是一个高手，或许不输于我。”长乐公主看向步铮说道，语气很亲和。

　　“不是或许，我一定不会输给你，但，这个不代表我要帮你，实话告诉你了，你死心吧！”步铮摆摆手，很是干脆地拒绝了。

　　“……”

　　长乐公主沉默了，连带其他所有听到步铮的话的人，都连带沉默了，这什么人啊，怎么说话这么牛，竟然还拒绝！

　　拜托了，长乐公主请你一起上台，这是你应该觉得多么荣幸的事情，并且，上台之后，你也算是成名了，到时候对你的好处更多。

　　“你要想清楚，你的茶道是很好，但没有名气，这可是你成名的机会！”长乐公主说道，对于茶道中人她都了解过，绝对没有步铮这号人物，也就是说，步铮在茶道之中是一个无名之辈，而这个时候，应该是他成名的好机会。

　　正常来说，这样的茶道需要多少年的联系，需要付出多少年的努力，所以，遇到这样一个成名的机会，都应该去展现一下。

　　只是，长乐公主是想错了，她怎么也没有想到的是——

　　步铮耸耸肩膀，随口说道：“切，哥的茶道只是玩玩而已，要成名也不需要靠这个。”

　　“……”

　　只是玩玩而已？你是不是在逗我玩！！

　　玩玩能到这样的程度？我倒是希望我也能这样玩玩！！

　　几乎所有人都觉得步铮这个话有点托大，是故意在装的，似乎想要用这种办法来打响自己的名声，说起来，这似乎也可以，只是，这样似乎有点得罪人，得罪了长乐公主！！

　　“既然这样，那就算长乐失礼了！”长乐公主拱拱手，然后返身飞到擂台之上，拿出准备好的茶具，似乎刚刚什么事情都没有发生一样，进行着茶会事宜。

　　“怎么样，我还可以吧！”

　　步铮在长乐公主走后，就与阿九说道。

　　“嗯！还不错……”阿九点点头道。

　　“只是这个女人似乎有点奇怪啊，怎么不发脾气呢，早点发脾气，你们先打一场，然后她肯定没有心思主持大会，到时候，捣乱起来就更轻松了。”步铮说道。

　　是啊，是很奇怪，长乐公主到底是怎么回事？

　　在这个时候，边上那些特级席位上的人都在怀疑，今天长乐公主的脾气似乎也太好了一点，以前并不是这样的啊。

　　“她可能是认出我来了……”阿九淡淡地说道。

　　“认出你来了？你难道认识她吗？”步铮有点疑惑道，之前阿九是说过，她从小就被遗弃，而就是在这里被人遗弃的，难道说，她当时还认识长乐公主？

　　两人的关系又是什么呢？

　　朋友？敌人？

　　还有，如果说她当时可以认识长乐公主，无论是什么关系都好，她原本的身份应该也不简单！

　　“认识，以前见过几面，那个时候，她好像已经是这个样子了……”阿九点点头说道，似乎也没有隐瞒的意思。

　　“那你是什么人？当时遗弃你的人是什么人？”步铮问道，这两个问题其实就是一个问题，那就是她的出身。

　　“我忘记了！”阿九摆摆手说道。

　　“……”步铮明白，这个是阿九故意的，这件事情她应该记得的，不然，她就不会来捣乱，现在想想，她这一次来捣乱的理由似乎不应该只是别人没有叫她，以她的性格宁可多睡一会，也不会花这么多的时间来报复。

　　这中间一定有问题啊！！

　　“嘿嘿，步铮，你去敲锣吧！”阿九笑了笑。

　　“什么？”步铮有点反应不过来，去敲锣做什么，这个没什么意义。

　　只是，阿九可没有打算与他讨论这个问题，直接将步铮一手甩了出去，甩向最近的铜锣处，撞了上去。

　　“……”

　　步铮有些无语，看向阿九，发现阿九正闭目养神着。

　　在这个时候，步铮突然灵光一闪，我明白了，她应该是不想继续说这个事情！姐姐啊，你不想说就不说，别把我扔出去啊！！


第645章 我就捣乱

　　“那个，我不知道……”

　　步铮有点弱弱地说道。

　　“不知道你都敢上来……”下面有人吼道了。

　　“你眼睛在哪里，我这是自己上来的吗？我是被扔上来的！”步铮理直气壮地说道。

　　“……”

　　这么丢人的事情都能理直气壮的，就算给他惩罚，他估计也不会有什么事情的。

　　“好吧，这是一个意外，你下去吧！”长乐公主微微皱眉，依然还是能容忍这个事情，或许她是容忍着阿九吧。

　　“长乐公主真是一个明事理的人啊，那我就回去了！”步铮拱手道，人家这么有礼貌的，实在是不好意思不礼貌啊。

　　而就在步铮准备下去的时候，突然下面有人喊道——

　　“不要下去啊，老师，这个问题或许只有你可以的。”

　　“？！”

　　步铮呆了呆，看向叫自己老师的人，貌似目前好像只有明月才会那么叫，顺着声音看去，他发现明月就坐在擂台附近的一个建筑之中，她那里好像是特殊的甲级席位，是非武道的那群人之中，而林语柔似乎也在边上。

　　她们两人可是皇极域的音律大家，坐甲级席位也是很正常的。

　　“明月，你不是在开玩笑吧，你叫他老师？”

　　“就是啊，你叫他老师，还说这问题只有他可以，你是不是搞错了？”

　　“……”

　　明月的话顿时让她附近的人开始哗然了，貌似刚刚的问题是和音律有关的，并且是应该是一个连明月与林语柔都解决不了的，其他人也是一样，也是无法解决的。

　　不过，这个无法解决倒不是说一点都解决不了，只是没有办法完全的解完！

　　现在明月竟然说步铮可能做到，这又怎么不会让这群同道中人意外吃惊，事实上，单单明月叫步铮老师这件事情，已经可以说让人够吃惊了。

　　“没错，他就是我老师，自然的，他在音律方面的造诣，要比我强很多，完全可以做我的老师！”明月的话再一次让这些人揣测步铮的水平，是不是真的能达到明月所说的那样呢？

　　“到底是什么问题啊，说出来，我看看！”步铮问道。

　　“你刚刚没听吗？”

　　“废话，我都说了，我是被扔上来的。”

　　“但这个和你听不听没有直接的关系啊，在你扔上来的时候，已经说了啊，只能说，你没有听！”明月说道。

　　“……好吧，我承认，我没听，我又不准备上来，这个茶我也能泡出来，浪费这个时间做什么……”步铮耸耸肩说道。

　　“……”

　　全场又是一阵沉默，长乐公主的眉毛挑了挑……

　　“就是弹一个完整的曲子，这个曲子叫碧海凌波曲，你听说过没有。”明月说道，有点期待，她也希望步铮会，那样的话，就可以知道全部的曲子，现在流传的都是残缺的，或者是推测出来的，后人补全的。

　　“没听过……”步铮摇摇头，这让全场的人都感到意外，你竟然没有听过这个曲子，那你的音律造诣是怎么来的。

　　“啊……”明月有些失望，“那真是太可惜了……”

　　“不过我好像看过！”步铮在这个时候又说道。

　　“……”

　　“就是不知道是不是你们所说的碧海凌波曲，我并不是在皇极域看到的。”步铮有些迟疑。

　　“……”

　　“是不是箫曲？”步铮问道。

　　“没错，就是箫曲，你会吗？”明月问道。

　　“会啊，就是吹这曲子很累的，就一口茶，我看还是算了……”步铮回答道，并且想要直接回去了。

　　“……”

　　就一口茶？

　　你知不知道这个茶在场的人多少人想要喝，可是也不一定能喝得到，这里的青年才俊，就算以武者为主，但如果证明自己是文武双全的话，那也是既有面子的事情。

　　也就是因为这样，这一口茶几乎是人人想要喝，喝了就是一种证明！！

　　当然，这个对于步铮这样的人来说，当然是没有兴趣了，我又不是来成名的，我是来捣乱的，正好，这样能做不给做的事情，不就是一种捣乱吗？

　　没错，没错，就是不给他们做！

　　“老师，算我求你了，你能不能来一曲，我很想要知道这曲子，这可是已经绝世了的东西。”明月是开口求道。

　　“你想要知道啊，不用我你也会知道，只要你上来吹奏一下。”步铮不在意地问道。

　　“我是知道一些残谱，但不知道完整的啊。”明月没好气地说道。

　　“没事的，你吹你的残谱，到时候人家会给你完整的。”步铮无所谓地说道，人也已经差不多飞回台子那边了，用行动表明，我不做那个没好处的累人事情。

　　“完整的？你是说，长乐公主那里有完整的？”明月又是问道。

　　“废话，如果她没有完整的，她用什么来说明谁对谁错。”步铮一句话提醒了所有人，如果说长乐公主手中没有完整的东西，她又用什么来证明别人是对是错。

　　“哦，说的也是，不过我都不会全部的，还是不上去丢人现眼了。”明月想了想说道，自己本来就是会残谱，那还上去做什么，之后去找长乐公主要曲谱其实也没有多大的问题，就看一眼而已。

　　或许自己没有那么大的面子，其他人也可以，迟早会传开的！

　　再说了，步铮会也行了，求求他应该没有什么问题，他就算藏私也不会藏这个。

　　“……”

　　在明月这样说之后，其他人当然都不敢上去了，上去都是丢人，那还有什么好上的，而这个结果可以说是让长乐公主冷场了一次。

　　在这个时候，长乐公主心中想要揍步铮一顿，你如果上来不知道的话还好，你明明会却不做，那其他人自然不敢上了，如果没有你的话，现在这个时候肯定会有人上来，就算是残谱也是一样会，大家毕竟只是交流交流，看看谁会的多一点。

　　本来是你会这么多，我也会这么多，大家都是残缺的，不但不会觉得有问题，还可以互相交流一下，看看谁能补齐多一点，看看谁补的完美。

　　这应该是众人竞技的局面，现在步铮这样一搅和，谁都不上了。

　　“那就请明月大家上台表演一曲，就明月大家的成名之曲，而这杯茶与曲谱都赠予明月大家了。”长乐公主无奈之下也就只能这样，先将这个问题过度掉，同时还能听听明月的曲子，也算是助兴了。

　　“既然长乐公主这样说的话，那我就献丑了！”明月对此自然是答应了，自己这也算是露脸了，并且还能得到一个绝版的曲谱。

　　就这样，明月开始吹奏她最擅长的一首曲子，就是以她为名的明月曲，箫音回荡在巨蛋之中，让人有一种余音绕梁的感觉，曲子过后，就是爆炸式的掌声与喝彩。

　　好了，总算是将场面拉回正常的情况了，现在就开始下一道题目，下一杯茶……

　　随着一杯杯茶的送出，现场的气氛也是越来越强，开始互相讨论着各种问题，各自隔空对话，说着一些十分高深的对话，对于一般人来说，这些对话是完全不懂的一种话语。

　　这就是茶会应该有的，一道题目或许会被答案终极，但却可能由答案衍生出另外一个问题或者学问，然后开始讨论起来。

　　当然，因为人比较多，那就是主持人引导着大家的话题，不然没营养的话题都会出现，那要讨论到什么时候，因此主持人长乐公主将会在这里扮演极为重要的角色，几乎全场都有她的事情，同时对于茶会的精彩程度，也是起到非常重要的程度。

　　在前面十杯茶结束之后，她就要回到平台之上了，也就是说，这个时候就可以进行一些武道上的切磋，之前的，只能进其他的，或者一些武道上的理论讨论。

　　“我说阿九，我们真的是来捣乱的吗？看起来她这个局面是越来越好了啊……”步铮在一边吃着花生，一边说道，而很快，他就后悔自己说这个话。

　　“我也是这样觉得，那你去捣乱吧……”

　　阿九点点头，然后抓起步铮一甩，结果，步铮又一次敲响了铜锣。

　　“……”

　　“别看我，我还是一样不知道……”步铮摆摆手说道。

　　“我又没有问你知不知道，你现在敲响了也没用，我刚刚都没有说话，还没有问问题……”长乐公主回了一句，然后就开始宣读接下来的问题，也是最后一杯茶的问题。

　　“铛铛……”

　　铜锣声连续响起，这才刚刚说完，谁能这么快想到，还能这么快的到达铜锣处，真是太奇怪了。

　　“……”

　　全场看向那敲着铜锣的人，发现不是别人，竟然就是步铮，步铮刚刚根本没有离开过，也难怪可以这么快让铜锣响起来。

　　“你别捣乱，下去！”

　　长乐公主都忍不住了，对着步铮有点斥喝道。

　　“我没捣乱啊！”步铮有点无辜地说道，心中在说，我就是来捣乱的，不捣乱的话，我该干什么呢。

　　“你没捣乱你敲什么！”

　　“你的这个问题，我知道答案啊，所以我就敲了……”

　　“……”


第646章 上古阵器

　　“去去，别捣乱了，你还是下去吧！”长乐公主微微皱眉道，她不相信步铮会这个问题，刚刚步铮已经会茶道了，并且还会武道，加上明月所说的，还会乐器，一个人已经会三样大技能了，并且还精通，那就没有精力再去精通其他的了。

　　“我就不下去，告诉你，这个我会，不就是修复一个小阵器吗，有什么好难的。”步铮说道。

　　“小阵器？！小子，你知不知道你在说什么，你知不知道你眼前的阵器是什么？”在下面的人吼道，而这人也是炼器师，并且还是炼器界之中的高手。

　　“这个不小吗？”步铮指着那阵器问道。

　　“……”

　　如果说从外观上来说，那个阵器的确很小，只有一个鸡蛋的大小，外表就好像是一把梭子，可是这个鸡蛋大小的梭子阵器却是一种传说中的阵器，传说这个阵器能用的时候，能够穿越时空，当然，时间还没有人敢肯定，但穿梭空间是肯定可以的。

　　有了这个阵器之后，不需要用阵法，也不需要元石之类的东西来驱动，可以随时到你去过的地方，只要想着你所在的地方，就可以瞬间到达。

　　当然这仅仅是传说，具体是不是真的能做到，那就要用用看才知道，是不是真的如传说之中的那样方便。

　　“你知道这个是什么吗？”那人说道，这个时候，长乐公主没有阻止他说话，就表示认同他的话，想要借他的口来让步铮下去。

　　她不是不想自己开口，她刚刚就已经开口过，步铮没有答应而已。

　　“不就是巡天梭吗，你不会连这个都不知道吧，还要三番五次的问我！”步铮看向那人说道，并且一副原来你不知道的样子。

　　“……”那人顿时有点想要抓狂了，我的意思谁不明白啊，那是问你话，并不是我不知道。

　　好吧，不和你一个小子计较，我怎么说也是最年轻的炼器宗师，和你生气的话，那不是显得我太小气了。

　　那人整理了一下，用平静的语气说道：“你既然知道这个是巡天梭，那应该知道这个是上古留下来的东西，要修复是何其的困难！”

　　“有材料的话，我都能炼制一个出来一个给你，更何况只是修复，小菜一碟！”步铮摆摆手，很是霸气地说道。

　　“噗……”

　　不少人听到步铮的话都喷了，他们觉得这个话似乎太好笑了，上古阵器竟然还能炼制出来，这些阵器基本上坏一个少一个，根本没有人可以炼制，甚至连修复都不会。

　　“你说什么？！炼制一个，重新炼制一个？你这个梦未必做得太好了！你知不知道这个……”那人冷笑着，对于步铮的话，他觉得太可笑，而他的话说到这里的时候，就被步铮很不客气地打断了。

　　步铮皱皱眉，说道：“你废话那么多做什么，你只需要说明一点，你行不行，不行就到一边玩去！”

　　“……”

　　全场沉默了，都在为那人在悲哀，步铮这个话实在是太呛人了，你说要回答行的话，那明明是做不到的事情，那就是在撒谎，而说不行的话，这个结果是很明显的，被人笑话！

　　“这个不是我行不行的问题，是天下人都不行，这是根本做不到的事情！”那人憋了一会后说道。

　　“我说了，不行就一边玩去，别废话！”步铮说道。

　　“……”

　　“那你行？”那人咬着牙说道。

　　“你这个人是耳朵有问题，还是脑子有问题，我说了几次了，我行，我能炼制，别再说这些无聊的话了。”步铮皱皱眉，很不耐烦地说道。

　　“……”那人再也说不出话来了。

　　“小兄弟，这个事情可不是说说就可以，你要是做不到的话，那最好别逞强。”长乐公主看向步铮说道。

　　“我不是说说，只要你有材料，我可以修复这个，可以当场就修复，让你们知道一下哥和那些不行的人是有着本质上的区别。”步铮微微扬起头，嘴角上扬，有点小嚣张。

　　“行，材料我也准备好了，我也研究过一些，虽然不知道怎么修复，但可能用到的材料都已经备齐了！”长乐公主看着步铮说道。

　　“公主殿下，他要是修不好的话，那可就毁了这个巡天梭了。”在这个时候，刚刚那人又是开口说道。

　　“那你来？”步铮看向那人说道。

　　那人是微微迟疑了一下，然后说道：“我虽然不能修复，但我怕你是不会装会，到时候毁了这个难得的上古阵器！”

　　“刚刚你不是说了，我如果做不到的话，那天下人也都做不到了，那我就算修坏了，也没有影响。”步铮说道。

　　“我什么时候说过这个话！”那人立刻叫道。

　　“你刚刚不是说了，这个天下没有人可以修的了，而我的意思是我可以，那加起来的意思不就是，我不可以的话，天下就没人可以了。”步铮耸耸肩膀说道，他竟然能将话这样给拼起来，真是有意思。

　　“……”

　　“好了，这个巡天梭其实已经没什么用了，也不用在意，本来我这一次拿出来的目的，就是让人修复一下，至少外观上好看一些，并不打算真能完全修复。”长乐公主说道，她既然拿出这个来，也有过这样的考虑，同时，她也觉得这个是不可能修复的，自然不可能为难别人了。

　　这个是，能修复多少是多少，就算只是表面上好看一些的，也就可以了，毕竟能将巡天梭炼制起来，这个难度就很高。

　　没错了，步铮如果说一点也不懂炼器术的话，那就根本炼制不了这个巡天梭，那就更不用担心了。

　　而如果说步铮会的话，那以他这种水平，也不会伤了这个阵器，会很自觉的保护好，所以根本就不用担心。

　　“嗯嗯，这些材料算是够了，就算不够也没事，我可以用一些替代品！这杯茶我喝了，你们先继续吧，炼器是一件枯燥的事情，不用看着我……”

　　步铮将茶喝了，东西拿走，就回到平台之上，然后坐在阿九身后炼器，他这个时候的动作已经吸引了全场的目光，很多人都关注着他的炼器。

　　而一开始大家还是看着的，看着步铮的手中的变化，那技艺让不少人都有点目瞪口呆，尤其那些觉得步铮是骗吃骗喝的大骗子，但是现在他们相信了，步铮对于炼器之道的确有所了解，并且还是精于此道。

　　不过炼器毕竟是让人兴致缺缺的事情，很快，大家都不怎么去关注步铮了，而现在唯一看着步铮的人，就是那些爱好炼器的人，他们倒是很有兴致，一直就看着步铮，没有任何的动静。

　　“步铮，你不是说去捣乱吗？”阿九对着步铮淡淡地说道。

　　“是啊，我去捣乱了啊！”步铮回道。

　　“既然是你去捣乱的，那你怎么还帮她修阵器，话说，你怎么也会炼器？”阿九责怪了一下步铮之后，就有点好奇地问道。

　　“我本来就会啊，我会的东西可多着呢，可以说只有你想不到的，没有我不会的。”步铮有点自吹自擂道。

　　“哼！说正事，你怎么帮人，不去捣乱？”

　　“这个我就是在捣乱啊，你看看，我已经打乱了长乐公主的次序，你看看她，现在还盯着我呢。”步铮说道。

　　“我只是怕你弄坏了我的巡天梭！”长乐公主淡淡地说道。

　　步铮看着长乐公主，呆了一下，然后一声惊叫：“啊，吓死我了，怎么突然出现在身边……”

　　没错，这个时候长乐公主就在步铮身后，也许是真的吓着了步铮。

　　“从这个时候开始，我现在就在就在这个平台上主持了，下面已经开始有战斗了，剑客对刀客，还真有的冤家的感觉！对了，他们探讨的是刀与剑。”


第647章 多才多艺

　　刀剑决！

　　刀，霸者，剑，王者！

　　王者与霸者历来都是死对头，是最容易冲突的，而刀与剑所存在的意义，也让刀剑经常会争夺第一兵器排位的事情发生。

　　向来，刀剑就是兵器之中第一第二的存在，有时候这种兵器之争，会引发到武者的身上，刀客与剑客之间，会因此发生一些矛盾，一争高下。

　　现在下面的战斗就是如此，一个用刀的青年才俊，与另一个用剑的青年才俊，正在为这个事情而争论，然后就开始用实际行动来证明自己所说的。

　　而如果问步铮觉得哪个好一点的话，那结果是很明显的——

　　“剑是王道！当然是剑好了，这还需要问吗？下面用剑的，你一定要赢，不然你就是一个废物！”步铮很干脆地说道，并还对着下面的人喊道，不过，他并没有站起来，因此，下面的人是看不到喊话的人。

　　“你是一个剑客吗？”阿九在这个时候问步铮道。

　　“……”

　　长乐公主等人都有点疑惑，难道说步铮是不是剑客，她不知道？那他们两人到底是什么关系啊。

　　“剑客，这个算不上，不过我用的就是剑。”步铮随口回道。

　　“哦，看你的意思，并不是很喜欢剑，那为什么会选择走剑道呢？”阿九有点不解地问道。

　　“这种事情说的就是缘分了……”步铮回道。

　　“哦，也是！”阿九点点头，不再问了。

　　这也行？

　　附近的人都有点无语了，这个回答感觉太随意了，而没想到阿九还能接受这个答案，这让这个事情变得有点怪异。

　　走剑道也可以说成是缘分？

　　这个好像也能说得通，只是，没有人会这样说！

　　“你的剑道能不能打败下面的那个刀客？”阿九这个时候又突然问道。

　　“没什么大问题……等下，你想要做什么，靠……”

　　步铮本来也就那么不在意地回答了一下，没想到自己被阿九抓了起来，直接给扔了下去，好像下面的剑客已经被刀客踢下去了。

　　“呵呵，不好意思，我只是被扔过来的……”步铮拱拱手，这个时候，大家似乎都无视他的存在了，感觉都已经习惯了他的出席。

　　“那你就快点滚下去！长乐公主，你是主持人，希望你能禁止一下，他这样老是上台也不是一个事情。”那个刀客说道。

　　“这话我就不爱听了，为什么要禁止我上台，我那一次不是都会一些，现在就解决着一个问题，谁让哥就是这样的多才多艺呢？”步铮立刻说道，本来他是不想打，想要下去继续修复那阵器，那是一件很好玩的事情，上古阵器可是很少见啊。

　　现在他听到对方这样说，他就不爽了，留下来打一场，让他知道什么是剑道！

　　“……”

　　在这个时候，大家似乎才发现，步铮虽然说上去次数多，每一次都是被扔上去的，但他似乎还真的每次都有资格上台。

　　第一次虽然没有展现实力，但明月的话就是证明，还有林语柔在之后也说过一些，更是证明步铮是有着实力的。

　　第二次，他拿下了巡天梭去修复，虽然看不出结果，但至少也说明，他是有资格上台的。

　　至于这一次，根本就是比武，步铮如果修炼剑道的话，那也是一样有资格上来！

　　“你确定想要和我比试吗？不是我小看你，你要仔细的考虑清楚后果。”那刀客冷冷地看着步铮。

　　“我考虑过，论境界，你是化灭第二层，我也是，算是平手，论剑道，我稳赢！”步铮说道。

　　“哼！真是大言不惭，论刀道，我绝对不会输！还有，在场的人多少是化灭第二层，但有人只能坐在乙级，有人却能坐上甲级！”那刀客冷冷地说道。

　　“你的意思是说，我在特级席位上，所以，同样是化灭第二层，但我要比你强太多了。其实这个你不用说出来的，我刚刚是故意不说，这叫谦虚懂不。”步铮是微笑着说道。

　　“……”

　　“老子说的是你比老子弱！”那刀客暴怒道。

　　“是不是你比你老子弱，我们来一场就知道了。”步铮微微一笑，然后手上出现一把剑，这把剑自然不是黑剑，黑剑在这里有点太招摇了。

　　当时追杀风若晴的那些人都认出玄火神铁，是一种很重要的东西，这里的人肯定能认出来！

　　“长乐公主，我能不能废了这小子的双手？”那刀客冷冷地问道。

　　“这个比武还是要点到为止比较好，但出了意外也是很正常的，一切看你自己。”长乐公主说道，她本来也不怎么喜欢步铮，不会去袒护，但也不会去刻意落井下石。

　　“我知道了，刀剑无眼，你要小心了！”那刀客看着步铮说道，他似乎已经准备好了，想要砍掉步铮的双手。

　　“这句话，我也返还给你！”步铮不是很在意地说道。

　　“哼，我看你嘴硬到什么时候！”

　　那刀客冷哼一声，接着俯身冲了过来，那种速度让步铮的双眼差一点都跟不上了，当然最后还是跟上了，并且手上也做出了动作，似乎是匆匆忙忙之下做得反应一样。

　　“铛！”

　　步铮的剑斜斜的挡住了刀客的刀，然后被刀客的刀压了过去，退了一小步。

　　接着，当然是继续退了一小步，一小步……

　　刀客的刀法速度很快，一刀一刀如叠浪一样，层层叠叠的压过来，步铮在这一刻好像一下子就处于下风了，并且是那种岌岌可危的下风。

　　“这小子，难道只是会吹牛吗？”

　　长乐公主有些意外，看着步铮这节节败退，她小声地说道，而这话似乎也是故意说给边上的阿九听，但阿九好像一点反应都没有。

　　“不过，说起来，这小子的实力还算不错，这个年纪有着这样的实力，已经是很不容易了，倒是很有潜质，如果说没有意外的话！”长乐公主微微一笑，继续说道。

　　“有什么意外？你认为，下面那个刀客能砍掉他的双手吗？”阿九不咸不淡地说道。

　　“不是我认为，如果照着这个情况下下去，他的双手的确是很危险啊！”长乐公主有点担心地说道。

　　“如果你担心的话，你就下去救他啊。”阿九不在意地说道。

　　“……”长乐公主呆了呆，“我下去救他？他是你的人好不好！”

　　“说得好像也是，应该是我来救才对！”阿九说道，仿佛这个时候才注意到这一点。

　　“……”长乐公主又是一呆。

　　“不过，他是不需要我来救的，我感觉得到，他的实力不止这一点！”阿九轻轻地说道，然后不慌不忙的剥了一颗花生，放入嘴中慢慢咀嚼着。

　　真的吗？

　　他的实力真的不止这一点吗？那为什么不直接放出来，逗人玩吗？

　　“废了你！”

　　疾风斩！

　　刀客突然变幻了招式，释放出一招比刚刚不知道强多少倍的招式，以肉眼看不到的速度攻向步铮的肩膀，似乎打算直接卸了步铮的双臂。

　　在刀客这个变化之下，大家感觉，原来他还隐藏着实力啊，这样的话，那对面那个小子就死定了，双手肯定是要没了！

　　只是，在这一刻，步铮的剑突然爆发出一种刺眼的光芒，然后大家似乎都看不到了，如果不是眼力好，功力高的话，根本就看不到发生了什么事情。

　　而这光芒过后，大家立刻看到场中的两人，最关心的是步铮的双手臂是不是没了，结果——

　　步铮的双臂是完好无缺的，不但双臂是完好无缺的，全身上下都是一样，没有任何的伤痕，而这并不是表象，是一个毋庸置疑的事实！

　　“啊，不可能吧！！”

　　当大家将步铮身上的注意力收回来，看向那刀客的时候，发现那刀客竟然成了独臂刀，那只本来握着刀的手，现在正在向上飞起……


第648章 长话短说

　　一支握着刀的手臂在空中旋转，转啊，转啊……

　　现场是一片的安静，似乎没有人想到会有这样的一个结果！

　　之前明明是刀客占了上风，并且刀客还在刚刚爆发出完全不同等级的实力，在这样的情况之下，输的应该是步铮才对，但结果输的却是刀客，并且还输得很惨。

　　虽然是不敢相信，但这个结果却已经说明了一切，那就是步铮也是一样隐藏着实力，并且隐藏的更深！

　　“啊……”

　　大家看着那手臂旋转了好一阵子之后，才似乎听到刀客的惨叫声，当然，这并不是刀客现在才发出的惨叫声，只是大家现场才注意到而已。

　　“你还叫啊，不把自己的穴道封住，不讲手臂拿回来接好的话，那你的损失可就大了。”步铮淡淡地说道，手臂断了还可以接，只要医术够好，过一段时间就能恢复。

　　事实上，就算没有了手臂，也有办法再重生，不过，那种办法非常的困难，一般人是玩不转的。

　　“好，我认输，你好样的！”那刀客也很冷静，就按着步铮的话将自己的穴道封住，手臂也拿了回来，现在他也明白，自己的实力赢不了步铮，就算手臂还在都赢不了，不要说现在失去了手臂。

　　“那个，如果现场没人给你接手臂的话，我可以帮你，我也会一点医术，保证让你的手和没断之前一样，是立刻就好！但事先说好了，我是要报酬的！”步铮在这个时候补充道，只要有报酬，他也不介意给对方接上手臂，他是一个很公正的医者，不会带有私人恩怨在里面。

　　不过，步铮也相信对方不可能让自己来，因为自尊，反正现场会接的人也不少，也就是随便说说而已。

　　“就算我这手不要了，也不会让你去接，更何况，你真的会吗？”那刀客说道，并扔出一个质疑，这个质疑对于他来说那是已经有答案的，那肯定是不会的。

　　谁相信啊，不要说这刀客，他不会拿自己的手来冒险，其他人也是一样，有什么毛病也不会找步铮来医治，太冒险了！

　　对于这个结果，基本上是必然的，也就是因为这样，步铮很是无所谓！

　　他摆摆手，准备回去了，自己只是好心而已，能让你快点恢复，算了，也是一样的，别人接最多也就是多恢复一两个月，如果有人调理的话，那就会更快，也耽误不了多少。

　　就在这个时候，突然台子上出现了一个人，对着步铮低沉地说道：“站住，我有话要问你！”

　　“你是不是想要为刀道证明的话，那就免了，这其实很没有意思的，没有什么意义！”步铮说道。

　　众人有些无语，如果是这样的话，你刚刚又是在做什么事情呢？

　　“没错，剑道才是王道！”

　　“……”

　　如果说这句话是步铮所说的，那倒是还说的过去，但问题是说这个话的是刚刚上来的这个人，也就是说，他也是认同剑道的。

　　既然如此，那你为什么要上来呢？这一点，步铮不是很明白，众人也是一样不明白。

　　不过，大家虽然不明白这一点，但却也有不少人知道，这个人上来，绝对不是为了刀道说话的，因为他是一个十分出名的剑道天才，他怎么可能会为刀道说话。

　　“那你来是什么意思？找我讨教剑道吗？这个，我时间很忙的，我还要去修复那个小道具，恕不奉陪了。”步铮拱拱手说道。

　　步铮的话，让那些炼器师有点不爽，竟然还叫小道具！

　　当然，这个炼器师的不爽只是小事情，影响不了什么，全场怎么想的都不是什么问题，最重要还是看对面这个剑道天才到底是怎么想的，他上来是为了什么事情！

　　“站住！我说过，我有话要和你说！”那剑道天才冷冷地说道。

　　“有什么话，你快点道来！”步铮停了下来，看了看那个剑道天才道。

　　“我想要知道，你是不是叫步铮！”那剑道天才说道。

　　“是的，我叫步铮，有什么事情？”步铮看向那剑道天才心中有些疑惑，在这里还有自己认识的人吗？

　　“很好，你的胆子果然很大，虽然我第一眼觉得你像是那个步铮，但我很怀疑，你不应该在这样的场合出现，并且也不乔装一下自己，很好啊，我很是佩服啊。”那剑道天才说道。

　　“这位兄台，感谢你对我的夸奖，但麻烦你说话能不能直接一点？你到底是什么人，找我什么事情？”步铮微微皱眉道，说了半天了，你到底要说什么啊。

　　“步铮，他叫叶刃，是叶家的人！”在这个时候，风若晴喊话道，提醒着步铮，同时也暗暗责怪自己，怎么把这个事情给忘记了，真是有点乐极生悲了。

　　“叶家的人？哪个叶家？”步铮呆了呆，一时之间没有反应过来。

　　“……”

　　那剑道天才叶刃与风若晴等人都沉默了，你该不会是不记得这个叶家吧，你难道忘记了这么大的事情吧。

　　“哦，我想起来了，剑神叶家对吧！没错，没错，他们还在满天下找我，没想到这里也有啊。”步铮似乎才想起来。

　　“？？”

　　在这个时候，大家似乎都有点不明白，这到底是什么事情，怎么叶家在找这个叫步铮的奇怪家伙吗？

　　还有，叶家的人是百分百会出现在这里，这个是不用去想的，你竟然还没想到，这个反应太迟钝了吧！

　　不说别的，你刚刚就和人家在台上对视了一会啊，这个叶刃就是在特级席位上的，这也就证明了一点，他的实力是非常强大，根本不是一般人可以比的，这一般人还是指一般的天才。

　　步铮？

　　难道说是那个人……

　　如果是的话，那这步铮的确是太大胆了！！

　　在这个时候，有些人已经知道了步铮与叶家的关系，毕竟有些人的消息还是很灵通的，但对此有些人表示完全不知情。

　　“步铮，你到底和他有什么恩怨的？”阿九有点好奇地问道。

　　“这个说来话长……”步铮微微皱眉，这个事情有点说不清的感觉，当然，只是说过程而已。

　　“那就长话短说！”阿九随意说道。

　　“简单来说，就是他们想要我的剑法！”步铮想了想，想出一个很合适的短说。

　　“……”


第649章 说说历史

　　“要你的剑法？”阿九不解道，而在这个时候，其他人却已经知道是怎么一回事了。

　　在场的人几乎都知道这件事情，就算不知道，也很被边上的人告知了，都知道步铮会叶家失传的青云七式，也知道步铮不愿意给叶家，因此叶家正在满天下找人。

　　所有人都以为步铮会离这里远远的，换做是他们自己的话，都是一样会这样做，但没想到的是，步铮竟然会在这里出现，并且完全没有遮掩。

　　没有掩饰自己的容貌，也没有掩饰自己的剑法，刚刚叶刃之所以会上来，就是因为步铮又是使用了青云七式，就是斩了刀客手臂的那一剑，正是青云七式之中的一式，并且还是叶家会的一式。

　　当着叶刃的面，用着叶家会的青云七式，这不是摆明了告诉大家，他就是那个步铮！！

　　而这个情况也很容易让人想到一件事情，那就是步铮根本没有把叶家放在眼里，要么是他背后有人不怕，要么就是他的胆子的确是有点太大了。

　　“那是我们叶家的剑法！只要你交出来，一切都好商量！”叶刃反驳步铮对于青云七式的拥有权，并且依然还是那个说法，只要步铮交出来就没事。

　　虽然说这个时候叶刃很想要杀步铮，但他却在顾忌着阿九，阿九与步铮肯定有关系，并且阿九背后说不定有着很强大的实力。

　　“既然是你们叶家的剑法，那你们让我交什么，你们都已经会了，不要做这样无聊的事情好不好！”步铮摆摆手说道。

　　“嗯，没错啊，就算步铮是偷学你们的，那这件事情我罩着他！步铮，你的剑法是不是偷学他们的？”阿九先是将责任给背了，再问步铮是不是那回事，果然是霸气。

　　“自然不是，我还没有遇过他们的时候，就已经会这青云七式了，这个名字也是我自己取的，只是没想到他们也是一样叫青云七式。”步铮摆摆手说道。

　　“你以为你说这么多谎话，就可以推卸你偷学我们叶家剑法的事实吗？”叶刃直接将步铮的话定性成为谎言。

　　“哦，偷学，你说说看，我从你们叶家谁身上偷学这完整的七式？我记得你们不过只是会四式而已。”步铮有些不屑地说道，这句话可以说是直接命中要害，让叶家的人是无话可说。

　　没错，一个只会四式的叶家，怎么让步铮偷学走七式呢？这偷学的反而比原本的人会的更多，这是多么让人觉得可笑的事情。

　　此时此刻，因此而发笑的人也不少，有些人顾忌叶家的势力，但有些人却不用顾忌，他们就只管看这个笑话。

　　并且在这个时候，有人还起哄喊着——

　　“对啊，对啊，叶刃，你这位剑道天才，能不能解释一下这个事情，为什么人家偷学你们家的反而学会了七式，而你们自己只会四式，这是不是说你这个剑道天才是徒有虚名的，其实就是一个废物，而你们叶家一家子也都是废物……”

　　“没错，既然你们叶家学不会了，那为什么还要追着别人要呢，到时候别人教了，你们还是学不会，那不是更丢人了！”

　　“哈哈……”

　　在这个时候，全场都笑了，在这样的情况下，谁还在乎谁的势力，反正大家一起笑，也不差自己一个，尤其是刚刚嘲讽的人之中，有一位就是坐在特级席位上的人。

　　其实坐在这上面的人，都是竞争关系，总会有个恨不得看笑话的人！

　　而这个事情也的确有点搞笑，自己的家传的不传之秘，自己竟然会的比别人少，这的确会让人觉得好笑，尤其还想要说别人是偷学的，自然就更搞笑了。

　　“这么说，你会这套剑法全部的剑法，而人家只会四招？”阿九问道。

　　“没错！”

　　“哦，我明白了，这叶家人真不要脸。”阿九得出一个判断。

　　“……”

　　“是啊，没错啊，这叶家人非要说这个是他们的，真是不要脸啊。”步铮点着头说道。

　　“哼，不管你们说什么都是白费的，谁都知道我们叶家是剑神叶孤鸿的后人，这青云七式是先祖的独门绝技，这个毋庸置疑。”叶刃冷静地说道，完全没有脸红，也是，如果他现在觉得脸红的话，那他的脸皮也未免太薄了。

　　在江湖上混的，脸皮这东西很自然会越来越厚，不然会很吃亏的。

　　“既然这样，那好吧，就让我们讨论一下历史，大家不介意吧！茶会也是可以讨论的吧。”步铮微微一笑，将这个事情转为讨论历史了，而他提出这个要求的话，那自然有着他的目的，只不过，在这个时候，大家还不清楚他的目的是什么。

　　他这是想要证明什么呢？是证明青云七式不是属于叶家的吗？

　　“这个自然是可以的，但只限于有事实基础的讨论，如果凭空猜测，那就免了！”长乐公主在这个时候说道，本来茶会什么都谈论，历史也不是没谈过，但一般来说，一届都可能谈论不上一次。

　　“讨论就讨论，事实只会证明，我们叶家才是青云七式的主人！”叶刃说道，叶家的历史都这么久了，如果有着不是的记载，他们自己也会清楚，并且早就将其销毁了。

　　步铮开口说道：“首先有一点我想要说，这青云七式并非属于叶孤鸿自创的绝学，是学自他人的，这是一个最根本的问题！”

　　“胡说！”叶刃是立刻说道。

　　“先听我说，你想要反驳，也要先听我把这个事情说完，我既然这样说，就是有着依据的。”步铮淡淡地说道。

　　“那你就拿出证据来！”叶刃狠狠道。

　　“我这不是要拿出来了，是你在一边打断我好不好，等下我说话的时候，请你不要打断我的话，有什么问题在事后提出来，行吗？”步铮看着叶刃说道。

　　“我……”叶刃想要说什么的时候，已经被一人发话打断了。

　　“叶兄，这个事情不如这样，让我来主持，我让你们谁说话的时候，你们再开口如何？”长乐公主说道，这种事情有时候是需要一个人来主持，不然吵来吵去是不会有结果，只会浪费时间。

　　“行的，一切听公主殿下的！”叶刃拱手道。

　　“大家都知道，叶孤鸿是来自于一个废域，这个很多正史上都有记载，正史也记载他来皇极域的时候，已经会青云七式了，这就是说，正式无法说明他的青云七式到底是自创的，还是以前在什么地方学的……别说话……”步铮说到这里的时候，就看到叶刃想要发话，就立刻说道。

　　“……”叶刃咬咬牙，没有说话。

　　“这里有一本书，是一个剑道高手对于剑道的心得体会……”步铮一边说着，一边拿出他那本可以容下众多书籍的阵法书来，然后打开其中的一页，准备将其内容放出来，就是用投影的方式，这其实只是这阵法书的一个小功能。

　　而这个阵法书录入的书，基本上都相当于很人眼看到的是一模一样，书页的材质，字的字体颜色，历史的痕迹等等，都是一模一样，和一本书放在面前是一样的。

　　这样的话，这个要是投射出来，基本上就是将书放大了立体投影出来！

　　“？？”

　　众人有些不懂了，这个时候，步铮说这些做什么。

　　“步铮，我要提醒你，你要说的是历史，你拿出剑法心得来说什么？”长乐公主更是直接说道。

　　步铮微微一笑，说道：“一本有着历史的剑法心得，上面所记载的东西，不也是一种历史？你们看了就明白了……”

　　这个时候，步铮将书页的内容呈现了上来，这个时候，大家就明白了，原来是因为……


第650章 君子动口

　　“……那一日，余顿觉己为井底之蛙，只因余见到叶兄的青云七式……”

　　步铮的书投影出这样一页书，上面有一段小字，表达了作者的一些感悟，而这也是记叙了作者的一件事情，而这件事情就是跟一个叶兄有关的。

　　“这一段看到没有，余表达敬佩之情时，叶兄却道，在下的剑法并非最好，如果在下那师弟也在的话，那可能就会有更好的青云七式！”

　　“不用怀疑，这个叶兄就是叶孤鸿，因为这本书是当时皇族的一位剑道天才所写，没错，就是长乐公主，你的一位祖宗，之所以这本心得能流传下来，那也是因为这是皇族的东西，你们可以在玄天城的藏书塔之中找到这本书，书名是《余之剑法我之爱》！”步铮说道。

　　“你们也可以验证一下，这位皇族的剑道天才，是生于哪个时代的，对于这个人正史上也是有点记载的，你们可以翻阅《枫红史》第……”步铮将记载这位剑道天才的史料书籍都说了出来，甚至仔细到哪一篇哪一章，并且还不止一本。

　　就单单这个，就能知道他是一个对历史很有研究的人，或者说，他看过这些历史书，并且都记下了。

　　“这不足以……”那叶刃又发话了，不过又被步铮堵了回去。

　　“别急，这个当然不够，不要说其他的，就是说这个话也是比较临摹两可的，说不明不了什么！这只是其中的一点，其他的还有，不然就算你们相信，我也不会相信！”步铮笑了笑说道。

　　接着，步铮又拿出一些史料记载，还有一些是比较杂的书，但如果说杂的话，并不会比第一本杂，可以说第一本是最弱的一点，只是其中的一点而已，之后的才是越来越多的证据。

　　步铮将一页页历史展现在大家的面前，然后一点点的整合还原，全都是有理有据的，让人相信了七八成，而对于历史，能相信七八成的话，基本上也就是差不多了。

　　而最终得出的一个结果是，叶孤鸿的剑法，是来自于他人所传，并非是自创，当然，他的青云七式也已经有了自己的风格，自己的领悟，也是属于他自己的，不过，这个青云七式的所有权却不是他的。

　　步铮为此整整花费了两刻钟的时间，而这段时间里，大家竟然都是静静的听着，不仅仅是因为步铮说的比较好，同时也是因为历史也是大家学习的东西，引以为鉴，一般人都会听下去。

　　“其实，还有一件事情可以证明青云七式并非叶孤鸿自创的独门绝技，不过，这已经不重要了，我也不准备去说，现在大家都可以明白了吧。”步铮微微一笑。

　　“明白了，都明白了，原来青云七式不属于叶家的，那就是人人都可以学了……”

　　“是啊是啊……”

　　没错，就是这样，步铮特地证明这一点，不是为了别的，就是为了整一下叶家，谁让叶家不识好歹的，你这么想得到，想要占为己有，那我就让你们连原本拥有的，也变成是大家的！！

　　叶家估计要是知道这一点的话，一定会想要哭，为什么自己要去招惹步铮这个变态，竟然将历史都研究这么透。

　　不过单单是这样的话，倒是还不能让叶家服输的，他们会死不要脸的拒绝承认这个，只会说这就是叶家的东西，已经这么多年了，谁也抢不走。

　　这一点步铮也想过，他可能也就是为了恶心一下叶家，将历史挖出来恶心对方的，估计也就只有他能做到了，其他人再怎么想，都不可能想到这个，同时也没有这个能力，这需要看多少的书才能收集这些证据来啊。

　　“放屁！”

　　叶刃怒吼一声，接着说道：“他这些都是编造的，那些写这些书的人，也都是编造的而已！！”

　　果然啊，直接不承认历史了，然后就是被所有人给唾弃！

　　“叶兄，你可以反驳步铮，但你要拿出证据来啊，你要从历史书上找资料来反驳，别只是空口去说，这样只会失了你叶家的声威！”长乐公主说道，很明显，她是向着步铮的，就凭着步铮拿出这么多的历史资料来，就已经让她感到佩服了。

　　叶刃怎么也没有想到会有这样的结果，步铮手里竟然有这么多的史料，你到底是精通哪一门的啊！！

　　“哼！反正我不相信这些野史，野史不过只是说说罢了，反正这青云七式就是属于我们叶家的！”叶刃冷冷地说道，果然是剑心不移啊，或许是要用另外一个“剑”字。

　　“其实，你们要是承认这一点的话，这件事情就到这里结束了，但你这么不要脸的话，那我就不用给你面子了，让我们继续讨论一下历史！”步铮笑了笑说道。

　　“步铮，你还想要讨论什么？如果还是刚刚的事情，那就不要再说了，相信的人已经相信，不相信的人永远都不会相信。”长乐公主说道。

　　“我说的可不是这个，我说的是一件比较有趣的事情，你们都会喜欢的。”步铮笑了笑说道。

　　“什么事情，你说说看。”长乐公主有点好奇了。

　　“总所皆知，叶家说自己的第一代先祖是剑神叶孤鸿的第四代曾孙，叫做叶继鸿对吧。”步铮笑了笑说道。

　　当步铮说这个的时候，几乎所有人的双眼一亮，看来这个步铮又要说一些隐秘的事情，这种事情可是大家最爱听的。

　　于是，步铮还真的说出了一个秘史——

　　当时叶家老祖叶继鸿成名的时候，已经是叶孤鸿离开皇极域的几百年之后了，而那个时候，叶继鸿才百岁不到，自称是叶孤鸿的后代，并且还会青云七式之中的五式。

　　接着，因为叶孤鸿的威名还在，让叶孤鸿在大家的手里得到不少的好处，然后就成立了叶家，当时的叶家只是一个小家族，并没有现在这样的势力。

　　说起来，叶家也不是叶继鸿发展起来的，而是后来的一些叶家天才慢慢发展起来的，其中剑神这两个字的威名，也在发挥很微妙的作用，让叶家是越来越强势。

　　而为什么他们叶家将一式剑法给失传了，也就是因为开始的时候，叶家没有什么人才，保不住那一式，如果是后来的话，那这五式的剑法肯定能完全的保留下来。

　　在当时的时候，很多人质疑叶继鸿的身份，但最后这些质疑都被叶家给清除了，久而久之，大家也都认为叶家就是剑神叶孤鸿的后代。

　　有时候，历史就是这么的不真实，被人篡改了之后，流传久了，也就成了正史了，没有人知道当初到底发生了什么事情。

　　步铮说这段秘史，虽然是列出了很多历史记载，但大部分还是猜测，证据不是很足，不过，就算是这样，也足够恶心死叶家了。

　　而在这个时候，步铮也在玩一个手段，那就是先讲一下这个证据不算充足的秘史，然后说出一个证据很是明显的事情来。

　　“根据叶家的家谱记载，叶继鸿是叶孤鸿与当年的一个红粉知己的后代，这个红粉知己是谁，他们叶家也没说，只是隐隐指出是那位李姓仙子！这也是你们叶家先祖聪明的地方，这样到时候就算被指出不是，那也可以说自己没说过，这样是很聪明的做法！”

　　“不过你忘记了一个最关键的人，那就是剑神叶孤鸿，他是不可能和其他女人有后代的人。”步铮微笑着说道。

　　“什么？！”

　　步铮的这个话，顿时让全场都混乱了，为什么步铮能有这样的推断？

　　“你想要说什么，是想要说叶孤鸿不能人道吗？”长乐公主问道。

　　“不是，他能人道，只不过，他就算和其他女人进行房事，也不会有后代！”步铮笑着说道。

　　“为什么不会有？难道他不能生吗？”

　　“能，当然能了！”

　　“这我就不懂了，既然能房事，又能生，那为什么就不可能余其他的女人有后代，你又不是他，怎么知道他私下里有没有做过一些风流韵事呢？”长乐公主有些不明白地问道。

　　“很简单，因为叶孤鸿不是男人，而是女人，彻头彻尾的女人！！”步铮笑着说道。

　　“啊，不可能吧！”

　　步铮的这个话简直就像是炸弹一样，在人群之中炸开了，剑神叶孤鸿可是皇极域的一个神话，无论有没有叶家都是，崇拜叶孤鸿的人也不定会鸟叶家，而恨叶家的人，却一定不会恨叶孤鸿。

　　因此，步铮这个话，不仅仅是对叶家的一个打击，对大家来说，也是一个很大的冲击。

　　“你在胡说！！”叶刃是立刻吼道。

　　“我胡说什么，本来今天我也不想说的，但你这样逼我，我也是很无奈啊！大家知不知道为什么我会青云七式，那自然不会是因为叶家，我的青云七式，有六式就是来自叶孤鸿本人的，我就是一个最好的证明，别忘记了，叶孤鸿她只是离开这个皇极域，并不是死了！！”步铮淡淡地说道。

　　步铮的话顿时让全场都呆住了，所有人都仔细去想了一下，步铮的话似乎一切都是那么的合理，这样说起来的话，那他的话应该是真的。

　　而让大家觉得好笑的是，这个秘史本来步铮不愿意说的，是叶家自己逼出来的，结果是拔起石头砸了自己的脚，真是活该啊！！

　　步铮就知道会有这样的结果，心中暗暗道：嘿嘿，这下子你们叶家还好意思称自己是剑神叶家吗？

　　谁让你得罪哥呢，哥都不用动手，直接动口都能动死你们！

　　这叫君子动口不动手！！


第651章 够傻够笨

　　“你们有没有发觉，这个步铮与剑神叶孤鸿长得有点相似！”

　　也不知道是谁发出这样一句话，这让本来已经倒向步铮这一边的局面，更加的一面倒了，似乎更加说明一点，步铮就是来自叶孤鸿亲传，和叶孤鸿的关系不简单，这样的话，自然就说明步铮在叙述事实。

　　“是啊是啊，这是剑神大人的画像，两个人的确有点像，难道说，他才是真正剑神大人的后人？”

　　“那这个事情就搞笑了，原来叶家一直是在沽名钓誉欺骗世人啊……”

　　“……”

　　步铮在听到这些话之后也是一愣，他还没有想过用这个来说明什么，没想到别人给自己补充了，这样最好，他可不准备戳破这个事情来。

　　“哼，这个可能是因为他在炼体的时候特地整的，这做不得数！还有，你可以去死了！”在一边的叶刃脸已经黑了，而他在说了一句话之后，突然就出手了，这让人有点反应不过来。

　　论实力，他要比步铮强出不少，甚至可以说，在场的青年一辈之中，没有人自认为可以挡住他这如偷袭一般的一招，就算是长乐公主都不行。

　　所有人在这一刻都已经猜到了结果，步铮将会成为叶刃的剑下亡魂，而现在就算是想要救援都来不及，包括阿九，她过去都已经晚了。

　　这一剑是一式非常快的剑法，用来偷袭的确是最完美的，在场的人几乎都觉得在这一剑之下，就算是自己都难逃受伤的命运，更何况是步铮，那是必死之局。

　　但是，意外的事情总是会发生的，步铮做出一个让所有人都意外的动作，之间他拔出剑，然后用剑鞘发出一招，没错，没看错，是剑鞘！

　　这是搞什么呢？

　　众人还没有来得及去想，答案就已经出现了，步铮手中的剑鞘丝毫不差的将叶刃的剑给套住，彻底的化解了叶刃的一剑，接着步铮是立刻旋转剑鞘，同时一剑反手攻去。

　　叶刃在这一刻如果想要保住自己的剑不脱手，那就必须要接受步铮的一剑，而这一剑可绝对不轻，即便是步铮实力弱一些，但不代表这一剑伤不了他。

　　一个小孩拿着一把刀砍人，砍中了，不管是大人还是小孩，都是一样会受伤，除非已经有着能防御刀的攻击力，而现在，叶刃还没有超过这个水平，他可以防御住比步铮弱很多的人的攻击，但还防不住步铮这个实力水平的。

　　于是，叶刃只好做了一个无奈的决定，那就是放弃自己手中的剑，退了一小步，但他又马上从另一个角度上前了。

　　而说时迟那时快，这些事情都是一瞬间发生的，步铮在叶刃准备上前的时候，也没有动，反而是微微一笑。

　　叶刃在这个时候还以为步铮是放弃了想法，但觉得又不是这样，以步铮的实力应该可以躲一下，反击都有可能，从刚刚他的表现就能看得出来，只是为什么他现在完全不躲呢？

　　为什么不躲？理由很简单，因为根本不需要去躲开！

　　叶刃很快就明白了，他感觉到自己身后出现一股强势的力量，如果自己要是攻击步铮的话，那就会被这股力量给吞没，到时候不死也会残废。

　　虽然他这个时候看不到自己身后的力量是什么，又是属于谁的，但其他人却看得到，并且是很清楚的看到，叶刃身后出现一只可以清楚看到的真元大手掌。

　　“慈悲大手印！”

　　这个大手掌的背后就是阿九，她刚刚第一剑是来不及救步铮，但却也没有因为这样而不动，她依然还是用自己最快的速度来救援，结果就出现了这一幕，第二招的时候，就正好来得及救援。

　　不管怎么说，都不应该放弃，来不及救援就不救，或许到时候别人撑过第一招的时候，第二招需要你来的时候，你却依然还是没有动，那就和之前的情况一样，你一样还是来不及。

　　当叶刃躲开这大手印的时候，大手印也没有因此而消失，继续向着前面冲去，这个时候，步铮依然还是没有去躲，这让人突然想起，步铮既然看到这个，那之前不管叶刃躲开不躲开，都应该躲才对，不然这大手印打不中叶刃，也是一样会打中他。

　　简单来说，步铮现在这个时候也应该去躲避阿九发出的大手印，但这个时候，步铮还是一样，竟然都不动，任由那大手印打在自己的身上。

　　大手印穿过了步铮的身体，而步铮是一点事情都没有发生，好像刚刚那巨型的真元大手掌是幻觉一般。

　　“慈悲大手印，真的好舒服啊……”步铮笑了笑说道。

　　“哦……”

　　步铮的话，顿时让大家茅塞顿开了，原来是慈悲大手印啊，这种武技很特殊，会根据气感而分辨敌我，只会攻击认定的敌人，不会伤害其他人，甚至还能给认定的人保护和治疗，这就是为什么会被称作是慈悲大手印的缘故。

　　用这招来救人，那是绝对的好用！

　　“你想要打架的话，找我，欺负弱者有什么意思。”阿九站在步铮的前面，对着叶刃说道。

　　“打住，什么叫欺负弱者！”

　　那边叶刃还没有说话，步铮就已经开口了，对阿九的话很有意见，我是弱者吗？

　　“反正你比我弱，当然是弱者了，怎么了，你有意见吗？”阿九淡淡地问道。

　　“……”步铮没有回答，他觉得还是不要说话的比较好，这不过是口舌之争，也没有什么意思的。

　　“不过，你刚刚的那一招很有意思，竟然用这样的招式破了他的招式，我还以为你刚刚死定了呢。”阿九是很直接地说道，而她的这个话也是众人想要说的，步铮刚刚那一招破得实在是够奇妙的。

　　“也不算什么，幸亏他够傻够笨，用青云七式来偷袭我！”步铮很是随意地说道。

　　听到步铮的话之后，叶刃的脸色就黑了下来……

　　“怎么说？”阿九一时之间没有搞明白，这个有什么。

　　“这青云七式我会啊，用一招别人会的招式去偷袭别人，这是不是很愚蠢的行为。”步铮说道。

　　“这个……好像也是啊，够傻的……”阿九点点头承认了这一点。

　　“……”叶刃的脸色就更黑了。

　　在这个时候一些没有想明白的人，也很快明白了，的确明明知道步铮会青云七式，并且会的还比你多，你竟然还拿着这剑法来偷袭别人，你说你有多么的愚蠢。

　　叶刃也在后悔，他只想着用最快的剑招解决步铮，而忘记了这一招剑法别人也会，所以被对方很容易的破解了。

　　现在他的脸已经很黑了，这个事情是很丢人的事情，又被步铮给说了出来，现在他觉得每个人都在看着自己在笑。

　　“你上来正好，我刚刚就想要挑战你了，凭什么你坐在特级系的首席！长乐公主也不知道怎么回事，竟然也让你坐在首席！！”叶刃黑着脸指着阿九道，这是他的不服气，也是他转移话题的办法。

　　而他这个不服气，其实也是其他特级席位上的人的不服气，换做任何人，不露出让他们臣服的实力来，他们都是一样不服气，而目前来说，阿九还没有表现出来，也就是因为这样，这一战也是在所难免的，这只是提前了而已。

　　“因为我有这个实力！你服气的话，我就把你打到服气为止！”阿九有点摩拳擦掌地说道。

　　“得嘞，你们慢慢打，我上去了！”步铮看到这个情况，自然是退下去了，而退下去之前，他说了一句，差一点没有把对面的叶刃气死。

　　“阿九，留点力，别把人打死了，这只是比武！至于，打残了，这个没事，无论多重都没事……”

　　“……”

　　众人沉默，这个话也太看不起人了，好像阿九一定会赢一样，至于打残什么的，在这一刻也没有人理会。

　　“放心好了，我知道分寸的，不会打死的，不过意外有时候有小概率会发生的，那是不能怪我的。”阿九摆摆手说道。

　　无论是步铮也好，阿九也好，都是一样，好像结果都是已经定了一样，这也让人觉得他们太过于自信了。

　　嗯，自信是比较好的说法，而难听一点的就是自大狂妄……

　　步铮回到平台之上后，就又开始投入修复巡天梭的工作之中，虽然只是一个小阵器，但不得不承认，需要花上很多的时间才能将其一点点的修复，还不能百分百肯定能成功。

　　步铮之前所说的可以，只是理论上可以，如果按照步铮的想法，顺利的话，那肯定能成功，如果不顺利的话，那或许也会成功，但修复的会很有缺陷，当然还有一个或许，那就是失败。

　　“来吧，你先出手，不然，你会觉得我在欺负你！”阿九淡淡地说道，用手摸摸拳头，很是轻松地看着叶刃。

　　“哼！真是狂妄，那就让我看看你到底有多少本钱……”叶刃冷哼一声，然后全力一招攻向阿九，没有一点点掉以轻心的想法。

　　剑出，顿时刮起无数道风刃，如剑刃一般，冲向阿九！

　　一拳，仅仅是一拳！

　　阿九的拳头就好像能破开一切一般，破开眼前的风刃，重重的击在叶刃那无比惊讶的大脸之上！

　　“砰！”


第652章 修复巡天

　　哎呦，感觉好痛啊……

　　步铮在这个时候都在为叶刃感到脸上的疼痛，脸部都有点抽搐，被人这样打在脸上，就感觉够痛了，这还是被阿九的重拳打中，那整个人都不好了。

　　与步铮一样的是，大家都是一样的脸很痛啊，然而这个才是刚刚开始，一拳过后，叶刃被崩飞之后，在倒飞出去的下一秒之中……

　　阿九突然一个消失，然后出现在叶刃后面，拳击叶刃一下，将其打打回来一点点位置，然后她这个阿九变成了残影，而另一个阿九出现在另一边，又是一下，瞬间叶刃被阿九的一个个残影包围，而在残影的包围之中，他被打来打去！

　　而这个情况只是一瞬间发生的，眼睛如果能跟得上，就能看到阿九的动作，能感觉出哪一个是真身，而那些是残影，能分辨这些残影出现的循序！

　　然而，现场大部分的人，在那个时候的感觉，是阿九突然出现这么多的分身，然后同时攻击叶刃，几乎看不出哪个快一点，哪一个慢一点，也很难看出叶刃曾经在空中移动过一点点的位置，只是感觉他被一群阿九暴打。

　　“完了，这叶刃不死也残废了，不过，这女人真的好强大啊！”

　　“是啊，她到底有多少岁了，怎么看都不比我们大，为什么会有这样的实力……”

　　“人比人真是气死人，我们这些人已经可以气死天下绝大部分人了，而她可以将我们给气死！！”

　　“这实力完全没法比啊……”

　　“……”

　　当叶刃被阿九一招打残的时候，整个现场都已经沸腾了，有些人都怀疑阿九的年龄，但又觉得似乎很无稽。

　　而在这个时候，那两个守着特级席位的守卫，他们也有点小小的意外，看起来阿九的实力超乎了他们的想象，他们也在心中暗叹，幸好当时没有冲突起来，不然自己可能会丢脸了。

　　在阿九刚刚爆发出来的是实力来看，他们也许赢不了，但虽然他们赢不了，还是能拦住阿九的，因为阿九想要赢他们，必须要花费很长的时间才行。

　　简单来说，他们虽然赢不了阿九，但也差不到哪里去，但这也是很丢人的事情，因为他们的年龄资格，还有就是，他们是两个人！

　　“下去！”

　　最后阿九一脚将瘫倒在擂台上的叶刃踢了下去，相对来说，这摔下来的程度，远不如阿九之前的一击，因此这在身体的伤痛方面不算什么，但在面子上，这却是很丢人的事情。

　　被人当垃圾一样踢下去，这个情况想一下就明白了！

　　“你这样做似乎有点过了……”长乐公主在这个时候皱皱眉，似乎有点责怪，但也不好说什么的意思。

　　“有什么过的，在这里就是碍事，好了，现在既然我出来了，也顺便说一件事情，那就是我今天想要夺取你的位置，弄个主持人玩玩，你有没有意见？”阿九看向长乐公主，微笑着说道。

　　现场又是一片哗然，大家没想到这剧情变化的这么快，大家还在震撼阿九的实力的时候，没想到阿九竟然来了这么一出！

　　此时此刻，大家也一下子忘记了被踢下去的叶刃，只是呆呆地看着阿九，心中都在疑惑，你这是要做什么呢？

　　“我知道你一定会找事！”长乐公主叹了一口气，“不过，在这个时候，我主持的事情还没有完成，所以，你只能先在一边等着！”

　　“你还有什么事情没有完成的？”阿九有点疑惑，在这个时候，好像已经清场了，没有什么没有完成的。

　　“就是你带来的人，他还没有完成他的问题，那我只好等下去了！”长乐公主笑了笑，她将步铮拿了出来，知道步铮是阿九的人，阿九就无法发飙了。

　　这个时候，阿九直接看向步铮，说道：“步铮，你好了没有，没好的话就说完成不了，不然我就揍你了。”

　　“……”长乐公主的笑容顿时僵住了，她没想到阿九竟然会这样，这和自己所想的好像不一样啊，难道说，她根本不在乎他吗？

　　这也不是在乎不在乎的问题，而是事情重不重要的事情，她可还没有到把步铮的小事都看成大事的程度！

　　这个时候就要看步铮了，到底是听阿九的话，还是继续坚持自己……

　　长乐公主希望的是后者，但是她万万没有想到的是，结果是两者都不算是，但这个结果也不是她想要看到的。

　　“好了好了，刚刚好修复完成，不过就是不知道能不能成功，我先试验一下！”步铮在这个时候刚刚好完成了公主，嗯，是很复杂的工作，花了这么多的时间了。

　　对于步铮来说，之前到现在的时间的确是很多了，普通的阵器早就已经完成了，并且可以说是百分百确定完成了，这个还是需要试验的。

　　如果实验不成功？

　　那当然是属于还没有修复完成，还需要继续修复下去！

　　“怎么试验？”阿九问道。

　　“当然是我用一次，我想想去哪里，对，就去那里……”步铮随口说道，并且开始发动那巡天梭。

　　“你用一次……不要！！”长乐公主突然反应过来叫道。

　　“不要什么？我都已经用了……咦，已经用了啊，这里是什么地方？”步铮还在说话的时候，只见眼前一花，然后自己身边的环境完全变了样子。

　　此时此刻，长乐公主这边，她呆呆地看着步铮消失的地方，刚刚步铮就是当着所有人的面，一下子消失了。

　　在这个时候，大家都知道了一件事情，那就是步铮能修复巡天梭，这是多么让人震惊的事情，连巡天梭都能修复，那还有什么不能修复的，他们已经打算以后找步铮修复各种阵器了。

　　而在这个时候，最震惊的莫过于那些炼器高手，他们和普通人不一样，普通人只是觉得步铮能修复，以后找步铮修复阵器就是了，而炼器师们，他们却知道这中间的难度是什么，步铮竟然能完成，实在是太神奇了，简直就是神迹一般。

　　只是无论是谁也好，想要找步铮修阵器，还是来崇拜步铮的，仰或是担心步铮的，他们都在短时间内找不到步铮，因为步铮用了巡天梭之后，他就没有再回来了！

　　按理说只是试验一下的话，应该是去一下就回来的，但步铮却没有回来，大家都等了很久很久，都是一样等不到步铮的回来。

　　这让人不得不怀疑，步铮要么是夹带私逃了，不想还这个巡天梭，才不回来；要么就是他根本没有办法回来，是出现了什么意外的情况。

　　或许也可能是时间的问题，可是，就当作是时间问题也好，步铮在之后的几年之内都没有再出现在枫红帝国，难道说巡天梭还需要那么长的时间吗？那根本是不可能的！

　　要说步铮夹带私逃，那是不可能的，他的人品还没有那么差，最多也就是借用，剩下的只有是出了意外。

　　要说意外的话，也分很多种，是意外到了不想要到的目的地，也是其中一种，这也是很有可能的一种，因为这巡天梭还不知道是不是真正的修复了。

　　不过，这好像并没有发生，虽然说也出现了一些误差，并不是来到步铮所想的地方，但的确就是那个域了，只不过他之前所想的并不是这块地方，而这个地方他虽然没有来过，但却对这里很熟悉，因为这里的一切都是在他手下策划而成的。

　　这里就是青龙域兰陵国的璃龙城，没错，就是他当时在龙家策划出来的那个城市，这个他从来没有来过，但却比任何人都清楚的城市！

　　而他本来想要用巡天梭想要去的地方是逍遥国，那个传送他与秦霜的古迹，顺便再传送一次，先去找人发布一下消息，然后回去，再想办法从长乐公主那里得到这巡天梭，他有着不少可以交换的资本，应该不会有太大的问题。

　　当然，在成功之前，步铮是不会还给对方巡天梭的，也就是说，他会很无耻的先用着巡天梭，然后和人家谈交换的条件，谈不成就继续用着……

　　对此，也只能用两个字来形容他了，那就是——

　　无耻！！

　　而没想到现在来的是璃龙城，步铮也只能无奈的回去了，对于这样的误差，是属于正常的范围，也没有什么好说的，巡天梭本来就没有那么准确，再说了，这是未知是否正确修复的巡天梭。

　　不过经过这个测试之后，步铮倒是觉得这个应该不算什么大问题，能这样用就很不错了，而既然来这里的话，那就先回去了，免得让阿九等着了。

　　如果没有阿九在那边的话，步铮肯定是在这里玩几天再说了，难得来到自己亲手设计的城市！

　　而巡天梭在立刻短时间之内返回的话，那坐标是很准确的，时间越短就越准确，就算过去一个月，也能回到玄天城范围，现在回去的话，应该是在茶会的会场之中，甚至可能就是刚刚他消失的地方。

　　发动巡天梭……

　　“小子，你站在这里做什么，还摆着这么奇怪的姿势？”

　　步铮没有感觉到眼前的一花，只是听到边上有人在询问他，因为发动巡天梭的时候，要把巡天梭放在头以上，一般也就是举着方便一点，如果保持这样的姿势站着，那大家自然是会觉得奇怪。

　　步铮也不在乎，只是觉得奇怪，怎么还是刚刚站着的地方，还是在璃龙城！！

　　再发动……

　　继续发动……

　　“我靠！这玩意没元气了，要等了……”

　　步铮最后才发现，原来这个巡天梭已经耗尽了元气，本来它也是刚刚修复的，加上被步铮从皇极域一下子来到青龙域，这消耗都已经透支了，想要恢复的话也不知道要什么时候。

　　难道要一个域一个域的去皇极域？这要花费多少时间啊！

　　算了，正好找找秦霜，也不着急去皇极域了！


第653章 我的城市

　　“小兄弟，你的家人在哪里，还记得自己家在哪里吗？”

　　步铮再一次被路人问话了，语气之中充满了可怜之色，他是被当成了疯子傻子之流了。

　　“咳咳……”

　　步铮尴尬的咳嗽了几声，收起了巡天梭，然后就快步离开了，在确定没有刚刚的那些人之后，就开始逛着，看着自己的心血——这整个城市！

　　这一切都是那么的完美，每一处都是那么让人赏心悦目，也不知道这个是不是主观上的感觉，连空气都是那么的新鲜。

　　还有和充足的元气，虽然比不过皇极域，但比起青龙域的水平，实在是高出太多太多了，因为整个城市的设计，就是一个大范围的聚元阵。

　　而这个也只能说，这个城市一直按着步铮的设计而建设，如果扫有改动的话，这些都可能会不见了，尤其是聚元阵，这个是隐藏在设计之中的，如果改动的话，很有可能会让这个聚元阵消失。

　　走在这璃龙城的街道上，步铮是满满的自豪感，十分的欢喜，一时之间他也忘记问，这璃龙城到底是属于谁的，当时的龙家已经被凌傲雪给击垮了！

　　而以凌傲雪的能力，他相信这十来年的时间，不出意外的话，整个兰陵国都是属于她的，甚至已经将附近的国家都已经蚕食了，说不定她已经成立了帝国，而她自然也就是这帝国的第一代皇帝。

　　当然，这仅仅是说可能，具体是什么情况，这个步铮也很快知道了。

　　“去龙心广场看看，那里应该是最漂亮的地方，只要他们也按照我的意思去做了。”步铮在这个很好想要去龙心广场，而这个广场就在璃龙城的中心。

　　这龙心广场整个都是琉璃所制，可以清楚看到下面湖水之中的鱼，甚至下面的湖水还会通过一些通道，游到广场之上的建筑设施之中，可以说这里十分的梦幻，让人无法想象这世间还有如此奇妙的地方。

　　步铮在第一次看到这个景色的时候，也被这奇幻一般的美景所震撼，心中暗道，果然不愧是哥设计出来的东西，果然是不同凡响啊。

　　虽然步铮有点自大的嫌疑，但也就是这么一点点小嫌疑而已，毕竟还是有着事实在支撑着他，这里的确是一个很奇妙的地方。

　　“老板，来包兰花豆！”

　　步铮看到了一个小摊子，卖着一些坚果花生豆子之类的，就要了一包兰花豆，一边吃着一边准备向着里面逛去，他记得中间还有一个琉璃台，琉璃之中会有着流水，同时会向上喷出喷泉，然后落到这琉璃台之中，那喷泉应该是很有气势的。

　　但步铮还没有靠近琉璃台的时候，就被人给拦住了，他发现在琉璃台的四周都有卫兵站着，不让人进去，或者说是不让闲杂人等进去，在琉璃台附近还围着一群人，而在琉璃台之上，也是一样站着人。

　　“这是怎么回事？”步铮一边吃着兰花豆，一边说道。

　　“怎么回事？没看到吗，里面有事情，你这样的小老百姓，想要看的话，就在外面好好看，别靠近。咦，人呢？”那个卫兵正说着的时候，发现眼前一花，步铮就不见了。

　　“……”

　　回过头，依然也是看不到步铮，卫兵心中感觉有点发毛了，一个人在自己面前凭空消失，而自己连他在哪里都不知道，这说明什么？

　　这要么是自己遇到鬼了，要么就是遇到高手了，而无论是哪一种也好，都是不怎么好的答案！

　　要不要报道呢？

　　卫兵有点犹豫，他倒是想要报告，但问题是，自己连对方去了哪里都不知道，要报告什么呢，对方到时候一直躲着的话，那都可能那个找不到对方的存在。

　　还有一点，自己要是离开的话，也一样可能落入调虎离山的轨迹，于是，他决定还是不要说了，虽然说现在进行的事情就很重要，要是出了什么情况，又知道自己这里的原因，那自己肯定会被杀的。

　　不过，那个也要等真的出现，真的找到自己再说了……

　　说不定刚刚的只是幻觉而已呢，那就不要自己吓自己了！

　　而就在这个时候，这个卫兵看到了一幕，差点就吓跪了，只因为他看到步铮的身影已经出现在那琉璃台之上，也不知道他是怎么穿过那些人群的，竟然站在了上面。

　　不过这样也好，这个事情就不归自己管了，也是属于自己管不了的范围了！

　　但说起来也比较不可思议，这里围着的人都是身份尊贵的人，有着不少高手在里面，那他是怎么上去的，好像直到现在大家才发现他，才发出惊讶的声音，似乎才反应过来。

　　在这个时候，步铮面前立刻出现了一群高手，将步铮围着，同时，在步铮的对面，也出现一群高手，将另一个人围着。

　　而虽然都是围着，但步铮是被面对着围着，而那个人则是背对着围着，简单来说，步铮是那种属于被围攻的，而那个人就是属于被保护的。

　　很明显，这群人是怕步铮对那个人不利，那个人可是这群高手的主子！

　　“阁下是谁！！来此有什么目的？”

　　围着步铮的人也不敢贸然的出手，因为步铮实在是出现的太过于诡异了，他们竟然谁都没有发现，直到步铮出现在台上的时候，他们才发现，这对于他们来说，那是代表着多么可怕的事情！

　　步铮没有理会这个问题，只是一边走向另外一处，一边说道：“你们这是在玩什么呢，就算大家不是同一条路之上的，也没有必要这样吧。”

　　而步铮所去的方向，有一个架子，绑着一个人，似乎刚刚这群人和他们的主子都在讨伐这个人，同时，从步铮的表现来看，他应该是认识这个人的。

　　“站住，你要是再向前一步，就休怪我们不客气了！”那群围着步铮的人也跟着步铮。

　　“不客气？不客气的应该是我才对，你们站在我的城市之中，竟然还敢对我这么嚣张的，赶你们出去信不信！”步铮微微皱眉道，顺便装装腔，他认定这里可是自己的心血，怎么会让别人破坏这里。

　　“大胆！”

　　“口出狂言！”

　　“你算什么东西，竟然说这里是你的城市！！”

　　“……”

　　一群人立刻吼着，就是因为听到步铮说这里是他的城市。

　　“真是不知好歹啊！”步铮淡淡地说道，然后做了一个手势，顿时，琉璃台之上出现了奇妙的变化，围着步铮的人下面出现空洞，全部掉了进去，等他们想要用御身术的时候，那空洞已经合并了起来，他们现在唯一所能做的就是从下面游出去，然后从城外进来。

　　不过在这个时候，整个璃龙城的阵法发生了变化，在城中的人都发现了这个变化，整个城市都似乎变了，就是不知道这个变化到底是什么。

　　但很快他们就知道这变化是什么了，这个阵法变化之后，璃龙城就只能出而不能进了，所有人都是一样！

　　或许一时之间赶你们不出去，但我不让你们进，你们迟早都是要出去的，有本事一辈子都呆在里面！！

　　“……”

　　这是什么情况？

　　所有人都不懂了，而他们唯一懂得的就是一件事情，眼前这个少年，竟然能控制整个璃龙城，并且还是在众人都发觉不了的情况下。

　　“现在还需要我来证明，这里是谁的吗？”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　“你终于露面了，十年了！一来就跟我做对！！没错，这里你是设计的，你当然可以控制这里的一切，甚至连我们都不知道东西。”那个被保护着的主子看着步铮，淡淡地说道。

　　“不过，这不代表这里是属于你的，你只是设计而已，但将这里建设完成的是我，你当时留下了的，只不过是现在的四分之一，也不是你建设的！！你是想要夺取我的成果吗？”

　　现在的璃龙城虽然都是步铮的设计，但和步铮离开的时候的规模差很多，那个时候的规模还只能说是一个大城市，而现在，这里称得上是大型帝国的帝都。

　　“……”

　　步铮沉默了一下，这里好像自己是有点理亏，这不过是自己的设计，但实际建设却不是自己，是别人辛苦勤劳的结果。

　　“咔嚓，咔嚓……”步铮在这个时候吃起了兰花豆，似乎想要避开这个话题，这让对面的主子有点无语。

　　当然，这个主子可是步铮熟悉的人，而被审判的那个人，也是步铮的熟人！

　　在这个时候，谁都知道步铮是谁了，因为在这个城市，还没有人不知道这个城市的设计者是谁，这么奇妙的城市，谁都会好奇。

　　而如果步铮就是那个人的话，那这个事情谁都没法说话了，要看主子怎么说了，谁都知道主子可是一直在找这位仁兄的下落。

　　只是没想到，他会这样出现……

　　“怎么，知道理亏了吗？”那主子看着步铮，淡淡地问道。

　　“什么理亏，反正我设计的，我就有份，至于多少呢，就让我先想想……”步铮随口回道。

　　“你在想之前，能不能将我救下先呢？”那被绑在架子上的人看着步铮问道。

　　“好了，知道了！”步铮走了过去，三两下就解除了那人的束缚，这让人是目瞪口呆的，那些束缚可不是简单的绳子之类的，而是很复杂的阵器，竟然这么轻松被移除了。

　　果然是传说中的他啊……


第654章 大小老婆

　　“话说，你们两个搞什么，怎么有点死敌的样子，你们以前……虽然也是敌人，但也不应该这样啊！慕容，告诉我，是不是她变坏了，在欺负你，我帮你找回来，正好之前我也被她关了好几年，正想要报仇呢！！”

　　步铮让那个被审判的人坐下之后，就说了长长的一段话，而这段话，也就揭露了两人的身份。

　　被审判的人，就是慕容情，步铮认识的人之中，姓慕容貌似就这么一位！！

　　而她是慕容情的话，她以前的敌人，自然也就是——

　　凌傲雪！

　　对于凌傲雪统治着这璃龙城，步铮是一点也不会觉得意外，在他的计算之中，这十来年，凌傲雪早就已经完成了兰陵国的一统，并且应该吞并了附近的所有邻国，当然，吞并邻国之后自然也就有新的邻国出现了。

　　“她变坏了还用说吗？你知道的可比我早，你助纣为虐，帮她谋划，不要装无辜，这件事情我已经知道了！”慕容情有点没好气地说道，而她似乎并没有那种被虐待的感觉，这就让人觉得有点奇怪了。

　　她不是被审判了这么久，那应该是承受了很多痛苦才对啊！

　　“我是没有办法啊，当时打也打不过她，小命在她手里，只好做一次助纣为虐的事情，不过，我已经安排的很好了，不会有什么大的伤亡，要是她来的话，那就是生灵涂炭了，所以，我还是有功劳的。”步铮摆摆手说道，顺便为自己稍稍正名一下。

　　“不管怎么说，你都是帮她做了坏事！”

　　“这事情怎么能算坏事，我是解救受到战乱痛苦的平民百姓，这种东西的是非功过谁也说不清的，还是不要讨论了，我们还是说说实际一点的，你是怎么会成为阶下囚的？按理说，现在的凌傲雪……”步铮说道。

　　“大胆，竟敢直呼女皇的名字！！”

　　一大批忠心耿耿的人在表忠心，而他们有些是不知道步铮，有些是知道步铮也不知道凌傲雪与步铮的关系，事实上，好像也没有多少人知道这个关系。

　　并且，好像这个关系也不是什么好关系，两人早就已经站在对立面了！

　　“女皇？！”步铮疑惑了一下。

　　“没错，你的小老婆已经是女皇了，是凌雪帝国的女皇，是不是觉得当初抛下我们很不该，现在后悔了吧。”慕容情笑着说道。

　　什么？小老婆？

　　开什么玩笑啊，堂堂凌雪帝国的女皇大人，竟然是别人的小老婆？这个女人实在是太可恶了！！

　　一群忠心耿耿的手下等着慕容情，觉得她这玩笑开的过分了，想要上前讨伐，但现在凌傲雪却没有动静，让人不知道她是什么意思，也不敢贸贸然的做出什么事情来。

　　而在这个时候，步铮却已经开口说道：“别开玩笑了！什么小老婆，那不过是我太小了，不懂事说的胡话，大家不是都谈过了吗？”

　　“是啊，是谈过了，但我没有同意啊！”慕容情笑着说道，而一边的凌傲雪则是一直没有开口说话，只是看着步铮在微微发呆，似乎想起了很多的感觉，不过，表情上依然是那么的冷漠。

　　“……”步铮沉默了，好像当时也就是自己说而已。

　　等等，好像当时——

　　“那当时我说要娶你们的时候，你们也没有同意啊，这样的话，那就是说，这事情我说了算就可以！”步铮突然想到了这个，找到一个绝佳的理由。

　　“你当我们是什么，你说娶就娶，说不要就不要啊。”慕容情眉头一挑说道。

　　“本来就是这样啊，老婆就是说娶就娶，说休就休，你要是觉得我不够认真的话，我写一封休书给你好不好！”步铮很是严肃地说道。

　　“滚！”慕容情没好气地说道。

　　“好吧，我滚了……”步铮准备走人了，在这里留着也没有什么事情，并且还被一大堆人围着看，这情况似乎很不好地说。

　　“等等！我和你一起走。”慕容情说道，并追上了步铮，她在这里的结果很明显了，自然要跟着步铮了。

　　“那你是不是要陪我一起滚？”步铮笑着问道。

　　“是啊，是啊！一起滚……”慕容情点着头说道，“说起来，步铮，为什么你的样子看起来还是和以前差不了多少！”

　　“废话，我又不是变了一个人，才过去十年而已，能有什么变化。”

　　“不，不一样，你看看我，以前最多看起来像二十岁的小姑娘，现在已经变成了大姑娘了，而你，感觉上完全没有变化，如果说我是有着两三年的变化，你最多只是几个月而已。天啊，本来我就比你老了，现在看起来更老了！！”慕容情有点哭天喊地地说道，这似乎也是让她感觉难受的地方。

　　“可能是因为你的修为不够，只要你修为上去了，就差不多了！我记得我们只是差五六岁而已，这几乎是可以忽略不计的差距！！我遇到过比我们大几百岁的女人，她们和你差不多！”步铮随口安慰了一下，这话也是事实，不过他似乎忘记了一件事情。

　　“你的意思是说，我和那些几百岁的老妖婆差不多？”慕容情是黑着脸说道，那么重要的信息她没有去关心，反而更关心这个，这也能说明女人的观点果然不一样。

　　在正常的情况下，应该关心的是别人几百岁修炼下去，也就是和自己现在差不多的容貌，那就是说，自己可以保持几百年这样子，这是多么美妙的事情，在这个青龙域似乎没有这么长久的青春。

　　除非是像凌傲雪的素女功，现在看看凌傲雪的样子，似乎是越来越嫩的感觉，这也是让慕容情觉得很是无语的地方。

　　“说实话，的确是这样，不过她们不是老妖婆，她们都很年青貌美，在她们的那个域之中，五百岁以下的都是青年一辈！”步铮说道。

　　“等等，那就是说，我如果去了那个地方，那是不是也一样能几百年后也是现在这个样的？”慕容情似乎现在才反应过来。

　　“嗯，没错！”步铮点点头。

　　“太好了，那快点带我去吧，反正我在这里已经没得玩了！”凌傲雪抓着步铮的手说道。

　　“这个……”步铮有些迟疑。

　　“怎么，是不是你在那边混的不怎么样，罩不住我？那没事，以后再说了。”凌傲雪见步铮这个样子，就立刻说道。

　　步铮所说的地方代表着什么，那是自己无法接触到的高层，步铮在去了十来年而已，相对那边五百岁以下都算是青年的地方，肯定是很难出头的，可能连他自己都顾不上自己的，让他带着自己的话，的确是有点为难了。

　　而在这个时候，慕容情突然有一种感叹，感叹这世事的变化，想当初，步铮可是仰视着自己，隔着无法穿越的鸿沟。

　　现在，这个情况却反了过来，自己看着步铮是需要仰视的，并且可能比之前他仰视自己的角度更高，距离更加的遥远！

　　哎……

　　而不仅仅是她有这样的感觉，凌傲雪似乎也一样有着这样的感觉，从步铮的话之中，就能知道步铮已经在一个和这里完全不一样的世界之中，而自己这点成就，或许对他来说根本不值一提。

　　同时，自己好像也看不透他的实力，在实力上，自己就需要去仰视了，这一点让她觉得有点可笑！

　　但在这个时候，她也不觉得步铮是无敌的，如果加上一些人的话，她觉得还是能拿下步铮来，毕竟步铮去的时间也就是短短的十年而已，也拉不开那么大的距离。

　　没错，这想法是绝对没错的，一般情况下，在皇极域十年的确也就是修炼速度快上一两倍而已，按照步铮的情况来说，想要在这里无敌的话，还是太早了！

　　“也不是说罩不住你，只是我带不了你们，你们只能一个域一个域的上去！还有，我要去找秦霜，还有秀英，对了，你们有没有秀英的消息？”步铮突然想起，秀英是在青龙域的，不像秦霜已经离开了，那关于秀英的消息，去问问她们两人最好不过了，尤其是凌傲雪这个凌雪帝国女皇。


第655章 要来何用

　　“秀英，她应该和她师父去了别的地方了，我们也都找过她，但找不到！至于秦霜，不是和你一起失踪的吗？”慕容情说道，似乎她的消息也很灵通，或许也是十年了，什么样的消息都可以打听到了。

　　“我们本来是要去上面一点的域，不过我的传送出现错误，直接把我送到更高层次的，但她却没有和我在一起了，我现在过去再传送一次，看看对不对！”步铮也实话实说道，没有什么隐瞒的，这个毕竟没有什么好隐瞒的。

　　“对了，有没有我的旺财和玲珑的消息？”步铮也随便问道，虽然这个答案可能是没有结果的，毕竟只是两只小宠物而已，别人就算记得，也没有消息来源啊。

　　不过，要是玲珑出现在人前的话，希望倒是还有的，毕竟一只那么小的，又是能飞的小黑猫，还真的仅此一只。

　　步铮即便是在皇极域，也没有发现过类似玲珑的存在，玲珑可以说是异类。

　　“说实话，我也注意了一下你的那两个小东西，也不能说没有，但却不是很确定。”

　　“把消息给我，我去查查看。”步铮说道，如果有希望能找回两个小东西的话，他还是会去找找的，当然找到之后会不会带它们走，那就看它们的自愿了。

　　十年过去了，谁知道它们是不是找到归宿了，或许玲珑找不到同类，但旺财还是很容易找到的，说不定狗崽子都已经一大堆了，有了自己的家庭之后，那就不好说了。

　　这可不仅仅是宠物如此，人也是一样，或许你的兄弟以前能为你出生入死，什么都可以不顾，但有了家庭之后，他需要考虑自己的家庭，而这个时候，你不能怪别人不够义气，不够朋友，你要懂得去站在别人的角度来考虑。

　　人在每个阶段都会有这阶段的小伙伴，有些人可以是你几个阶段的小伙伴，而有的只能是一个阶段，因为每个人走的路不一样，你不应该硬是拉着已经走上另一条路的小伙伴继续陪你走，你需要的是在这条路之上找到新的小伙伴与你一起走下去。

　　当然，陪你走下去的人，不一定是你最好的朋友，可能只是这条路上的同伴，而这个不代表不能陪你走在同一条路是那个人，就不是你的朋友，这是两个概念。

　　只不过很多人都会把这个事情混为一谈，非要自己的朋友和自己走一条路，结果却因为这样而是失去了这个朋友。

　　人生的分分合合本就是人之常情，分开不一定就断了感情，而在一起不一定就有感情，不应该拿这个事情来判断感情的深厚，更不应该拿这个来取舍，那样的话，结果只会失去。

　　“知道了，其实也没有什么太多的信息，只是听说有一只和玲珑很像的小黑猫，出现在万岛之海的其中一个岛之上，具体的就不知道了，我也派人去打听过，也没有什么消息。”慕容情说道。

　　“万岛之海，好的，我记住了！”步铮点着头说道，他在这里的时间也不短了，知道万岛之海在哪里，就是在这块大陆的西南区域，所来也是奇怪，这个万岛之海是一个内海，出海口很小很小的内海。

　　这个内海之上，有着无数的岛屿，很自然的被称作万岛之海。

　　“你是打算现在就去吗？”慕容情问道。

　　“是啊，就准备现在吧！来，上船吧！有什么话也可以在路上再说……”步铮在这个时候拿出了一艘悬空船，这个悬空船一出现，大家的目光就被吸引住了。

　　步铮这悬空船现在是全黑色的，尤其还是那种晶莹剔透的黑色，简单来说，就好像黑色的玻璃一样！

　　加上造型非常的流线，让人一看就觉得很美，很酷，但众人也有一个疑问，这样的悬空船，真的能用吗？上面根本没有一点阵法的感觉啊。

　　而不管这个悬空船有用没有，在这个时候，一边的凌傲雪已经忍不住发话了——

　　“步铮！！你就这样走了？”

　　“不这样走了，难道留下来和你算账吗？虽然你对我们是无情无义的，但我对你下不了手，又不能揍你，惹不起我还躲不起吗？”步铮没好气地说道，现在的凌傲雪对他俩说，也不算是太坏，而那个时候的恩情，要比目前这个重要很多。

　　“……”

　　凌傲雪听到步铮的话之后呆了呆，脸上也露出已经十年没有出现过的笑容，而在这个时候，没有人知道她为什么会笑，他们不会想到这是因为步铮现在对她依然还有一点点感情，或者不能算感情，只能说还记得她的恩情。

　　就算步铮现在已经成了她都需要仰望的对象，但依然改变不了，曾经的他，是因为她们两人，人生才开始那奇妙的变化！！

　　而在这个时候，大家不懂得她的笑容，反而觉得心中有点发毛，有点害怕的感觉，谁让她这位凌雪帝国的女王给人的感觉是那么的可怕！！

　　“我们已经是十多年没有见面了，你就不想和我说说话吗？”凌傲雪看着步铮，幽幽地说道。

　　“和你说什么啊，你还想要让我帮你谋划啊，这个我没时间，也觉得没有什么意义，实话告诉你，我只需要动动手指头，这个天下就是我的！”步铮扬起头，十分高傲地说道。

　　这话还真的不是吹牛的，步铮甚至不需要动手指头，他只需要动动心思，用他的傀儡卫队能将整个天下都打下来，但他觉得这个只是浪费时间而已，没有意义。

　　他要这个天下有什么用，他回皇极域之后，还想要去更高级的域，既然已经出来了，那就要看看这个顶端的域是什么样的存在，如果没有这个能力的话，那也作罢，但步铮有这个能力，那为什么不去看呢？

　　就算是与世无争的人，也不代表就不想要看这个世间最顶级的存在，见过之后，到时候就算是回七星国，也可以和乡亲们吹牛，吹牛自己见识过这世间最强的人，走过最大的城市，看过最美的女人！！

　　没错，不需要自己拥有，只需要自己见过，那也是一种吹牛的资本，这也是为什么人们喜欢看热闹，因为这些都是可以吹牛的资本！

　　反正无论怎么说，像青龙域这样低级的域，就算得到了天下，步铮也不觉得有什么，就好像一个已经在大城市拥有家产房屋良田的人，他不会想要回去一个破村子当村长！

　　步铮现在在皇极域都是有所成就的人，这青龙域就算整个给他，除非是送上门让他一点事情都不需要去做的，否则他也不会要。

　　不说他就算没有这个青龙域的权利，在青龙域他也是一样可以横着走，可以让绝大部分人俯首称臣的，何必又多浪费这个时间呢。

　　并且拥有这个青龙域之后，他自己又不在这里，依然还是要给别人代理，自己还要被这块地方给束缚了，这个怎么算都不怎么户算。

　　“步铮，我以前怎么没有发现，你吹牛的本领还不错，竟然气不喘心不乱，说得好像和真的似的。”一边的慕容情直接说道。

　　“因为我所说的就是一个事实啊！！”步铮直接说道，有点无辜的样子，为什么大家总觉得自己在说谎呢。

　　“你还真的不害臊。”慕容情指着步铮说道。

　　“说真话有什么好害臊的啊……”

　　“够了，你们两人是不是一定要在我面前打情骂俏的！别忘记了，我也是！”凌傲雪有点微怒道。

　　“你也是什么？”慕容情笑着问道。

　　“你是什么就是什么了，还有，我可不是小的！”凌傲雪虽然没有直接说出来，但结合前面的话来看，这话中的意思还是很明显的。

　　“啊……”

　　一群人发出惊讶的声音，仿佛看到一件不可能会发生的事情一般！！

　　“我反正只需要一个名分，反正我也不可能嫁人了，但我不想孤家寡人，你们也不要想多了！！”凌傲雪淡淡地说道。

　　“原来是这样，原来只需要一个挂名的……”

　　众人表示理解，因为凌傲雪一直都是孤单一个人，或许只是想要找个心灵上的依靠，死后也能葬在双人墓之中，不会太孤单！

　　“原来是这样，吓死我了，我还以为你真的爱上了我，那我就不好办了！”步铮拍拍胸口，呼出一口大气。

　　“你什么意思，我难道不合格吗？”凌傲雪微怒道。

　　“当然不合格了，你修炼素女功的，不能洞房，不能生孩子，要来何用啊！当女神把你供起来？我又不是有病的。”步铮很直接地说道。

　　“步铮！！”凌傲雪高吼一声。

　　“快走快走……”步铮打开悬空船，飞身进去，而随后慕容情也跟着进去，他就立刻关门，然后直接飞起走人了。

　　在这个璃龙城，他想要怎么飞就怎么飞，想要从哪里飞出去就从哪里飞出去，完全没有任何的问题。

　　而在他飞离之前，他还是将璃龙城的阵法还原了，让凌傲雪可以掌控！

　　哎，哥还是心太软啊……


第656章 偷腥的猫

　　在飞向万岛之海的时候，步铮本来想要放慕容情下去，她可能有别的事情，从她与凌傲雪在斗的情况下，他就能想得到，慕容情应该是属于凌傲雪对立面的势力，并非只是她一个人。

　　虽然他觉得凌傲雪做事的方式是变了，但她的心中还是有着不会变化的东西，她应该不会因为个人而将慕容情拿下来当众审判，这中间一定还有着什么。

　　或许这也是步铮单纯希望的想法，他不想把凌傲雪想得太坏……

　　结果，慕容情当然是不下去了，说要跟着他，同时也在上面与步铮谈了一下各自的近况，从她的口中，步铮也得到了想要的答案。

　　首先他关心的是东方如梦与东皇兄妹，虽然说要是被他们知道步铮是先问旺财之后才问他们，一定会让他们有点无语，但最起码他还是关心了一下她们。

　　很快就得知，他们好像都离开了，本来凌傲雪对他们进行了招募，给于他们很不错的待遇，但最后他们还是离开了，后来去哪里就不得而知了，据说他们是分开的，东皇姐弟两人去的是妖族的领域，而东方如梦就不知道去哪里了。

　　对此，步铮也很没良心的放在一边去了，不再去寻找了，反正知道他们还活着就行了，有缘以后再见了，没有必要去强求什么。

　　而之后，他有了解到了慕容情与凌傲雪之间发生的事情，对此，他的反应是——

　　“你说什么？！”步铮的脸上充满了惊讶，一副完全想不到的神情。

　　“你这是什么表情啊……”慕容情有些气愤地说道，她就知道步铮一定是这幅德性，一定不相信这件事情，准确的来使是不相信自己会这样。

　　“我这是不相信的表情啊！”步铮很直接地回道，并立刻将失去控制的悬空船稳住，嗯，就那么一刻，被慕容情的话给吓住了。

　　“……”慕容情有点无语，脸上也很是不爽。

　　“这能怪我吗，你堂堂一个魔道中人，竟然加入正道一方，还去对抗凌傲雪的魔道帝国，你们这个身份对换的可以啊，太搞笑了！！哈哈……”步铮笑得有点掉眼泪了，那肆意的笑，让慕容情的脸上更挂不住了。

　　“加不加入正道我不在意，我就是要和凌傲雪对着干，绝对不会成为她的手下，本来我也没有想一定会和她冲突，哪知道天意弄人，我在那正道联盟之中，地位越来越高，和她的冲突也就越来越摆在台面上了，但我们都在避免了，没想到最后还是逃不过天意，我被她的手下给阴了……”慕容情很是无辜地说道。

　　“然后，因为你敌人之中的大人物，他们自然要杀鸡儆猴了，凌傲雪她就是想要放了你，也没有办法，才会有之前的那一出是吧。”步铮接话道。

　　“嗯，这个其实凌傲雪她也不想的，她也一直拖着，不然的话，她早就杀了我了，虽然她表现出来也是那么的冷酷，但我知道……而你来了，正好也解决了这个问题！”慕容情淡淡地说道。

　　“哦……”步铮淡淡地回道。

　　“你哦是什么意思啊，难道你早就想到了？”慕容情问道。

　　“这个是自然的，你们感情这么好，一对冤家，怎么可能会杀来杀去的，说实话，我感觉你们还是在一起好一点……”步铮说道。

　　“你说什么呢，我可没有那种兴趣，要在一起也是和你在一起，我和凌傲雪，可能会是一辈子的对手，但却都不希望对方出事的那种！”慕容情淡淡地说道。

　　“冤家就是冤家，又不一定要夫妻，还有，在一起也不一定是夫妻啊，也可以是姐妹。”步铮随口说道。

　　“对啊，我们也是姐妹啊，嫁给同一个人的姐妹！”慕容情笑着说道，而她想要说谁，那是很明显的事情了。

　　“啊，这个人是谁啊，这么不幸！”步铮立刻说道，装作不知道。

　　“……”慕容情顿时无语。

　　而过了一会之后，慕容情就开始询问步铮的情况，想要知道步铮在这十年都做了什么事情，虽然对于修炼者来说，十年并不算太长，她和凌傲雪都在这十年之中闭关了好几次，十年之中有七八年在闭关状态之中，自然变得比较短了。

　　相反，步铮在这十年之中过的倒是挺丰富的，事情很多很多，一时半会还说不完，他也就长话短说，说了一个大概。

　　只是即便是这个大概，也一直说到目的地的时候都没有说完，才说到他在九宫秘境出来的时候……

　　这除了因为步铮的悬空船速度快，而之前所说的已经占了大半旅程之外，最重要的原因还是慕容情问了一些细节，说了一些其他的事情。

　　比如说，当步铮说到听到秦霜的名字就去救人的时候，还是在他完全是一只蝼蚁的情况下，去和一个大家族对抗，这简直就是疯了！

　　对此，她感到有些妒忌！！

　　很自然的，她去问了一下，如果换做是自己的话，步铮会不会一样，不顾一切的去救自己。

　　那个时候，步铮犹豫了一下，就这个犹豫，就已经让慕容情感到很是不爽了，而之后步铮竟然还直接地说道——

　　我需要考虑一下，太危险了！

　　靠！！

　　……

　　“流云心经？能不能教给我呢，我现在都没有什么高级的功法，丹药和元气石都比较缺乏，你都给我弄点吧。”慕容情在这个时候，说道，而这个时候，他们已经下了悬空船，在一个岛屿的边缘地带，没什么人。

　　而悬空船也已经收起来了，两人准备到附近的村子上问问，嗯，就在附近，他是看到了这个村子才会在这里下的。

　　有些小道消息，要问问这些村民先，因为他们有可能知道的更清楚，尤其是这种可能是很久以前的消息。

　　“没问题……”

　　在听到慕容情的话之后，步铮拿出一块玉符，将流云心经录入其中，顺便还带上自己的感悟，虽然耗神一点，但觉得要是以后慕容情来问的话，也是一样要给，不如早点给她，深得她问这问那的。

　　而拿到手之后的慕容情有点犹豫了，自己是立刻学呢，还是先跟着步铮打听消息，感觉上自己去也没有什么用处，但问题是自己就是想要去，没有理由的，就是想而已。

　　也就是因为这样，她也就是想了一下，就把那玉符放入自己的乾坤物品之中，两三步跟着步铮前去，刚刚她在犹豫的时候，步铮可是完全不管她，直接走人了。

　　对于步铮来说，慕容情要走自然会跟上，不走的话，那就更不用去等她了，自己还是早点去找线索。

　　没多久，步铮就步入了那个小村子，这是典型的一个小渔村，到处都是海产品，不过这些海产品也都不是小件的，也有不少大件的，更是有着和小山差不多大小的海货。

　　对此，步铮并不奇怪，这里的渔民是有着功夫底子的，虽然说海里的生物也有实力境界的区别，但这个和它们的体形是无关，大鱼不代表比小鱼强。

　　不过那些实力弱的大鱼，就容易被渔民打上来了，不过论美味的话，自然是那种实力强的那种，那些吸收天地元气多的，肉质自然是鲜美可口了，并且还有元气，无论是哪一点都好，都是大家追捧的对象。

　　步铮现在就是被这海鲜的味道给吸引住了，这个时候这个渔村似乎加加都在熬鱼汤做鱼肉，到处都是鲜美的味道，这让他的口水已经开始流下来了。

　　在这个时候，步铮突然觉得消息应该是对的，玲珑或许会在这里，说不定它现在不喝酒了，开始猫的天性，偷腥，哦，错了，是吃鱼。

　　当然，这个只是步铮想想而已。

　　而在这个时候，步铮也不知道该去找谁问话，大家都好像在忙碌着，就是一些孩子在各自嬉戏，总不能找他们问吧。

　　“点兵点将，点到是谁就是谁……”

　　步铮随便点了一下，然后点到了一户人家，就走了过去，在院子外喊道：“请问，里面有人在家吗？”

　　当然是有人在家了，步铮自己也知道，就算他听不到别人的声音，也能闻到里面熬鱼汤的味道，从他经验来说，这家人的鱼汤应该是最好的。

　　那就是说，自己来得没错了！！

　　果然是天意啊……

　　等会，为什么步铮一副似乎已经了答案的感觉，还是说，他根本就是来这里混点鱼汤喝的，所谓的天意也是他人为的。

　　对此，慕容情觉得很有可能，并且可能性还是很大的！！

　　“来了来了，是谁啊……”

　　里面的人应了一声，就出来一个皮肤黝黑的高大汉子，一看就是常年在外风吹雨打的样子，而那汉子在看到步铮与凌傲雪两人的时候呆了呆。

　　倒不是因为两人来得莫名其妙，而是两人的样子实在是如金童玉女一般，在这样的小渔村之中是很少见的，就算入城，有着如此气质的男女也是很少见的。

　　“不知道两位客人是里找谁的？”那汉子是直接就问道。

　　“我找你……”

　　“我？”

　　什么意思？

　　高大汉子的脑子之中充满了问号！！


第657章 美味鱼汤

　　“没错，是来找你的，想要找你打听一点事情。”步铮笑着说道，“别担心，不过是一些传闻，对其他人来说只是随便说说的那种，不会有什么让你难以开口的话。”

　　“是这样啊，那不知道公子要问什么？”那汉子听到步铮的话之后，戒心就少了很多，但依然还是有点点小戒心。

　　“其实我只想要知道，你们有没有听说过关于一只会飞的小黑猫的传言？”步铮笑了笑问道。

　　“会飞的小黑猫？是妖兽？”那汉子似乎并不是很了解的样子。

　　“也不知道它是不是妖兽，反正它就是长着一对翅膀的小黑猫，很小很小的样子，就这么大。”步铮用双手构成一个圆，示意道。

　　“这么小？那一定是你的小宠物了！我没有见到过，也没有听人说起这件事情！不如这样，我帮你去问问我的那个婆娘，她们女人对于这些知道的会多一点。”那高大汉子说完就转身进去，也不去招呼步铮进来，也没说不让步铮走里面去。

　　在这个时候，高大汉子把步铮归类成为那种贵公子，而也同时认为步铮寻找的小黑猫，应该是贵族门养的小宠物，并没有多想什么。

　　“小黑猫？我从来没听人说过……”这就是那汉子的媳妇的回话，而她不知道的话，基本上这个村子里的人没有人会知道这个传言了。

　　“谢谢大哥！不知道我能不能尝尝你的鱼汤，闻起来味道很不错，我会用东西给你交换的，不知道方便不？”步铮微笑着说道。

　　对于这个答案，他早就有所预料了，不可能一下子就有结果，因此他来的目的自然不仅仅是为了问个话，不知道就算了，但不管如何也好，他喝汤的目的是很明显的，这是可以有结果的目的。

　　“……”慕容情无语之中。

　　“啊……”那汉子有点呆，他没想到步铮竟然会想要喝自己家的鱼汤，这个可是很普通的东西啊，他这样的贵公子，怎么可能会喜欢啊，他有什么目的呢？

　　自己好像也没有什么可以让对方打主意的，没钱没地，渔船也是和几个人一起拥有的，就是一个婆娘和儿子，要说是为了婆娘而来的，他打死都不相信！

　　倒不是说他的老婆丑，只是长得比较普通，并且现在样子也有点老了，怎么看都不可能被贵公子看上的那种，尤其步铮还带着一个绝色少女，怎么可能是为了自己的那个已经有点老了，又没有什么姿色的婆娘。

　　想来想去，那汉子都觉得步铮没有理由，于是，他就将步铮带入房子之中，并直言只是一顿家常便饭，步铮不用客气，不需要交换。

　　“这鱼汤美味可口，我的鼻子果然是没有骗我！”步铮喝了鱼汤之后，就毫不吝啬的赞美道。

　　“步公子真是客气了，这不过是家常便饭而已，材料都是我们这里很常见的，实在太过奖了。”那汉子的妻子笑着说道，被人赞美自己的食物，自然会让她感到开心，心情变得大好了起来。

　　“美味的食物不在于材料的贵贱，只要搭配精妙，加上用心去做，那再普通的材料，也能变得美味十足！”步铮摇着头说道，“村子里大家都是一样在做，我就是被大嫂子这股鱼汤的味道给吸引过来的，大嫂子的这鱼汤，让我不虚此行。”

　　“多谢步兄弟的赞扬，不像有些人，整天就知道吃，连夸的话都没有说一句。”那大嫂子对着那汉子白白眼，这段话很明显是说给她的汉子听的。

　　“什么没有，年轻的时候，我都不知道夸了你多少次了，要不是我那么夸你，会把你养成这副德行吗？”那汉子立刻说道。

　　“瞎说什么呢……”那大嫂子脸一红，偷偷在桌子下踩了那汉子一脚。

　　那汉子也不知道是皮肉厚，还是因为习惯了，他根本没有反应，喝着汤，吃着饭，与步铮喝喝小酒。

　　酒也是自家酿制的，虽然不如名酒，但也别有一番风味，步铮也是一个爱酒之人，便与之喝了起来，然后话题就多了。

　　步铮就开始了解到这里的一些事情，像是这个岛是什么岛，被谁控制着，还有这里的特产什么的等等的。

　　而步铮在一边听的时候，还一边喝着酒，喝完了汉子家中的酒，他还拿出自己的酒继续喝起来，而那汉子对此是兴奋不已，步铮的酒让他发出刚开来，这些酒都太好了，真实不亏是贵族啊。

　　“步兄弟，哥哥我劝你一句话，你如果是外来的，还是早点离开这个国家！这里的国王是一个混蛋……”酒喝多了之后，那汉子与步铮开始熟络了起来，知道步铮是外面过来的人，就开始带着醉意地说道。

　　“石头，你醉了，乱说些什么啊！”汉子的妻子是拼命地踢着他，阻止他的话。

　　你怎么能说国王的坏话，谁知道这两个人到底是不是来自外面的，要是不是的话，那你不是惨了，喝点酒就不知道轻重了，这个毛病啊！！

　　“我没醉！国王就是一个混蛋，每年我们要进贡那么多的东西不说，还天天要选王妃，也不知道他带不带种的，天天选王妃，却到现在都没有一个蛋生下来！还有，你说那些王妃都去哪里了，是不是真的被他杀了？”汉子，也就是石头说道，他的名字就是这个，姓海，全名海石头。

　　是不是觉得很怪，但对于他们这些也就是认字的水平，当然不会取什么高端的名字，都是一些石头啊，狗子啊等等这些名字。

　　“瞎说什么，你要是这样说的话，村里的李大牛非要杀了你不可！”

　　“他杀我做什么，我又没有说他，哦，对了，他的女儿好像被选中了，但后来却一直没有出来，他现在是想死的心都有！”石头似乎现在才反应过来，自己的话虽然针对他讨厌的国王，但却也是在诅那些失去亲人的可怜人，同时也将他们的希望给无情的毁灭了。

　　而就在这个时候，突然外面开始吵起来，石头立刻过去查看了一下，而这一看，立刻将他身上的酒意给惊醒了。

　　“不是说白天不能说人，难道说这些人都是鬼？没错，这些人都是吸血鬼！！”石头喃喃着说道。

　　同时心中暗道：这是怎么回事啊？


第658章 卖老婆了

　　“发生了什么事情？”步铮问道。

　　“国王的卫队来了，不知道他们这一次想要来做什么，之前他们已经征税过，要说女人的话，我们这里的女人都不会入他们的眼，现在这个国家的女孩，炼体都是朝着普通的方向来炼，以后再找机会重铸自己的容貌。”石头说道，这个也算是回答，也算是对于国王的一个吐槽。

　　“你们有这样的国王，为什么不反抗呢？”步铮问道。

　　“怎么反抗，国王手下养着不少的高手，这里又是偏远的地方，也没有什么可能会被好的大国收编了，我们这些小老百姓，也只能这样了。”石头无奈地说道。

　　这就好像是一个偏远地方，一个山高皇帝远的地方，这里的土霸王就是最大的，而这里的百姓，只能忍受着他们的欺凌。

　　对于这样的存在，步铮表示——

　　“谢谢石头大哥的款待，我们就先走了！”

　　步铮起身说道，他不想被卷进这莫名其妙的事件之中，他的时间是很紧迫的，在这里找玲珑的消息，这里不行就要去其他的岛，这一圈问下来，最起码也要花个十天八天的。

　　这之后，步铮还需要去那个古迹，通过那个传送阵一次，去看看秦霜是不是在另一边，而他也只能找那些卖消息的组织，也没空自己去找，因为巡天梭很快就能恢复使用了。

　　先回去修炼，到时候再回来看看情况，而之后，步铮会想办法来巡天梭可以够一个来回，并且也能带上一个人，那样的话，就可以省下很多功夫了。

　　当然，现在慕容情是一个问题，她似乎有点跟定步铮的意思，这个步铮倒是不介意带着她去皇极域，甚至可以送她到骞影门下，但问题是现在巡天梭还不能带人。

　　等下，可以让她留在秦霜所在的那个域找人啊，留一个人的话，自己也放心很多，没错没错，就是应该这样，哥真是一个天才啊！

　　“走？”石头两夫妻都有点意外，而慕容情也是一样，觉得步铮这走的似乎有点突然，有点怕事的感觉。

　　而接着，步铮更是问了一句：“石头大哥，你们这里有没有后门？”

　　“……”

　　“后门在那里！”石头指着一个方向道，“步兄弟，难道他们是来找你们的吗？”

　　在这个时候，石头似乎只有想到这一点，觉得步铮这两人来得有点莫名其妙，而这群人也出现的莫名其妙，自然联系在一起。

　　“不是，我是第一次来这里。”步铮摇头道。

　　“那为什么你这么着急走？”石头不明白地问道，而问的时候，他的妻子似乎又踢了一下，让他不要多管的意思。

　　“因为我们在这里不好，你们等下就当从来没有见过我们！”步铮微微一笑，然后就直接拉着慕容情从后门离开了。

　　在出了后门之后，步铮也没有多留，直接向着城市的方向移动，他自然是知道城市的方向，从空中就可以看到。

　　而在步铮带着慕容情快速移动了几个隐蔽的地方之后，慕容情就开口道：“你难道是真的怕事吗？”

　　“怕什么事情？”步铮问道。

　　“就是怕这些人！”慕容情说道。

　　“我怕什么啊，这些人不要说我了，你都可以解决，还需要怕什么啊。”步铮不在意地说道。

　　“那你刚刚为什么要那么快走？”慕容情问道。

　　“我们留下来，是可以将这些人都解决了，但我们能留在这里吗？”步铮问道。

　　“不能！”慕容情摇摇头。

　　“那你觉得要不要走呢？”步铮再次问道。

　　“要走！”慕容情回道，她已经明白了步铮的意思。

　　自己两人不留下来的话，石头一家人也不会有什么问题，除非是屠村之类的情况发生，而似乎这群人也没有这个意思。

　　而留下来的话，首先出现自己两个陌生人会引起他们的关注，并且慕容情这个红颜祸水，一定会发挥效应，会引来麻烦。

　　留下来只会给对方招惹麻烦，就算步铮能解决这些人，人家还是会有后面的人来找麻烦，步铮又不准备留在这里，这个忙还真的有点难帮。

　　因此，无论是为了他自己，还是为了石头，步铮都应该离开！

　　路见不平拔刀相助是好事，但不能拔完刀就走人，不然别人更希望你没有拔过这个刀，你要将别人的麻烦解决了，同时将这个麻烦扛在自己的身上！

　　简单来说，帮人就要帮到底，不然你别帮，别只帮了无关重要的事情，还天天说我帮过你，好像你才是最关键的！！

　　不管怎么说，步铮是决定远离，想要进城去打听一下。

　　而就在步铮离开了村子，因为没有了掩护，就被那些征税兵不小心给看到了，在这个时候，步铮做了一个让慕容情感到意外和无语地动作。

　　步铮是立刻换了一个身形，从刚刚背对着村子，变成了面对着村子，并且似乎还在向着村子里走似的，在那么一刻，那征税兵也就当步铮是想要进村子的，他毕竟没有太在意，并且那一瞬间他也没有看清楚。

　　而步铮进村子和从村子离开，这可是两种说法，是两种有着本质上区别的说法，现在他们不会怀疑步铮是不是和村子里面的人认识，现在步铮就算做了什么事情，也不会连累到这个村子。

　　不过，如果没有必要的话，还是不要做什么，不然就会很麻烦，嗯，这个事情会很麻烦，但麻烦的事情不代表有难度，就是时间会被浪费掉而已！

　　“你们是什么人？”那征税兵问道。

　　“这不是明摆着的吗，我们是路人！”步铮随口回道。

　　“少年郎，不要想要糊弄兵爷我……我……我……”那个征税兵本来想要说步铮的，但在他眼角看到慕容情的时候，他就没有再说出话了，刚刚黑夜之中隔得远他并没有看清楚，现在看清楚了之后，那就立刻被惊呆了。

　　“老大，老大，这里，这里……”那征税兵大喊着。

　　“什么这里那里的，有什么事情自己解决，我还要收珍珠呢！”被称作老大的人回应道，他是这个征税队伍的头领，而同时他的话也透露了一个信息，那就是他们来这里是为了收珍珠的。

　　就是不知道是为了他们自己在收，还是为了他们的上头，事实上，他们这个队伍也很可怜，一般有事情都是他们在跑腿，满世界的去这些偏僻的小村落。

　　“不是啊，老大，快过来看看，美人啊，绝色美人！我们要发了……”那征税兵说道。

　　“什么美人，你小子只要是个女人就说是美人，绝色美人……至少正常一点……一点……”当那个老大走过来的时候，他也开始说不出话来了。

　　“大家收队！集合！”那老大在呆了一会之后，就立刻喊了一句，而在这个时候，其他的人有点不明白了，怎么收队了，难道已经收到了珍珠？

　　虽然带着怀疑，他们就集合在一起了，而集合在一起之后，他们就明白了，为什么老大说要收队，这个情况当然可以收队了，珍珠收过来有什么用啊，最多是献给王上的女人，而这个能直接给王上献上一个女人来！

　　“美人儿，你叫什么名字？”

　　“我啊，你没资格知道。”慕容情微微笑着，说着让对方有点怒意的话语。

　　“哈哈，没关系，不告诉我也无所谓，跟我们走，我将你献给国王！”那老大似乎不在意，这样的情况他可能遇过不少次了，自然不会觉得有什么问题。

　　而他之所以把目的说出来，也是为了把国王抬出来，好让步铮两人不敢反抗。

　　“你先问问我身边的人，我是他的老婆！”慕容情微微一笑，然后将步铮拉出来，虽然她可以解决这些人，但这个时候还是交给步铮来表现比较好一点。

　　“少年郎，女人可以再娶，命可只有一条啊。并且，如果你把你老婆献给国王的话，就可以得到多少的荣华富贵，可能不是你所能想到的。”那老大看向步铮，与步铮说道。

　　“哦，那这样的话，我就去见见国王，谈谈价钱。”步铮点着头说道。

　　“……”慕容情没想到步铮竟然没有拒绝，竟然还想要谈价钱，一副要将自己卖了的情况，虽然她也知道步铮是不可能的，但总归心中有点不舒服。

　　那老大是笑着点点头，果然只要条件够好，就算是让一个男人卖老婆，都是可以做到的，什么爱情，那都是笑话！

　　不过，这个国王可不是他随便能见到的——

　　“国王你是见不到的，不过，你有什么条件，可以和我说。”

　　“我的条件就是要见你们的国王，我要卖老婆，这是多么让人伤心痛苦的事情，你却连我老婆未来的老公都不让我看到，那我觉得我被侮辱了，那我就不想要卖掉我这么可爱的老婆！”步铮摇着头说道。

　　慕容情笑了笑，步铮说这么可爱的老婆，让她还是很开心的，怎么说这也是在夸自己，之前的那点不愉快也就消失了，其实以她的气量，除了吃醋，其他的小问题她还是能看得清楚的。

　　她知道步铮只是不想在这里发飙而已，等到了那城市之后，如果能见到那国王的话，可能都会顺便将那国王给解决了。


第659章 精致王宫

　　“卖啊，为什么不卖，你们出多少钱，我只收材料哦，现在我不收钱！”步铮很是严肃地说道。

　　“……”

　　慕容情在这个时候想要踹步铮一脚，他竟然到了这个时候还想着把自己给卖了，并不是到了城市就开始发飙，而是继续谈条件。

　　这个架势，似乎要真的要将自己给卖了一样，虽然她也明白，步铮是不可能卖了自己的，但问题是，这样做让她感到很不爽啊！！

　　现在这个时候，步铮已经是一个这个王国之中的大公级别的人说话，什么公他也没怎么注意，只知道这个公是国王身边的大红人，很会讨好国王，也就是拍马屁。

　　而步铮也算是明白了，什么国王啊，其实就是一个城主而已，这个岛屿就一个城市，附近也没有其他的大岛，只有一些小岛屿，这个国王的领地就是这个岛而已，就是这么一个城市！！

　　也是，这种岛国的国王自然也就是这么点地盘了，估计这个万岛之海上，有着数千个这样的岛国，或许还有比这个更小的岛国。

　　“你要什么材料？”那个什么公说道，一副很有信心的样子，似乎步铮说什么他都能拿出来，并且是轻易的拿出来。

　　“我要的不是很多，千年龙涎香随便给我来个几百斤啊，赤血珊瑚……”步铮报出一些材料，这些材料都是属于海域才能出产的东西，只不过，这些东西可都是很名贵的，也是很稀有的。

　　“……”那个什么公顿时呆住了，这些东西他不要说有，有的甚至他都没有听过的东西，这让他本来的骄傲腰板立刻软了下来。

　　“你不觉得你这样的要求很过分吗？”那个什么公说道。

　　“过分吗？那你是说这个女人不值那么多吗？”步铮笑着问道。

　　“……”慕容情没好气地白了步铮一眼，虽然这似乎在说她是属于高价值，甚至无价之宝，但将她比作货物，还是有点让她不爽。

　　“这个当然不值得，一个女人而已，就算再美也好，也是一样仅仅容貌好而已，而容貌只要在炼体的时候弄好一点就行了。”什么公说道，他这个事情也已经在执行了，在培养着绝色美人。

　　现在这个岛之上可没有多少人愿意成为美人，相比之下，他培养出来的女人，的确是绝色了，而他培养绝色可不是仅仅因为岛上的女孩不愿意朝着美丽方向炼体，最主要的还是他自己想要进贡属于自己的绝色美人，可以更多的掌控国王。

　　“你这是说，她一文不值了？”步铮指着慕容情说道，而慕容情立刻是咬住了他的手指，什么意思啊。

　　“啊……别咬我啊，是他说我的，你是不是忍不住要揍他了，快点上去揍吧！”步铮立刻是吃痛地叫道。

　　“我揍他的话，那你不是不能见到那个国王了，我也只能忍着了！”慕容情微笑着说道。

　　在这个时候，那个什么公似乎才发现，两个人好像都不怎么在意的样子，尤其是慕容情，那感觉完全不对啊。

　　这哪里是要被人卖掉的感觉，这根本就是在游戏而已，难道说，他们有什么把握吗？

　　是实力吗？

　　不可能吧，两人看起来都是那么年轻，尤其是这少年郎，并且，在他们身上也感觉不到什么强者的气息来，那一定是不知道死活的那种。

　　不得不说，无论在哪个天下也好，不知死活的人还真的不少！！

　　“你们到底是什么人？”什么公有点谨慎地问道，实力虽然可以排除，但背景这个事情就说不清了，要是惹了不该惹的人，那也是很惨的。

　　虽说这里是山高皇帝远，但这个武者的天下，很难说一定不会遇到惹不起的对象。

　　“我们是被你们抓过来的人啊，你真是贵人多忘事啊，快点带我去见你们的国王吧，我准备用她来换一个小岛，当个岛主玩玩。”步铮笑着说道。

　　“你们不告诉我你们是谁，我不能带你们去见国王……”什么公摇着头，他是怕步铮可能是惹不起的人，又怕步铮是普通人，白白错过了可以献上慕容情这样的功劳。

　　“这个真是有意思了，本来是你们抓我过来的，还不能带我去。”步铮摆摆手，“那我们就走了，在这里也没有什么意思。”

　　“是啊，没有意思，我们走吧。”慕容情点点头应道。

　　“站住！这里岂是你们说来就来说走就走的地方！！”那个什么公喝止了步铮两人，就如上面所说的，他也不会放步铮两人走。

　　“说得对，我们就是说来就来，说走就走！”步铮微微一笑道。

　　“……”那公立刻无语了，实在是看不透眼前两人是在吹嘘呢，还是真的有这个底气。

　　“你是不是不敢确定，那我就劝你，你要想想后果，你带我们去见国王会有什么后果，而让我们走了，又有什么后果。”慕容情淡淡地说道。

　　“带你见国王，如果你们是另有目的的，那我就死定了！而放你们走，我当然不会有损失，我最多是失去这么一个机会而已。按照后果来算，当然是放你们走最好了……”那个公皱眉道。

　　“那你还等什么？快点将我们给放了！”慕容情立刻是说道。

　　“可是事情并不是这样算的，那是要看几率的，不然的话，每个人我都要放了！！”那公淡淡地说道，说话的时候还看着步铮两人的表情，似乎想要在他们的脸上能发现一些什么似的。

　　没错，其实慕容情所说的都是废话，因为每个人都有这样的可能，只是看这个可能性会如何，而一般来说，那公他们都了解对方的底细，知道对方的可能性为零，自然也就不会往这方面来想了。

　　而像是慕容情这两人来说，他有点不知道情况，只能说这个可能性不能确定，只能靠着自己的经验来判断了。

　　他的判断就是，步铮两人应该是在耍自己，因为对方太年轻了，同时两人虽然穿着上还可以，但问题却不能说明两人一定就是那种权贵，并且，就算是权贵也好，能不能将手伸到这边来也是一个未知数，所以，这个险值得去冒。

　　事实上，他觉得，就算两人惹不起，那到时候也是国王的事情，他将人献上之后，一切都是国王的错了。

　　“把他们围起来，跟我入宫！”那公最后下令道，强行将步铮两人送入宫中。

　　步铮两人对此自然没有反抗了，他们本来也就是半推半就来这里的，离开也好，继续也好，他们都无所谓。

　　并且，这个王宫说实话离这里不是很远，这个王城，其实也就是那么点大而已，比起璃龙城来说，这只不过是其中的四分之一，可能都还不到。

　　至于这个王宫的大小，步铮很快就用一句话解释了……

　　“这王宫是我见过最为精致的！！”

　　“……”听到步铮的话，那公那些人都有点汗颜。

　　“你干脆说是最小的好了，你以前不是喜欢有什么说什么的。”慕容情是接话道。

　　步铮摇摇头，说道：“我说的不就是这个意思了吗？就是换种说法而已，以前那是我不太会别的说法，现在我会很多了，比如我现在夸你的话，就会用倾城倾国啊，闭月羞花啊，仙女下凡啊，红粉骷髅啊，红颜祸水啊……”

　　“……你这是在夸我吗？”慕容情有点无语，虽然前面的是不错，但后面似乎变味了。

　　“不都是一样，红颜如果不是祸水的话，那就是普通人了，祸水只是倾国容颜所带的一个副属性而已，红颜本身并不是祸水，只是引发别人制造而已，这并不是红颜的错，古人也只是感叹，这个词其实是要分开说的。”步铮正色着说道。

　　“这个似乎也没错，我们只是长着一副让人想要犯错的脸而已，但这个又不是我们的错，是你们的错！”慕容情白了步铮一眼。

　　“请注意，这是一部分男人的错，不是所有的男人，还有一大群像我这样正直的男人，绝不会犯错的！请不要一竿子打死一船人！”步铮还是那样的正色表情。

　　“切！你第一次见我的时候，还不是摸了我，还要强行娶我！”慕容情不屑地说道。

　　“那个好像是我还小，还单纯的时候，虽然我现在也是一样纯洁，但已经不单纯了！”步铮再一次很无耻的给自己戴了一顶高帽。

　　“你纯洁……你……”正当慕容情想要说什么的时候，却被那公给打断了。

　　“你们两个够了吧！拿我们当摆设吗？”那公怒吼道，眼前这两人好像完全没有在意现在的情况，竟然自顾自地说着话。

　　“啊，你们还没有回去吗？”步铮似乎才发现的样子。

　　“……”

　　“是啊，你们快回去吧，不然你们可能都要死，我这是好心的提醒你们而已。”慕容情笑了笑说道。

　　“不给你们一点教训，你们还真的以为自己了不起了啊！来人，将这小子的腿打残……”那公怒了，对着步铮两人吼了一身。

　　接着，两边立刻出现两个人，对着步铮闪了过去，那个速度如流星一般的快，只不过快并没有用——

　　步铮一个直拳，再一个直拳，就是原地打出去，却正好按照循序，将山过来的两人打飞，这情况感觉好像是两人冲过来让他揍一拳一样。

　　“啊……”


第660章 有点遥远

　　这个少年绝不简单，我们这些人加在一起都可能不是对手啊！

　　那些围着步铮两人的人，心中都暗暗想着，刚刚步铮这两拳就算是运气好，击中了那两人，但能将他们一拳击倒在地，现在一动不动不知死活的，那就不是运气了，那是必须要有那种实力。

　　“你们都走吧！没事的，这个岛会有新的岛主了……”步铮在这个时候淡淡地说道。

　　“？？”步铮的话顿时让众人有些不解，这是什么意思？

　　“哈哈，我就知道你会这样做，那还等什么，快点吧。”慕容情在这个时候笑了，虽然从开始到现在，步铮都没有和她说过任何关于这个的意思，但她能明白步铮想要说什么。

　　“你们什么意思？”还是有人表示不明白，其实倒不是他们想不明白，只是有点不敢去想而已，有时候人就是这样，不是想不到，只是不敢想！

　　“意思很简单，我杀了你们的国王，让你们重新选一个岛主，这一次可要给自己选一个好一点的岛主哦。”步铮微笑着说道。

　　“……”

　　“大胆，你知不知道我们岛主……”那个公说道。

　　“你的废话真多！”慕容情面前出现一道闪光，很明显她刚刚出了一刀，而这一刀没有人看得到。

　　只见那个公想要说话，却已经说不出话来了，只因他的喉咙已经被切断了！

　　倒下，血不断的冒出，直到流尽……

　　“哼！”慕容情哼了一声，对于杀了这么一个人，她是完全不会放在心上，本来她就是在魔道中成长的，这种事情见多了，而这个人还是替天行道，她下手更不会犹豫。

　　这个什么公一看就不是一个好东西，强抢民女这样的事情他不知道做了多少次了，估计还收养着一批女童，让女童成长成为绝色女子，这些都是伤天害理的事情，而肯定也不止这么一点点，杀了他的确是替天行道。

　　“你怎么现在就杀了他啊，这样里面的国王会不会被吓跑了啊。”步铮微微皱眉道。

　　“逃得了吗？这里看起来就这么大，我只是有点奇怪，不是说他找了很多女人吗？那么多的女人，你说这个小王宫能住的下吗？”慕容情问道。

　　“如果说挤一点的话，勉强能吧……”步铮微微皱眉道。

　　“以这个国王表现出来的性格，他会挤吗？”慕容情继续问道。

　　步铮看了看那个精致的小王宫，说道：“我说会，那都是骗人的，现在只希望他放了那些女子，不是做出一些让人作呕的事情来！”

　　“如果他做了呢？”慕容情问道。

　　“那就不杀他了……”步铮说道。

　　慕容情是呆了一下，问道：“为什么他做了你反而不杀他呢？”

　　“活着未必比死了的好，因为活着才能感受到痛苦，死了就什么都感觉不到了。”步铮淡淡地说道，然后直接向着大门走去。

　　此时此刻，步铮身边的人都已经四处逃散了，因为他们都知道，自己根本不可能赢得过步铮两人，刚刚慕容情的那一刀，他们甚至都没有看清楚，连刀光都只是看到那么一点点而已，就这一点已经说明这中间的差距。

　　他们这些人现在留在这里也没用，现在就国王能不能拥有比两人强的实力，在这个岛国之中，国王的实力是最强的，不然也不能在这里称王称霸。

　　而无论得到哪种结果也好，离开都是没错的，可能会没有一些功劳，但那是需要冒险的，并且也不一定能算在自己的身上。

　　“轰！”

　　步铮一拳打过去，一只真元巨拳出现在他身前，冲撞向大门，那大门就立刻破碎散开了！

　　步铮两人在踏入王宫的时候，感觉这个王宫虽然小，但还是五脏俱全的，果然是很精致啊！

　　“里面的人都给我出来，女的站过来，男的站前面等着受死，至于不男不女的，自己选择。”步铮进入前面的超小广场之后，就冲着里面喊道。

　　虽然步铮的声音不算是最大的，但他相信这样的声音已经可以覆盖整个王宫了。

　　“我在重复一次，里面的人给我出来……”

　　因为是警告，自然要多说一次了，怕里面的人听不清楚，如果有必要的话，步铮还是会重复一次，要做好自己的本分啊。

　　“大胆！到底是谁，敢在本王这里大呼小叫！！”

　　随着一声暴怒的声音，随后一个有点衣衫不整的男子出现在步铮两人的面前，而男子看到步铮两人的时候，似乎露出了震惊的表情，好像对于步铮两人的出现很不能相信。

　　“慕容情！！没想到是你，哈哈哈，真是天意啊……”那个男子立刻就仰天笑道。

　　“啊……慕容，他认识你啊……”步铮呆了呆，没想到在这里竟然出了这个事情，这里还有认识慕容情的人。

　　慕容情也是呆了呆，看着那个男子有些疑惑地说道：“我不太确定认不认识这个人，好像见过，又好像没有见过。”

　　“那应该是路人吧，就不用太在意了。”步铮说道。

　　“路人……”那男子听到步铮的话之后，眉头就挑了一下，看着步铮的眼神也有点不爽了。

　　“你就是这里的岛主吗？”步铮也没有在意，直接问道。

　　“岛主？我是这里的国王！！”那男子说道。

　　“不都是一个意思！”步铮随口回了一句，然后看向慕容情说道：“慕容啊，杀了他，你不会有什么问题吧。”

　　“我能有什么问题，又不是什么熟人，再说了，这种熟人，我也会立刻杀了！”慕容情说道。

　　“哈哈哈，杀我？慕容情，这一次你落在我的实力，我让你再骄傲，以前你在真魔宗的时候我只能仰望，现在不一样了。我现在让你知道，三十年河东三十年河西！”那男子大笑着说道。

　　“真魔宗？！”

　　“这个名字好像有点遥远啊……”

　　步铮两人对对方说出真魔宗的时候，就感觉到有点意外，本来还以为这个男子是在这里认识的人，没想到竟然会是在东越神洲的事情。

　　真魔宗不就是当时慕容情在东越神洲所属的势力，想起这个，步铮倒是没什么，没心没肺是他的特点，而慕容情就不一样了，那感触不少啊。

　　对于东越神洲的人来这里成为岛主，哦，是国王，步铮两人倒是觉得不奇怪，每个人都有自己的际遇，不要说成为国王了，看看凌傲雪，都已经成了凌雪帝国的女帝了。

　　还有一些人，都已经到了更上面的域，其中包括步铮，而同时，步铮绝对不是第一个到皇极域这个程度的废域成员，至少前面的叶孤鸿似乎也应该是出自东越神洲的。

　　在这里出现一个东越神洲来的小国王，那就一点也不奇怪了，至少比起一些人来说，这个还是比较平常的事情！！

　　“老天待我不薄！今天我终于是可以得偿所望了！！”那男子看着慕容情，样子有点淫邪，也很好的帮他自己补充了自己所说的话的意思。

　　“你让我觉得很恶心！”慕容情有点皱眉道，然后一招拔刀术，直接攻向那男子。

　　“你还以为我是当初的我吗？现在的我，完全可以将你压在身下，随意的玩弄你……”那男子狂笑着，然后爆发出强大的实力，说实话，他的力量爆发开之后，慕容情就变色了。

　　因为，慕容情发现这个男子好像比自己要强大一些，至少从力量上来看是这样，看起来，此人得到的奇遇不比自己的少。

　　要苦战一番了……

　　慕容情的表情有点凝重，而那男子看到慕容情的表情之后，心中就感觉大爽，心中在狂叫着，没错，就是这副表情，这幅挫败的表情，老子已经不是让你连名字都记不得那种人了，老子要踩着你，压着你……

　　等下，为什么我感觉到脸上有一股刺痛呢？

　　“嘭！！”

　　步铮一拳将那男子打飞到一边，还是那样的轻松，没有任何的难度，而那男子连反应都没有反应过来，就这样被打飞了，而颚骨似乎有点碎裂的感觉。

　　“步铮，你干嘛突然出手？”慕容情也没想到步铮会出手，武者来说，一般也要等分出胜负，或者明知道对方有危险才出手，刚刚才出手而已，连交手都没交上，而危险的情况似乎也不会发生。

　　一开始，双方肯定都是试探，并且慕容情虽然在境界上比那男子弱一点，但也弱不了太多，交手几十回合是绝对没问题的。

　　因此，步铮这一出手让她觉得有点奇怪，更不要说被打飞的男子，这个时候他也没有去细想步铮可以轻松击飞自己这件事情，只是想要知道这是为什么。

　　“他嘴巴太臭了，你一时之间也打不过他，我觉得有必要先抽他一巴掌。”步铮看着自己的手，翻过来翻过去，好像是在看自己的手有没有损伤似的。

　　“你这是在为我出头，见不得别人那样羞辱我吧。”慕容情笑了笑问道，有点试探性地感觉。

　　“嗯！”步铮很干脆地点点头，也没有否认。

　　“嘻嘻……”慕容情没想到步铮会这么干脆的承认，心中有一丝温暖。

　　“你还是到一边去吧，这个人比想象的要强，还是我来解决！”步铮也没有理会慕容情同意不同意，直接就冲过去了。

　　“我要杀了你！！”那男子怒吼一声，暴发出全身的力量，冲向步铮……


第661章 黑影随行

　　人影交错！

　　分开！！

　　“你……”那男子说了一个字，然后软软的倒在地上。

　　“你太弱了！”步铮淡淡地说道。

　　“你……你摊上大事了……”那男子最后还是在地上说了这么一句话，而当他说完的时候，他已经没有了气息了。

　　“摊上大事了？什么事情啊，你倒是说说啊……”步铮立刻蹲在那男子身边问道，只不过，那男子已经完全咽气了，不可能再说话了。

　　“慕容，他是谁啊？”步铮想了想，还是问了一句，什么叫我摊上了大事啊，难道这个人的背景很强大吗？

　　“我哪里知道啊，以前我在真魔宗可是公主一般的人物，在下面仰视我的人不知道多少，我哪里会记住那么多的人啊！！别管他了，他既然是从东越神洲来的，那你还有什么好怕的，东越神洲现在还有谁能动得了你我呢？”慕容情不是很在意地说道。

　　“这个说起来好像也是，哥现在实力这么强，完全不用怕啊！”步铮点点头，有点认真地夸自己。

　　“……”慕容情有点无语，而对于杀了这么一个人来说，她也不在意。

　　此时此刻，两人并不知道，自己还真的摊上了大事了，这男子还真的有点背景！！

　　这不过可怜的男子，到死的时候都没有将自己的身份摆出来，甚至连名字都没有说出来，到最后慕容情都不知道他是谁，也不得不说，他死得很冤很可怜！！

　　“接下来我们要做什么，是要重整这个岛，还是自己走人，让他们自己来？”慕容情在这个时候问道。

　　将人家岛主给杀了，虽然这个岛主是人人得而诛之的，但杀了之后也是一样会引起混乱的。

　　“帮他们处理的话，好像有点麻烦，就让他们自己来好了，付出一点代价也好，这也是必须要的，这种事情还是不要帮的比较好。”步铮回答道。

　　无论怎么说，之后就是人家的家事了，到底还是会选出同样的岛主，还是选出一个好的岛主，这都是他们这些岛民的事情了，即便是中间出现什么事情也好，那都是他们自己的事情，作为外人插手的话，反而会不好，除非步铮要掌管这里。

　　而事实上，步铮觉得，这样一个岛，有必要成立什么岛主，还什么国王，随便成立一个长老会就好了。

　　对于这一点，步铮也是在之后建议了，他将那男子杀了之后，就召集全城的人，说实话，全城聚集花不了太多的时间，步铮很干脆的说明自己杀了他们的国王。

　　大家在发呆了不久之后，就立刻欢呼了起来，看起来他们受到的压迫似乎已经到了极限，一旦给他们一个点，他们就不顾一切的爆发出来，在这个时候不会再去考虑其他的。

　　之后他们觉得步铮应该是想要宣布，他将是新的国王的时候，让他们想不到的是，步铮却是仅仅问了他们一个问题——

　　“你们之中，有没有人听说过一只长着翅膀的小黑猫，任何信息都可以告诉我！”

　　“啊……”

　　全城的人都沉默了，他们怎么都没想到，步铮会问这样一个问题，这个时候不是应该说，他将成为这里的国王吗？

　　这剧情怎么有点不对啊！

　　不过，就算感觉这再不对也好，他们还是有什么说什么，而不知道的自然是不用去说了，这个事情基本上没有人知道，尤其是步铮在描述了玲珑的特征之后。

　　但有时候人多还是很有优势的，一般来说，世界上的任何事情，都会被一些人在传播着，只要有着互相交流的条件，这些事情都会被传播者，或多或少的，而人越多的话，知道的可能也就越多。

　　有几个人说出了一些消息，当然，这消息是真是假还需要去确定，不过当两个或者以上的消息有点重合的情况，那基本上也就代表着，这个消息的可能性比较真实一点。

　　步铮在几人的消息之中，得出一个消息可靠，并且感觉很靠谱，因为他觉得玲珑应该会去那样的地方！

　　酒仙岛，传说岛上面有一个泉眼，冒出来的并不是水，而是醇香的美酒！

　　出发，酒仙岛！！

　　步铮几乎没有犹豫，就带着慕容情前往酒仙岛，就算没有玲珑的事情，去一下这样能自然形成美酒的地方，也是很有意思的。

　　于是，步铮就向着酒仙岛进发了，在他出发之后，这个岛经历了一个不眠的夜晚，开始整理国王控制的那一切。

　　不过，在这期间也发生过一件事情，一件不被大家注意的事情，只有一部分人知道的事情，而这部分人就是当时守着那男子的那一群人。

　　那是在步铮离开之后的一个时辰，本来守着尸体的两个守卫，突然感觉到一阵压力，让自己有点透不过气来来，而同时，他们也看到了，就在他们的面前，出现了一道黑影。

　　仔细看去，那是一个被黑影笼罩着的人，这让两个守卫感觉自己就好像见鬼了一样，很是害怕的样子！

　　就算现在是黑夜，但里面却也是灯火通明的，这个人……不，不知道这个是什么的黑影，却一直被黑影笼罩着，让人看不到里面的情况。

　　而最重要的是，这个黑影还是出现在在尸体的边上，并且好像是连着尸体的，这让他们顿时心中将黑影联想到是尸体散发出的，那就是那男子的鬼魂了……

　　这让他们互相拥抱在一起，全身都在发抖，在恐惧着，并直接求饶道：“国王陛下，我们只是打下手的，冤有头债有主，你应该去找杀了你的那两个人啊，别来找我们！！”

　　“那两个人是谁？”那黑影问道。

　　“我们也不知道他们是谁，他们好像是岛外的，只是凑巧来我们这里打探消息，然后他们就替天行道……不，是造反……这事情国王陛下你比我们清楚啊。他们现在也已经走了，应该是去酒仙岛！”两个人是左一句右一句，将这个事情说了出来。

　　“知不知道他身上的乾坤戒去哪里？”黑影这个时候问道。

　　“什么乾坤戒？我们都不知道啊，应该没有吧，我们一直都在，没看到有人拿过东西，除非是那两个人……”这两个守卫表示不知道，不知道国王身上戴着乾坤戒。

　　那黑影这个时候突然浮在两人的身上，两人就什么都不知道了，不过，这黑影却是什么都知道了！

　　“酒仙岛……”

　　黑影化作一道黑烟，向着一个酒仙岛的飞去……

　　步铮在这个时候，并不知道有一道黑影在靠近自己，在这个时候，他给悬空船指定了一个方向前进，就开始检查起一个乾坤戒。

　　在这个时候，要不是慕容情已经闭目去领悟流云心经的话，她一定会说步铮，你是什么时候从人家身上顺过来的，你也太无耻了一点吧！

　　这个乾坤戒很明显就是之前那个男子的，步铮岂是那种做好事不要好处的人，虽然说可以不给他好处，但问题是有好处在他面前的话，他必定会拿走，尤其是这样拿得心安理得的。

　　结果，步铮检查了一下这个乾坤戒里面的东西，好像对步铮有用的，就是一大堆的金银珠宝，其他的，什么功法秘笈，他都已经有了，还有一些变态的收藏品，直接就被他用真元之火给销毁了。

　　还有一些是一些零七八碎的东西，好像有些是那男子的承载着一些记忆的东西，而有一些就是莫名其妙的东西，尤其是其中有一块藏宝图，还只是残缺的一块，也不知道他用来做什么。

　　算了，反正也是有收获的，有那部分金银珠宝就够了，闲来无事，就那些金银珠宝来把玩把玩，正好借此消磨时间。

　　就这样，步铮开始无聊的炼化黄金，弄出一根又粗又大的项链，还有一个大大的金牌，将其挂在脖子上，这出去，一定会让人觉得很气派！！

　　对了，再来一件金丝衣，全身都是金银所制的，加点珠宝玉片，哥要亮瞎所有人！！

　　就这样，步铮竟然还真的给自己弄了一套华丽的金银衣服，不过，这个金银被他炼制了之后，那几乎和布料没有区别，很柔软，还很有弹性，只因为他炼化的金银丝实在是太细了，比起蚕丝都要细。

　　这样一穿，步铮觉得自己整个人都高贵了起来，唯一的毛病就是这些衣服太轻了，没办法，越是细的金银丝制成的衣服，自然也就是越轻的。

　　不得不说，步铮这一手技术还是很强大的，别人也根本看不出来他身上穿着的竟然全是黄金和白银，和普通的衣服也没有多大区别。

　　“这衣服穿出来，果然不错啊，还能防御一些东西，不错不错！”步铮对于自己的成品很是满意，而就在这个时候，酒仙岛已经近在咫尺了。

　　步铮直接选了一个泉水的地方下去，先是找一下这个泉水是不是救，虽然他觉得自己这样都能发现的地方，基本上不可能是传送中的就先泉，但这也不能让他就不来排除一下。

　　在这个时候，步铮觉得玲珑也可能不在附近，因为他并没有感觉到玲珑的存在，别忘记了，他与玲珑是能在一定范围内感觉到对方的。

　　算了，继续再找找吧……


第662章 三眼旺财

　　“要是旺财就好了，一定能在数十里之外就能闻到酒仙泉……”

　　步铮在酒仙岛上找了三天，都没有找到那个传说中的泉眼，但徒有虚名的倒是去了不少，还有几个有着欺骗嫌疑的，被他给揭穿了手法。

　　而到现在步铮还没有知道，也不仅仅是因为这些传说太多，同时也因为这酒仙岛大的不像话啊，和之前那个岛相比，那简直就是一只蚂蚁和大象……不，是和一只小狗的区别，如果和大象的区别，那就是一块大陆了。

　　步铮在这里找了三天，还没有找完一半，这还是他只找地图上没有的，传说有的地方，首先，地图上有的，必定是被人找过了，可以排除；其次，传说之中有的地方，那就证明有可能被人发现过，这就是线索。

　　当然，这个传说之中有的地方也不是随便什么传说都相信，是去掉了一些可能性不大的，但即便是这样也好，也让步铮找寻了三天。

　　或许步铮不知道，就是因为这个缘故，也让他从那随后而来的黑影暂时无法找到他的存在，即便是立刻得到消息来找步铮，说不定下一刻步铮就已经在另外一个地方了，想要找到步铮，也只能靠运气了。

　　这倒也是一件好事情……

　　而在寻找的途中，步铮突然想起旺财的狗鼻子，就有了上面那句话。

　　“要是旺财在的话，你就不用去找了，反正玲珑也会和旺财在一起，还有，估计你找到旺财的话，也就不想去找玲珑了。”慕容情说道。

　　步铮主要还是来找旺财的，虽然线索是玲珑的，也是因为玲珑比较好找，并且旺财一般来说都会老老实实的跟着，要么就是守在一个地方，找到玲珑也就找到了旺财。

　　并且，旺财可是步铮的第一个宠物，势要将其从普通的土狗培养成为妖兽的，就是这个事情他基本上没什么作为，旺财的妖化他没有帮上什么太大的忙。

　　当然，对此步铮却从来没有感到惭愧，因为时间还长着呢，旺财不是还没有成妖，再说了，现在它自己不知道跑哪里去了，能怪我吗？

　　“谁说不想找玲珑的，还是会找的，就是要看能不能找到……话说，你不用跟着我，你去修炼去吧，你对流云心经领悟的还不是很够。”步铮说道。

　　“是不够，但我怕我去闭关了，你就直接走了。”慕容情看了步铮一眼，然后说道。

　　“怎么会呢，我会去找你的。”步铮没好气地说道，这是不相信我啊。

　　“哼，我相信你才怪了！”慕容情说道，“你已经有了不少记录了，说不定人就不知道去哪里了。”

　　“那只是意外而已，意外的事情，谁也说不准啊！”步铮摆摆手说道。

　　“那你保证这一次就不会发生意外吗？”慕容情直接问道。

　　步铮想了想，说道：“这都是意外的事情，我怎么能保证，要是能保证的话，那就不是意外了！”

　　这的确是实话，但在这个时候说起来，好像感觉是那么的无力啊！！

　　“汪汪……”

　　“我说慕容，你又来了，学什么狗叫啊，你以为我好会上当吗？”步铮没好气地说道，之前有一次，慕容情学猫叫，说玲珑来了，这一次换成了学狗叫，真是无聊。

　　嗯，步铮觉得这个很是无聊，就算现在听到有狗叫，他也觉得不会是旺财，天底下这么多的狗，难道狗叫生都是那肥狗发出来的吗？

　　别逗了，要是旺财在这里出现的话，那我就……

　　“我靠，旺财！！”

　　步铮心中还在非议的时候，突然感觉到一股熟悉却又陌生的气息，一只小狗对着他欢快的叫着，并且围着他打转。

　　等下，小狗？

　　步铮蹲下来，看着坐立在面前的小狗，仔细地看了看，然后说道：“你该不会是旺财的狗崽子吧？”

　　步铮很是怀疑，这小狗和肥狗的身形差的有点远了，不说肥狗那圆球一般的身材，就是大小也不对劲啊，这小狗看起来和几个月大的旺财差不多，要不是身上有着旺财的气息，他也不会觉得是旺财。

　　这样说起来的话，应该是旺财的狗崽子了，这个解释就说得通了。

　　“汪汪……”那小狗摇摇头，然后耷拉着脑袋，似乎想要证明什么，就是想不到。

　　“你摇头的意思是对的？”步铮怀疑道，摇头也不一定代表否认，有些种族的肢体语言是不一样的，那是类人一族的，像小狗这样的兽类，那就更说不清了。

　　“汪汪……”那小狗继续摇着头。

　　“这就是了，你一定是摇头当作点头了！”步铮觉得自己的推断是没错的了。

　　“你这样说什么也没用，找个能分辨的事情来问吧。”一边的慕容情有点忍不住了，这样问不都是一样，分辨不清楚。

　　“哦，那就来问问，你觉得她漂亮吗？”步铮问道。

　　“汪汪……”小狗继续摇头。

　　“看来，没错了，它觉得你漂亮！”步铮说道。

　　“……”

　　慕容情没好气地白了步铮一眼，然后抓住那小狗，冷冷地盯着那小狗，说道：“我漂亮不漂亮？”

　　“汪汪……”小狗立刻点头了，并且有点战战兢兢的样子。

　　“你看！它应该是懂得我们的话，也知道点头是对的意思，这就是说，你不是旺财的狗崽子了？”慕容情看着小狗说道。

　　“不可能，要是它不是旺财的崽子，怎么会有旺财的气息，等下，难道说，你是旺财的孙崽子？”步铮突然想到了这个可能。

　　“汪汪……”小狗继续摇头，眼睛有点泪汪汪的感觉。

　　“难道还要下面一点？这血脉扩展的好快啊……”步铮自言自语道。

　　小狗表示，依然还不是！

　　“你这是什么意思，你该不会是说，你是旺财吧！”步铮看着那小狗说道，而这个时候，小狗竟然神奇的点点头。

　　“去去去，别捣乱，你要是旺财的话，怎么突然变小了？并且，气息也不对啊！”步铮皱着眉说道。

　　“汪汪……”那小狗在一边跳着，也不知道他要表达什么意思。

　　“步铮，如果它不是旺财的话，它又怎么会冲着你来呢？”慕容情提出一个问题来，这个问题似乎的确需要去考虑考虑。

　　如果说是旺财的后代，那它们有可能会继承对步铮的记忆与好感吗？这个好像不可能吧，没听过妖兽有这个特性。

　　“那我来试试……”步铮拿出一些药渣来，结果，立刻被那小狗消灭了，并立刻讨要，那动作和神态，似乎都很像旺财乞食时候的样子。

　　接着，步铮再用一些旺财的小习惯来试探，发现这小狗竟然都是一模一样的。

　　靠，这是什么情况啊，这小狗还真的是旺财？

　　这不对啊，这东西好像没有一点相似的，体形不说，毛色也变成了银白色的，就是连那个狗样都了，以前的旺财就是一条土狗的样子，虽然还是一样有点萌蠢，但轮廓要清晰很多，而最主要的是，也是步铮刚刚才看清楚的，它的额头上，竟然还有一只眼睛，虽然现在是闭着的也被毛发所掩盖，这也是之前步铮没有注意到的原因。

　　尾巴似乎也多了很多毛，向上卷翘着，由于还小，感觉上还是很可爱的样子。

　　除了有着第三只眼睛之外，这个小狗倒是和一般的狗无异，但多了一只眼睛的话，那就说明这个小狗已经妖化了。

　　要说旺财如果妖化的话，是不是会变成这个样子呢？

　　步铮对此也不敢肯定，因为妖化这个事情很难说的，这基本上就是一次重生，也可以理解成重塑身体。

　　如果将一切浓缩的话，变小的可能性也不是没有，尤其是妖兽，它们的身体还是会长下去，不像人，到了这里就是这里了，修炼不会让肉体长高，准确的来说，是不会长高那么多，在一定的范围之内，还是有可能的。

　　但妖兽却不一样，它们有时候就是以身体大小为实力的代表，大到能变成一座小山，当时那只乌龟就是那样，说起那个乌龟，即便是现在的步铮，要杀的话，那也是不可能的事情。

　　当时能将其弄伤，也就是因为步铮相当于是一只蚊子而已，虽然能吸血，但不代表能伤害他到它。

　　当然，步铮也不会无缘无故去招惹它……

　　而话又说话了，眼前这个小狗，似乎就是旺财了，只不过是成功妖化，或者是完成了一个阶段妖化之后的旺财了。

　　“你真的是肥狗？”步铮最后是相信了，但依然还是问了一句，毕竟这个事情还是有点难以置信。

　　“汪汪……”旺财是点点头，然后又是摇着头抗议，在地上跳来跳去，显示自己苗条的身材，似乎在说，我已经不是肥狗了。

　　“这个先不要说，你的狗窝是不是在附近？还有，玲珑呢？”步铮直接问道。

　　虽然旺财出现的有些突然，但也不是不可能的，毕竟旺财的狗鼻子是很灵的，可能是嗅到了步铮的味道，就立刻过来了。

　　而现在最重要的是，玲珑到底是不是和旺财在一起。


第663章 醉生梦死

　　“汪……”

　　旺财向前一跳，然后回头看向步铮，做了一个动作，似乎在说，跟着我来。

　　“看来玲珑也在，正好，这样的话，我们就不需要再去找了！”步铮说道，然后与慕容情跟着旺财。

　　在这个时候，他突然发现旺财的速度很快，几乎有着他五成的速度，嗯，这是他这样认为的！

　　而旺财见步铮能跟得上自己，那就更加发力了，比之前的速度更快了一倍……

　　好吧，其实刚刚我说错了，不是五成的速度，只是三成的速度而已，现在加一倍也就是我六成的速度，而且，哥还不用身法来加速，仅仅是用跑的而已。

　　的确，这个时候，步铮没有用身法，并且，还拖着一个慕容情，旺财的速度已经让慕容情跟不上了，而慕容情也不好意思开口，难道要喊住步铮，说自己还不如旺财快吗？

　　在这个时候，慕容情也准备放慢速度，反正知道步铮去哪里了，又有联系的办法，也不怕步铮会走丢了。

　　而就当她这样想的时候，步铮却拉着她的手，带着她飞……

　　飞奔而已！

　　对此，慕容情没有说话，而步铮也是一样没有说话，有些话不需要说出来，只需要对方明白就是了。

　　步铮这是为了照顾慕容情的感受，虽然他不觉得旺财的速度会让慕容情有点挫败，他觉得慕容情也没有这么脆弱，而同时，旺财已经是妖兽了，就如正常人跑不过狗一样，武者跑不过妖兽并不丢人。

　　就这样，两人一狗在狂奔着，在山中穿梭着，如果有人看得到这幅画面的话，一定会感叹，倒不是感叹他们这一刻在山下，下一刻在山顶的翻山速度，只是在感叹，你们为什么不飞，跑什么啊！

　　没错，跑什么啊，这样跑只是增加距离而已，直线飞过去的话，明显要近上很多啊！

　　这个问题，步铮直到最后才想起来，而那个时候，他已经跑了两百多里地了，等下，旺财难道说是在两百里地之外闻到自己的味道？

　　对于这个疑惑，步铮是直接问了出来，得到的回答是——

　　“汪！”

　　没错，当然就是这样一个字了，旺财根本不会说其他的字，最多改改音调而已，不过，步铮倒是听出来，旺财并不是在两百里外闻到自己，而是在中间闻到自己的气味。

　　旺财在附近到处跑，到处采药给自己吃，而同时，步铮给它的乾坤环也被药材填满了，不过旺财不会挑选好的坏的，本来是自己吃一半留一半，到后来满了之后，那就全部给自己吃掉了。

　　由于旺财会寻找药材，并且还喜欢吃的缘故，它的妖化速度也特别快，不然想要从一只普通的土狗变成它现在这个样子，那所需要的时间要翻上几倍都不止。

　　“玲珑在哪里？为什么我感觉不到它的气息？”步铮在这个时候也没有管这些，只是既然旺财停了下来，那必定是在玲珑的附近才对，怎么他没有感觉到玲珑的气息。

　　而就在这个时候，旺财叫了一声，然后就拐进一个岩石的背后，这个岩石背后有一个十分隐蔽的洞穴。

　　难道说，玲珑是因为在洞穴之中，才会没有感觉到它的气息，这样的话，这个洞穴必然有点深，不然至少也能感觉到些气息来。

　　不管怎么说，跟着旺财走就是了！

　　而这个越走着，步铮越是觉得自己之前所想的没错，果然是很深啊，并且比自己所想象的还要深的多。

　　这个洞穴走进去之后，就是一个地下溶洞，各种分岔路，要是不认识路的话，一定会迷路，即便是认识路也好，这个路也有点曲折。

　　各种转弯不用说，还有一部分路段是需要缩着身子进去，更是有的需要爬进去，步铮觉得或许旺财妖化变小，就是因为它现在的体形容易在这个洞穴之中随意的穿行，要是以前的它，那可能就会堵住洞穴。

　　而且这里的似乎不见一点光，旺财的第三只眼现在也睁开了，似乎能让它在黑暗之中看清楚！

　　说实话，对于旺财的第三只眼，步铮觉得有点无语，这只眼睛为什么你不是竖着的，那样要霸气很多，你现在是横着的，感觉就是一副萌蠢的样子。

　　算了，不说这个，刚刚开始好像已经闻到一股酒香，并且是越来越浓了，我就说这小醉猫一定会出现在酒泉附近。

　　步铮又一次是想错了，当他看到玲珑的时候，这小醉猫是直接泡在酒泉之中，是在酒泉之中，而不是在附近。

　　这个时候即便是在黝黑的洞穴之中，步铮也能看到这小醉猫肚子朝上，就这样飘着，而呼吸似乎很匀畅，好像睡着了的样子。

　　“这小醉猫的样子没有变，身体还是那么小小的，毛色还是一样，翅膀，好像也是一样，这几乎没有变化啊，这十年你怎么完全不长个啊！”步铮将小醉猫从酒泉之中捞了出来，肆意的摆动观看，小醉猫是丝毫没有反应，还在醉酒的状态。

　　“汪汪……”

　　旺财在这个时候又发话了，开始做一些动作，向步铮表达着意思。

　　“你是说，这个小醉猫已经醉了很久？那是多久？十几天？”步铮问旺财道，而旺财对此表示否定，摇着头。

　　“不是啊，那是几个月？”

　　“也不是？不会是已经一年半载的吧……”

　　“还不是？！不要告诉我，它已经醉了几年了！”

　　步铮最后从旺财那里得知，这小醉猫早几年就把这里的酒泉都喝干了，现在所看到的酒泉不过是后来才出现，一点点的增加到现在！

　　据说当时整个坑都是酒，没错，就是步铮现在站着的坑，眼前的酒泉不过是一个泉眼而已，本来这里全都是！

　　玲珑在发现这里之后，就将这里的所有酒泉水都喝干了，然后就一直在酒醉到现在，真是喝酒不要命的主。

　　之后，旺财就在一边守着了，反正也没有地方去，直到今天遇到了步铮，有了步铮之后，那一切都可以让步铮来解决了。

　　“这酒泉的确很不错，不仅仅这水变成酒，这酒之中还溶解着很多宝贵的材料，玲珑也不是因为酒喝多了才醉倒不起，不过它肯定是因为这是一种极品佳酿才会喝成这样。”步铮也将酒泉之中的水喝了一口，立刻就拿着酒葫芦去将剩下的酒都给装进去了。

　　而在这个时候，玲珑自然已经被他放在怀中，他倒是想要扔在旺财的身上，但旺财现在这个样子，好像没有以前的那种安全感了。

　　“话说，旺财，你是不是天生的保姆命啊，之前照顾一只狐狸，现在又照顾一只醉猫……”步铮在这个时候，突然发出一声感叹。

　　“汪汪……”萌蠢的三眼旺财开心地叫着，似乎很自豪的样子。

　　“……”

　　之后，步铮自然是要出去了，这个地方没有必要的话，他可不愿多呆，人都是喜欢光亮的生物，就算喜欢黑暗，也不喜欢这种完全见不到光的地方。

　　出了洞穴之后，步铮就没有急着离开，而是找点肉烧烤，这是为了给旺财奖励，除了药渣之外，旺财最喜欢吃的东西就是步铮的烤肉。

　　而在奖励之外，也是因为自己有些肚子饿了！

　　在这个时候，旺财就拿出自己的药材来邀功了，那个一座小山般的药材堆，不说其药材珍贵不珍贵，这个量就够震撼人了，尤其是步铮这个不挑食的人，看到这么一堆药材出现，那就是双眼发亮，直接将药材收入乾坤物品之中。

　　然后，拿出更多的肉来，大大的犒赏旺财！

　　“旺财，你们怎么会来这里？”慕容情的一句话，又一次开始漫长的人狗对话。

　　经过了解，原来当时它们逃走之后，也在一边等着步铮，而后来步铮突然消失了，它们在等了一会之后，也就离开了。

　　主要是玲珑想要离开，而旺财是被玲珑给带走的！

　　果然是，是旺财一个的话，肯定会死守那个区域，等着步铮回来去寻找，而玲珑就不一样，步铮消失之后，它就到处寻找偷酒喝的地方，最后机缘巧合，还找到了这个酒仙岛。

　　别人是找不到酒泉在什么位置，但对于小醉猫来说，几乎是来了没几天就找到了，然后就开始醉生梦死的日子之中，将步铮这个主人是忘得干干净净。

　　至于旺财，它是记得步铮，也想要去找，但玲珑在这里，它也就只好等下去，萌蠢的它只有一根筋的认为，玲珑之后会和自己一起去找的。

　　“咕咚咕咚……”

　　步铮大块吃肉，大口的喝酒，然后发出一个很舒服的“哈”。

　　“好了，酒足饭饱，我们可以出发了！”

　　在这个时候，两人一狗都已经吃的差不多，现在已经可以出发了，将悬空船拿了出来，准备上去。

　　“轰！”

　　悬空船被一道黑影击中，被击飞到一边，样子有点变形了，这是被毁掉的节奏啊。

　　“是谁！！”步铮黑着脸，看向黑影出现的地方。

　　这个时候，一团黑影就漂浮在空中！


第664章 似曾见过

　　“慕容，我怀疑我的眼睛是不是花了，怎么看到一团黑影飘在空中，很不自然的感觉。”步铮微微皱眉，问一边的慕容情道。

　　“你所看到的，就是我看到的，我在怀疑，我们的眼睛都花了。”慕容情直接回答道。

　　“……”

　　那黑影看着步铮，也不知道为什么，虽然没有眼睛，或者说看不到眼睛，但步铮能感觉到这目光。

　　这个感觉似乎很不好啊！！

　　“是你们杀了那个谁？”那黑影发出了声音。

　　“那个谁？谁啊？”步铮两人相互看了看，都从对方的眼神之中看到自己所疑惑的事情。

　　“我哪里知道他是谁，就是前几日你们在一个岛上杀的人，他是我们的人，你们不该杀他，现在只能让你们偿命了！”那黑影想了想，似乎发现自己也不知道那个谁是谁。

　　“哦，你说的是那个谁啊……”步铮明白了那个谁是谁了，但依然不知道那个谁的名字。

　　哎，可怜的那个谁啊，到最终连名字都没有让人知道！

　　“就是那个谁了，虽然我不怎么喜欢他，但你们杀了他，那就必须要死！”那黑影淡淡地说道。

　　“有一个问题，阁下到底是什么妖怪？”步铮问道，对于那个谁他不在意，就算对方是为了那个谁来报仇的，那也是一样。

　　只是步铮现在有些不明白，这个黑影是什么样的存在，到底是妖怪呢，还是妖怪呢？凡是不能解释的事物，都可以称为妖。

　　“哼！”

　　那黑影也没有去说明自己并非妖怪，没有与步铮多说，只是将理由告诉步铮，然后就出手了。

　　黑影化作一道道旋转的黑旋风，向着步铮两人冲了过来，这是准备将两人一起秒杀掉。

　　托大？

　　不，正常情况下，在这个域的人，即便是最强的人，都会死在这一招之下，慕容情在这一招面前是根本无法抵挡的。

　　在这个时候，慕容情突然感觉到，自己只不过是大海之上的一叶孤舟，一个大浪打过来，就有可能沉没，而自己对此却是有心则无力，很是无奈！！

　　不过，在这个时候，她倒是相信自己不会沉没，因为还有步铮这艘大船来保护自己！

　　步铮一个箭步上前，拔剑，出剑……

　　数道剑影顿时出现，而这剑影的数量，刚刚好和黑影的旋风数量一样，同时，每一道剑影都刚刚好击中在黑影旋风的尖端。

　　本来以步铮的性格，一开始是不会出剑，会用拳头，但这种诡异的黑影，他觉得还是用兵器接触比较好。

　　事实上证明他是正确的，黑影似乎还有一种腐蚀性，剑上的真元明显感觉到被腐蚀的感觉，但幸好，这种腐蚀性并不算太强。

　　理由有二，一来步铮的真远强度比较强，二来对手也没有想到步铮能反抗，并没有全力而为！

　　而在一个回合接触之下，那黑影立刻就明白了，自己小看了对手！

　　“咦！你竟然有着不俗的实力，看来我是太小看了你！！”那黑影立刻收回了分出去的黑影，看着步铮很是意外地说道。

　　“还行，虽然不是天下无敌，但对付你是足够了。”步铮微微一笑说道。

　　“你应该不是属于这个域的人，你是来自哪个域的人？”那黑影迟疑了一会之后，开口问道，此时此刻，他的杀意似乎少了很多，多了一些顾忌。

　　步铮的这个实力，明显与这个域不相符，而黑影也是属于另一个域的人，就怕得罪了不该得罪的人。

　　如果说可以杀人灭口的话，他到是不会很顾忌，但步铮的实力让他看不透，不知道自己能不能拿下，自然就有点顾忌了。

　　“我的确不是属于这个域的，至于我来自什么地方，那就不是你管的范围。”步铮看着那黑影，现在他还在思索着这黑影应该是属于什么。

　　妖兽有这样的形态吗？

　　这个看起来似乎更像一种传说之中的生物，那就是魔！

　　魔和修魔并不是一个概念，魔是传说之中的生物，就好像阴灵一样，大家只是传说，但从来没有见过。

　　眼前的黑影就好像附和这个条件，但这个也仅仅是步铮的猜测而已，目前来说，他觉得还是不敢肯定。

　　如果真的有魔的存在，为什么在历史上从来就没有真实的记载，步铮可是到处都有看书的，皇极域也算是差不多在顶峰的存在，这种存在该知道也有应该会知道，即便是少一点，也是应该存在记载，但他没有见过。

　　当然，这也不能排除说一定不会有，毕竟有这个传说在，那说不定也是有可能存在的！

　　不管对方是妖还是魔，步铮都不会将自己的信息透露给对方，那不是给自己找不自在吗？

　　“那就是我多嘴了，问了无权过问的事情，不过，你将我们的人杀死，这个事情我总要问问你的理由是什么。”那黑影说道，在没有看透步铮之前，他也不想一个人冒险动手。

　　不过，这不代表他会放过步铮，他只是要请其他人来帮忙，并且他已经用特殊的办法通知了其他人，现在只不过是拖延时间而已。

　　“理由就是他是一个坏人，而我，替天行道。”步铮说出一个让黑影差点天上掉下来的理由。

　　你这好像是随便找一个理由啊！

　　“请解释一下，为何他是一个坏人？”黑影问道。

　　“……”慕容情在这个时候有点无语了，这两个“人”对话感觉好奇怪啊，一个看起来随意说说，另一个竟然还很认真的问，并且两人目前可是敌人啊。

　　“他强抢民女。”步铮说道。

　　“哦，那就是该死，不过，你杀了就杀了，请把他的物品还给我。”那黑影说道，既然只是手下自己找死，那就不能怪人，当然主要是步铮有实力，他不想因此而多事。

　　事实上，他也就只要被步铮拿走的一样东西而已，就算被步铮看过也无所谓，这个东西即便是知道真相都搞不清楚的，更何况步铮只是一个路人而已，更加不可能知道了。

　　多一事不如少一事，没有必要，还是不要树敌的比较好！

　　即便是现在他的人到了，他也是一样会这样做，做大事的人并不一定喜欢杀人，相反不到万不得已的时候，都是不会杀人，因为杀了人总会引起一些其他的事端，说不定就是因为这个而破坏了自己的大事。

　　不过，什么时候是万不得已的，这个就需要看人的判断，并且，他们的判断也是在短时间内做出来的，并不是那种犹豫不决，那样只会拖延了时间。

　　“给你！”步铮也没有准备惹麻烦，也是一样，多一事不如少一事，很干脆的将那个谁的乾坤戒扔了过去。

　　“谢谢！”那黑影很有礼貌地说道，然后开始查看里面的东西。

　　过了一会之后，那黑影又发出了声音来：“你是不是忘记了什么？”

　　“忘记了什么？”步铮迟疑了一下，“里面我是拿了不少的材料和金银珠宝，这个我是不会还给你们的，就你把我的悬空船破坏成这个样子，就要赔我这些。”

　　“……”黑影沉默了一会，“这些不重要，你有没有看到一幅图，残缺的图，上面有一个箭头的。”

　　“图，箭头？难道你说的是这个残缺的藏宝图吗？”步铮拿出一块藏宝图来，这就是从那个谁的乾坤戒之中得到的，本来对此步铮并不怎么在意的，也没有想过，这个竟然会引得这黑影过来讨要。

　　这么说的话，这个藏宝图是一个很重要的东西了，这倒是他并没有在意的地方，之前只是随手收起来，觉得这样的东西肯定不怎么重要。

　　而现在他又觉得，既然这个东西这么重要，你们为什么还要交给那个谁来保管呢？真是够奇怪的。

　　“没错，就是这个，你看过？”那黑影问道。

　　“我说没看过，你也不会相信吧！”步铮直接说道，也就等于承认自己看过。

　　“那你知不知道这个地方？”黑影又问道。

　　“就折磨一小块，谁知道在什么地方啊，有没有其他的，给我看看，或许我会知道。”步铮回道。

　　“哦，那就这样吧！”黑影说了一句话之后，就随风而去了，反正要的东西已经拿到了，而那个死掉的那个谁，他也没有准备为其报仇。

　　当然，最重要是因为步铮的实力让他感觉到不是那么容易拿下，虽然只是那么一招的接触，但也已经足够了。

　　还是那句话，不要节外生枝！

　　“慕容，你说刚刚那个黑影到底是什么，难道真的是魔这种生物吗？”步铮看着黑影的离去，还是有点不明白。

　　“不知道，我虽然是魔道中人，但这种魔还是只听过，没见过！”慕容情摇着头说道。

　　“看起来这个天下之大，很多事情我都还不知道，等下去找秦霜的下落，到时候我要回七星国一趟！”步铮说道。

　　“为什么要回七星国？你是要去顺便祭拜父母吗？”慕容情呆了呆，七星国，那个在东越神洲都不入流的势力，没事去哪里做什么，除了步铮回家祭拜之外，好像已经找不到理由来了。

　　“这个……算是吧……”步铮微微一笑。

　　其实，步铮不敢肯定，他总觉得那藏宝图所画的地方自己见过，并且算时间的话，应该是比较远的，也就是小时候，那最大的可能就是在七星国！！

　　本来这个藏宝图他不会太重视，但现在出现黑影这样的存在，去关注这个藏宝图，那就让他明白这个藏宝图不一般啊，即便是放在皇极域都可能是重宝。

　　现在自己知道了这个情况，那自然是要去看看了……


第665章 以三对二

　　“七星国？”

　　黑影在念叨了一声，他虽然已经远去，但求留下了一丝黑影，而这个黑影可以做的事情很多，其中一样就是偷听。

　　步铮对于黑影的存在并不了解，如果知道的话，他一定会更小心一点，不过他现在也算是很小心了，只是说回七星国而已。

　　别人就算是知道了，质问之下最多是说自己出去太久了，有点思乡愁，这个说得过去。

　　一般情况下，这种巧合是很少见的，也不会觉得有什么问题，不过，这不代表黑影就这样算了，宁可错杀一百不可放过一个。

　　既然步铮的口中得到了一个信息，那这条线他一定会跟下去，这或许也是他会放过步铮的原因之一，就是留下一道黑影来打探消息，看看步铮是知道情况还是不知道。

　　为了能跟踪步铮，黑影慢慢的附在步铮身上，然后在这个时候，也不知道是黑影自己的意思，还是别的原因，它向着步铮怀中的玲珑靠近，依附在玲珑的身上，然后消失……

　　没错，消失了，不是因为玲珑黑才失去踪影，而是因为它在靠近玲珑的时候，就被玲珑吸收走了，而此刻的玲珑却一只在醉梦之中，对此是毫不知情。

　　至于一边的步铮两人，他们现在正在讨论着问题，对于黑影也是一样不知道。

　　“现在悬空船被毁了，我们怎么走？”慕容情问道，去七星国的话，她自然也会一起去，也可以回去看看自己的父母家人。

　　“当然是现在就走了，我的悬空船怎么会被毁，虽然那团东西实力很不一般，但还是没有强到能毁掉我的悬空船的地步，看看，是不是恢复的差不多了。”步铮一脸骄傲地说道。

　　在说话之间，步铮也将双手放在那悬空船之上，此时此刻，悬空船好像已经恢复的七七八八了，不像之前凹陷严重。

　　而在步铮的双手按在悬空船之上，那悬空船就起了一道黑炫的光彩，接着，悬空船是完完全全的恢复了。

　　这个悬空船拥有一定的自我恢复能力，不过却也牺牲了一些东西，比如说硬度，但这个硬度也不是说很软，只是相对而言的少点硬度。

　　“这也行？”慕容情有点呆呆地看着。

　　“当然行了，有我在，不行也得行！”步铮笑着说道。

　　“悬空船是解决了，那我们现在怎么回东越神洲呢，好像现在的入口都在凌雪帝国之中……”慕容情提出了一个小小的问题。

　　青龙域可以去的废域入口很多，但不是每个废域都是步铮以前的那个，想要去以前那个，必须要去以前的兰陵国一带，而现在已经完全成了凌雪帝国的地盘，也就是凌傲雪的地方。

　　以现在两人与凌雪帝国的关系，似乎不是怎么和谐，当然，步铮的问题不是很大，至少不会有什么生命威胁，只不过被发现的话，也是很麻烦的。

　　“那就直接去好了，凌傲雪不足为惧。”步铮不在意地说道。

　　“……”慕容情看着步铮，“你真是，牛！”

　　“当然了，我现在只需要一根手指头，就可以秒杀你们，就和你们当初见到我的时候一样，是不是觉得很伤心很难过，也觉得很妒忌呢？”步铮笑着问道。

　　“妒忌是有，伤心难过那就没有了，你越强大我反而越开心，因为我嫁了一个强大的男人，女人，只需要嫁得好就行了。”慕容情笑着说道。

　　“去去，谁会娶你啊，我要娶的是……说实话，你真的要嫁给我吗？到时候可别反悔。”步铮说到一半的时候，突然改变了注意，反正多一个备用的有什么关系，到时候找不到人的话，也就将就着娶了算了。

　　“……你是不是那我当备用，如果找不到就把我将就着娶了？”听到步铮的话之后，慕容情就立刻明白了，有点无语地说道。

　　“你怎么知道我的想法？”步铮大为吃惊道。

　　“……”

　　“不说这个，你之前不是说要先去找一下秦霜吗？现在怎么听起来，你是想要先回去的意思。”慕容情转移了话题，对于步铮，她不想在一个话题之上绑死，不然那就会很难受啊，嗯，会被气出毛病来。

　　“我想了想，还是先和你过去东越神洲，到时候我用巡天梭去找一下秦霜，估计需要花点钱让人去找，也需要时间来等待，这时间我又不可能一直等着，那是浪费时间，所以，这件事情应该和回七星国同时进行。”步铮随口说出自己的考虑。

　　“这样倒是也不错，如果你找到秦霜的话，也可以一起回来，找不到的话，也能早点发动人去找，都不耽误。”慕容情点着头说道。

　　“走，上悬空船！”

　　步铮说这句话的时候，语气好像变得有一些着急，似乎要发生什么事情一般。

　　就当慕容情想要问什么的时候，她也已经明白了！

　　“想要走？你还是先留下来吧！”

　　那个黑影去而复返了，那诡异的情况再一次上演了。

　　“阁下是什么意思，难道又反悔了吗？想要杀我们灭口！”步铮看着那黑影，淡淡地问道。

　　“我只是觉得，你好像有什么事情隐瞒着我，你是不是曾经见过这藏宝图上的地方？”那黑影问道。

　　“你要让我说真话还是假话？”步铮问道。

　　“自然是真话！”那黑影说道。

　　“真话就是，我可能见过，这样的地方太多了，说不定我在什么地方就见过，但我却不能肯定是不是。”步铮摆摆手说道。

　　“你把你怀疑的地方说出来。”

　　“我不知道……”步铮说道。

　　“你这是在找死！”那黑影说道。

　　“我来问你，你知不知道你现在的地方叫什么名字？”步铮淡淡地问道。

　　“我……”那黑影想要说，但怎么可能说的出来。

　　“现在你应该明白了，有些地方我们去过，但不一定会记得名字，并且我见过的地方很多，相信你也是一样见过很多，何必来问我呢。”步铮淡淡地说道。

　　“哼！你不要装了，你一定是打我们主意的人，不说的话，我就先杀了你们，反正这个不会杀错！”那黑影冷冷地说道。

　　听到黑影的话之后，步铮与慕容情都呆了一下，有点不明白，什么叫自己打他们的主意。

　　“拜托，我是第一次见到你这样的东西，我都不知道你是什么东西，怎么叫我打你们主意。”步铮有点无语了。

　　“你们知道将我的魔种灭掉，那自然不是普通人，别装了。”那黑影冷冷地说道。

　　“魔种？什么？”步铮与慕容情依然还是不懂，因为他们根本不知道有这么一回事。

　　“……”黑影有点发呆，看着两人的表情，似乎并不是自己所想的那样，难道是自己想错了？

　　不，不管怎么说也好，就算是自己想错了，现在到了这个地步，那也只能有杀错莫放过了！

　　虽然杀人可能会节外生枝，但这种情况下，不杀也可能会出现被破坏了计划的可能，那就不得不动手了。

　　“到了这一步了，你再装也是没用的！你现在只有两个选择，要么带着我们去找，要么，就是死！”那黑影说道。

　　“算了，反正已经到了这一步了，那只好手底下见真章了！”

　　步铮拔出了剑，有些严肃地看向那个黑影。

　　“说时候，我并不太想要和你来一场，因为我知道我并不一定能完胜你，不过，那是之前，现在的情况不一样了。”黑影似乎有点笑意，当然，只能用感觉来感觉出来。

　　“之前和现在有什么不一样的，难道这一段时间里，你提升了实力不成？”步铮有些疑惑地问道，完全搞不懂对方这句话的意思。

　　“意思就是说，我现在已经不是一个人了，我的援兵已经到了，你已经没有机会了！”那黑影说道，而在他说话的同时，同时出现两道身影。

　　步铮看向那两道身影，这应该是他的援兵了吧，咦，这两个不是一团的东西啊，竟然是人啊，不，应该说是类似人的物体。

　　这两个身影在清晰之后，步铮就看到其中一人头上有双角，不管是不是妖族也好，反正绝对不是人。

　　另外一个人就比较正常，至少目前看不出来，因为两个人都是身穿黑衣，带着面具，很是神秘的样子。

　　“原来是有帮手了啊，如果要让我以一敌三的话，那我就只能逃了。”步铮摆摆手，似乎还是那样的轻松，也不知道是不怕死，还是觉得目前还是无所谓。

　　“逃？你能逃得了吗？”那黑影说道。

　　“当然逃得了了，不过，我不需要证明给你看，因为现在的情况可不是一对三，而是三对二！”步铮笑着说道。

　　“哈哈，没错，三对二，但你身边那个女人，能有什么作用？”黑影狂笑着。

　　“错错错，你想错了，现在不是我这边两个，而是我这边三个……”步铮笑了笑说道。

　　“什么意思？”黑影有点不明白了。

　　如果说，步铮是三的话，那自己这边是二，但自己这边明明是三个人啊！

　　“你……”

　　就在这个时候，刚刚来的两个人，那个和正常人差不多的人，突然出手，将边上的那个双角的人击伤。

　　这个变化，让所有人都搞不懂了！！

　　这是什么情况？


第666章 隐逸秦霜

　　“秦霜！你发什么神经！！”

　　“秦霜？”

　　当黑影与那受伤的双角人怒吼着的时候，慕容情也在因为这个名字而发呆，而在这个时候，她突然明白了，原来是因为她，怪不得步铮说是三对二。

　　不过，这个事情也太巧合了吧！

　　步铮本来是要去找秦霜的，没想到秦霜竟然自己出现了，并且还是在这样关键的场合之下。

　　“你们认识？”

　　当慕容情这句惊讶的叫声传入那两人的耳中，他们自然就已经明白了，原来秦霜与步铮两人是认识的，也怪不得会出手。

　　“这么说，这一切都是你的阴谋？这到底是你自己的意思，还是听命于其他人？”那黑影看着秦霜继续问道，他现在肯定秦霜与步铮一定是串通好的，而对于他自己的两个猜测，他更偏向于后者。

　　他觉得秦霜不过是小卒子，是听命于上面的一些人，而这些人对自己的门派有着反叛之心。

　　只不过，他想错了，任他怎么去想也好，也不会想到，秦霜在这一刻之前，也没有任何的想法，直到见到步铮。

　　“有什么阴谋的，我感谢隐逸派对我的恩情，会为此赴汤蹈火在所不辞！”秦霜微微摇头，感叹道。

　　“那你为什么要背叛门派？！”那黑影问道。

　　“因为在两者之前，他的安全更重要，为了他，我可以抛弃一切。”秦霜淡淡地说道。

　　虽然这语气很是平淡，大家都能感觉到其中的坚决，而黑影似乎也明白了，原来是为了一个情字。

　　“好感动啊，哼哼……”慕容情表示有点吃味。

　　“这么说的话，这只是巧合吗？”黑影说道。

　　“没错！”秦霜说道。

　　“既然这样，那今天就这样算了，你不要阻拦我们离去，这算是你报答对隐逸派的恩情，如何？”黑影看着秦霜说道。

　　“……”秦霜沉默了一下，她在为难着，如果放过他们的话，自己可以无所谓，但步铮肯定会有着危险，并且，这个危险是很可怕的。

　　而就在秦霜在犹豫的时候，步铮却已经开口了——

　　“你们去吧！”

　　“你……”那黑影看着步铮一会，然后看向秦霜。

　　“……”秦霜没有说话。

　　“趁我们没有改变主意之前，走吧。”步铮再一次说道。

　　“……”秦霜依然还是没有说话。

　　那黑影是立刻带着那个双角人走了，在他们确定安全之后，他留下了一句话。

　　“秦霜，你仗义，我们也会报答，但我们能做的也就是将这个事情拖延一下，你自己要做好准备！！”

　　“谢谢！”秦霜回道。

　　而在这个时候，步铮没有说话，只是打开悬空船，启动阵法，进行空间传送，他的悬空船自然是有这个功能，不过一般情况下步铮是不会使用的。

　　当然，在他启动悬空船的时候，秦霜两女还有旺财自然都已经进入悬空船了，有什么事情都可以在悬空船之中说，没有必要在外面浪费时间，别人到时候是要来抓自己的。

　　而说实话，这个事情还是挺多的……

　　“步铮，你知不知道放过他们，我们就要亡命天涯了！”秦霜在中间首先开口说道。

　　“我知道，以你们的实力，我相信你们所说的隐逸派不简单，甚至要比皇极域更强大。”步铮说道。

　　“皇极域？你这十年就是在皇极域吗？”秦霜呆了一下，也能立刻明白这一点，“皇极域倒是很不错的，和我所在的域差不了多少，怪不得你的实力不弱于我，不然的话，就算我一个人，也吓不住他们！”

　　秦霜继续说道：“不过，隐逸派其实不仅仅是一个域这么简单，隐逸派的势力可以说渗透每一个域，不然我们怎么可能会在这里出现！并且，隐逸派也很隐秘，几乎没有人知道，但却拥有一些十分出名的势力！”

　　“你在皇极域的话，应该听过千竹帝国，其实，这个帝国就是隐逸派在皇极域的势力。”

　　秦霜这最后一句话，让步铮有点不敢相信，而如果说是让皇极域的人知道，他们也是一样不能相信，他们的三大帝国之一，竟然是属于别人的分势力，这怎么可能呢？

　　“不是吧！”

　　步铮对此表现出很自然的不相信！

　　“这还只是冰山一角而已，你现在知道你现在翻了一个多大的错误，现在再来一次的话，你是不是会将他们留下来呢？”秦霜笑着说道。

　　“怕什么，打不过就逃呗，势力再大也好，我没办法灭了他们，但自保还是没有问题的。”步铮也无所谓地说道。

　　“……”秦霜看了看步铮，然后突然抱住了步铮。

　　“喂喂，秦霜，我还在开着悬空船，要抱我等下抱我，抱多久也行！”步铮立刻说道。

　　“去去，谁想要抱你那么久啊，我刚刚只是小小被你感动一下，要是继续抱着你，你的老婆也不答应啊。”秦霜有点不舍的放开手，并看了一下慕容情，有点不好意思的感觉。

　　这个倒不是她脸皮薄，只是觉得自己这样当着慕容情的面，把慕容情又放在了什么位置，总要在乎一下别人的感受。

　　“没事的，我虽然是他的老婆，但他最喜欢的是你。”慕容情说道。

　　“最喜欢……这个很难说，他说不定最喜欢的是他的青梅竹马的秀英小师妹！”秦霜摇摇头，淡淡地说道，让人听不出她话中的意思是什么。

　　“秀英现在人在哪里都不知道，本来回去的时候，应该带她一起回去。”步铮没有因为秦霜的话而闭嘴，也没有太顾忌提及秀英，还是那样的自然。

　　秦霜也没有太在意，只是问道：“你现在准备怎么办，现在隐逸派肯定会里找你，你要躲到哪里去？”

　　“当然是回七星国！”步铮说道。

　　“七星国虽然不错，是可以躲避他们，他们在废域的势力不大，但问题是，我们如果在废域的话，就很难提升实力了，到时候他们却一直在增加实力，这个办法对我们不是很好。”秦霜微微皱眉道。

　　“回七星国主要是为了找寻藏宝……对了，秦霜，你知道你们要找的东西是什么吗？”步铮问道。

　　“……你都不知道，那你刚刚说还要去找！”秦霜有点无语。

　　步铮笑了笑，说道：“我是因为这件事而被卷入的，反正都已经惹上了麻烦，既然这样，那好处不拿的话，我不是很吃亏了！”

　　“……”

　　“好吧，我就来说说这个东西是什么了，其实这个也和隐逸派的成立有着很大的关系，同时，这个也是隐逸派最大的事情，也就是因为这样，我们要做好准备，可能隐逸派随时都会出现！”秦霜先是给步铮打上一剂预防针，免得到时候步铮吓着了，当然，以步铮这没心没肺的性格，吓到他的东西还真的不多。

　　“隐逸派其实是一群绝顶高手成立的，他们是这个天下的顶端，可以说，他们这群人，就是代表着最高的层次。”秦霜说道。

　　“怪不得他们有着这么强大的势力，不过，他们成立这个做什么，要说是一统天下的话，那也不应该这么隐秘，感觉很没有理由地说。”步铮皱着眉说道。

　　“没错，他们自然不是为了一统天下，他们在一起只是为了一件事情，那就是寻找突破巅峰的道路！他们这些人已经站在了顶端，但就在那里止步不前了，本来以为域之上还会有其他的域，但他们怎么找都找不到上面的域！”

　　秦霜继续说道：“一开始的时候，他们还可以为了天下第一而战斗，能消磨时间，但他们的时间太长了，到最后又觉得这个很无趣，并且，他们觉得，自己的境界不可能就在这里停滞不前了，而这个世界也不可能就这样到了顶端，所以，他们想要找到突破口！！”

　　“他们停在什么位置？”步铮问道。

　　“就是合道期的最高境界，无我境界，他们在一个差不多的境界停滞不前了，就算有人高一点，那也就是高出那么一点，这个感觉有点太怪了，他们觉得，还有一个域，或者一批域是自己这些人没有找到的，想要突破，那就必须到那边去！”秦霜说道。

　　“这的确很怪，可能是上面的域被封住了吧。”步铮猜想道。

　　“大部分人都是和你一样的想法，就组成了这个隐逸派，破解这个秘密，让自己走上更高的道路。”秦霜说道，“只不过，到现在都一样还没有找到这个线索。”

　　“那就是说，我手中掌握的那个藏宝资料，可能就是一个突破口？不过，这个突破口怎么会来自废域，是不是弄错了。”步铮呆了呆，没想到自己随手拿来的东西竟然会这么的重要！

　　“或许是弄错了，但对于隐逸派来说，无论是什么，只要是有线索，那就必须要去追！那些老头子，剩下的希望也就是看看结果了。”秦霜淡淡地说道。

　　当一个人可以活几千岁的时候，又已经站在人世间的巅峰，那他剩下的会是什么呢？

　　那自然就是——

　　寂寞！


第667章 实力限制

　　“刚刚我还以为是谁呢，竟然能和那群老头斗，本以为是其中的一些老头想要独吞信息，不然怎么能将魔种消灭，没想到竟然会是你们！”秦霜笑了笑继续说道。

　　在路上，黑影失去了魔种的信息，不然的话，早就听到了秦霜这个名字了，那样的话，秦霜在这来之前就已经被暴露了，根本无法偷袭那个双角人。

　　而如果说，秦霜无法偷袭成功的话，那这一次真的有的打了，虽然说是三对二，但谁都知道慕容情是一个坑，有她参加反而会变得麻烦。

　　幸好，那个时候魔种在玲珑身上消失了。

　　而对于魔种是怎么消失的，在此后的一段时间之中，也就成了一个谜，没有人知道这一点，也不会有人会想到玲珑身上去！

　　“呵呵，这一次也是辛苦有师姐打救啊，不然就很头疼了。”步铮有些庆幸地说道。

　　“说起来，秦霜你的气运还真的是高，能进入这样的门派，并且发展的不错。”慕容情有些羡慕，现在的秦霜超过她太多太多了，即便是她的心很高，但都一样觉得，自己好像无法再追上了。

　　比起步铮来说，秦霜的强大，让她十分难受，这一点估计凌傲雪也是会一样，她们能忍受步铮比自己强大那么多，但对于秦霜，她们有点无法接受。

　　相信在受了这个刺激之后，慕容情之后会疯狂的修炼！

　　“其实还好了，我被传送错了地方之后，很快就被隐逸派收入门下，我想着，步铮他一定会凭着自己的努力成为强者，我自然不能弱后了，要不然，到时候见了面，自己就会比较弱势了。”秦霜说道，她的经历其实没有步铮复杂，并且相对来说简单，一切都是气运使然。

　　“我也是一样，被传送到一个皇极域附属的修炼域，然后就在皇极域混了十年，还好，和你相比，我差不多。”步铮笑了笑说道。

　　“我是运气，隐逸派有着无数的修炼资源，还有无数的上乘功法，能修炼到这个程度是很自然的，你的进度已经很不可思议了！”秦霜摇摇头，有些苦笑着说道，论天赋，她完全要不如步铮。

　　如果说和步铮也一样来到隐逸派的话，那成就绝对比她高出很多！

　　“这个气运本来就是一个人的实力，有些人是天才，但到死都没有被人发现，这个也就是命了。”步铮淡淡地说道。

　　“话说，那一坨黑影是什么东西？”步铮又继续问道。

　　“那坨黑影是一种魔人。”秦霜回答道。

　　“魔人？”步铮呆了呆，只听过有妖人，还有魔人的说法啊。

　　秦霜点点头，说道：“嗯！就是魔人，我在没有见到他们之前，都以为魔是一个传说，在之后才知道，其实魔是存在的，和妖一样，有着魔兽一样的存在，而同时也有和人比较相似的魔人，不过魔是一个比较模糊的种族，人和妖都可以修炼魔功成为魔，一般是人是比较主动的，而妖就是比较被动。”

　　“而魔其实也和人一样，有好与坏的区别！”在最后的时候，秦霜补充了一句。

　　“这也有区别？”步铮随口问道，不是说，魔就是正义的反义存在吗？

　　“当然了，不然我与魔都是属于隐逸派，那不是说隐逸派和我都是恶了。”秦霜没好气地回道。

　　“这个好像也是！”步铮呆了一下，点着头说道。

　　“其实魔就是一种属于黑暗的人，喜欢黑暗的人，不代表心肠就是黑的，这个是人的身体属性，又不是人的性格。”秦霜说道。

　　“哦，原来是这样，不过，为什么好像我们从来没有见过，难道这是被隐逸派给隐瞒下来的吗？”步铮怀疑道。

　　“这个倒不是这样，其实主要是魔人很少，也就是我们隐逸派才有，修魔的人容易丧失本性，做出一些事情来，会被人当成异类给铲除了，现在你们所知道的那些魔道中人，其实和真正修魔的有着很大的区别，像慕容情，她从严格意义上来说，只是非正道人士，但却自称是魔道中人。”秦霜继续解释道。

　　“她现在已经是正派人士了，相反，凌傲雪跑去当一个女魔头，去修炼什么素女功，成了一个魔道中人。”步铮有些感叹地说道，他相信，秦霜听到这句话一定会说——

　　“这不可能吧！”秦霜呆了呆。

　　“就是这样了，没有什么是不可能的！”步铮笑了笑说道。

　　“你们别说这个了，现在是什么情况，秦霜，你觉得我们会被追杀吗？”慕容情有点严肃地说道。

　　“其实，也不一定会被追杀，如果步铮提供线索的话，那些老头巴不得将他收入门下，对于他们来说，杀人与秘密什么都没有什么意思了，只要步铮能给他们带来希望，就算反过来求步铮都是有可能的。”秦霜摇着头说道。

　　嗯？！

　　秦霜的答案让慕容情觉得很是意外，自己这样得罪了对方，不应该是追杀什么的吗？怎么听起来好像是立了功一样！

　　这个她不会明白，当一个人在人生的瓶颈上许多年之后，一切都会觉得无所谓，只要能突破这个瓶颈，他们什么都会愿意去做，名利与地位对他们来说已经完全不重要了。

　　“当然，前提是步铮真的有着可以帮助他们的东西，不然的话，那结果也可能是被隐逸派的手下给追杀，那些老头是不管事了，但其他人不一样！”秦霜说道，有人的地方总会有着争斗，一群人不会，不代表另一群人就不会。

　　现在的情况就是，步铮要是真的知道，有着线索的话，那百分百不会有问题，如果不知道的话，那反而会出现问题。

　　“步铮，你到底知道什么？”秦霜看着步铮。

　　“我也不是很肯定，那副藏宝图的位置，就好像是在七星国，就在我小时候曾经去过玩耍的地方，范围应该不大。”步铮摇着头说道。

　　“七星国？如果是七星国的话，倒是真的有可能！”秦霜微微皱眉，思索着。

　　“为什么？”慕容情问道。

　　“据我所知，隐逸派曾经派人去过我们的域，只不过一直都找不到什么线索来，后来可能觉得废域的可能性太小了，也就没有去找了，不过也留下一些代理人去找，而他们如果有线索的话，也会提供给上头，藏宝图就是他们最近提供的。”秦霜点出了一个事情，那就是——

　　在东越神洲，肯定也有隐逸派的势力，以代理人的形式存在，可以说，这隐逸派简直就是无孔不入。

　　“……这么说的话，之前那个谁就是其中的一个代理人，然后升官来到这里？”步铮猜测前面那个被他杀的那个谁，这样一说的话，好像就说得通了。

　　“嗯，应该是没错的。”慕容情也附议道。

　　“什么？什么那个谁？”秦霜并不知道情况，她这一次赶过来是因为黑影的求援，她就用隐逸派的传送阵过来，隐逸派的传送阵是遍布每个域，可以说是非常方便的存在，但却是不对外开放的存在。

　　“没什么，现在我们过去的话，相信他们也不一定会知道，再说了，我们本来就是那边的人，就算出现也不奇怪吧。”步铮笑了笑说道。

　　“应该不知道，他们也不知道我的出身，不过这个事情也瞒不了太久，最多也就是一两年。”秦霜皱眉道，“到时候被发现的话，我们就要面对一个不可能战胜的存在。”

　　“没事的，最多是躲！再说了，在东越神洲，尤其是在七星国那片地方，你我的实力都会被限制，他们也是一样，到时候差不了太多的。”步铮随口说道。

　　“这个好像倒是，东越神洲可以说是毫无元气的地方，甚至连灵气都是靠那些元气少得可怜的灵脉，他们其中有人也去过，似乎在东越神洲越久，实力就会被限制的越多……”秦霜点着头。

　　“奇怪，你是怎么知道这一点的，没有到炼神期的话，是不会知道这一点，而在东越神洲，根本不可能出现炼神期的存在，除非是外来的。”

　　“这个我也是推断的，我从皇极域到这里之后，就感觉到实力被限制了，不能发挥出皇极域的那种实力，我们修炼的方式，吸收天地元气为己用，但如果这个天地元气供应不上的话，体内的天地元气会越来越少，自然就限制了自己的实力！”步铮将自己的推断说了出来——

　　“不要说那种需要借助天地元气的招式，就连自己本来自身可以供给的，也会随着使用的量，而越来越少，因此，没有必要，在东越神洲就别用天地元气，用肉体的力量也是一样，或者稍微用一点真气。”

　　“还好，在体魄上，是不会收到这个影响，在东越神洲，我们的体魄，基本上也是天下无敌的。”步铮笑着说道。

　　当然，步铮所说的稍微用一点真气，那已经是东越神洲九脉九重天高手的全力一击的水平了，这个一点并不是用东越神洲的标准，而是用他们现在的实力标准。

　　而步铮的这个推断其实就是事实的存在，也就是因为这样，废域一般不会出现炼神期以上的高手，因为他们怕自己的境界会倒退。

　　相信隐逸派的那些人也不会派太强大的去东越神洲，因为那基本上也是没什么太大的用处，大家实力都会被限制到炼神期左右，除非能短时间找到步铮，并立刻过去，用本身储存的元气将其秒杀。

　　不然，只要时间被拖一下，那就可能会被拉到同一个水平，幸好，步铮的人少，不然他们还真的要头痛这个事情。


第668章 事过境迁

　　“啊，我回来了……”

　　步铮站在空旷的大地之上，对着远方喊了一句，而这里已经是东越神洲的地盘了，传送回来之后，又经过几个时辰的悬空船时间，总算是进入了东越神洲的地盘。

　　在这里，步铮他停了下来，是准备和同行之人进行分手的。

　　“回这里有什么好兴奋的，好像感觉很压抑一样。”

　　“你感觉压抑就别回来啊，我又没有让你一起来，是你死皮赖脸的要一起来的！”步铮回了一句，倒不是讨厌发话的人，不过，这语气好像有点吵嘴的意思。

　　这个语气好像不会是对秦霜，也不像是对慕容情！

　　没错，这一次还来了另外一个人，一个让步铮事先怎么想都不会想到的人！

　　“凌傲雪，你为什么要放着好好的帝国女帝不做，跑来和我们凑什么热闹？”慕容情看着凌傲雪，没错，这个人就是凌傲雪。

　　“因为我突然发现，我做了这么多的努力也好，即便是成立了一个帝国也是一样，都挡不住人家的个人武力。”凌傲雪说这个话的时候，就是盯着步铮的，很明显话中所说的个人就是步铮。

　　“那是，你的帝国或许能在青龙域或者四象域有着一定的威慑力，但在我的面前，那就是纸老虎！”步铮有点翘着鼻子，高傲地说着。

　　“不过你这条路其实也不是说不能比我们的就差，你这条道路要是走下去的话，到时候，你或许就是一代霸主，而我们，最终也就是一个武者而已。”秦霜在这个时候发话道。

　　“我知道，但我等不了那么长的时间……”凌傲雪看着步铮，露出一丝奇怪的眼神，有点复杂。

　　“长是长了一点，如果顺利的话，也需要个几百年，不顺利的话，上千年都需要，没关系，这个时间还是可以等得起的，你到那个时候，肯定能活几千岁的。”步铮说道。

　　到时候就算你的境界达不到那种程度，但作为那么大帝国的女帝，你的资源是无法想象的，什么延年益寿的药物肯定是能弄得到，一定能活那么久。

　　还有一点，凌傲雪的素女功也是很可怕的，修炼的速度一点也不慢，其实她的实力已经稳赢慕容情了，很快在这个青龙域就会天下无敌了。

　　“一千年之后，我都已经老了，并且也不知道你们会不会成为神一样的存在，我的帝国会不会在你们的手下一捏就碎。”凌傲雪叹道。

　　“这个我不会去否认，说不定我就能成为神一样的存在！就好像在这里一样，以前我是不入流实力的毛头小子，现在，我就是神一样的存在！”步铮微笑着说道。

　　“你是，我们也是！”秦霜也笑着说道。

　　“是啊，你们也是，我可没说神只有一个，漫天神灵那么多，肯定不止一个了。”步铮笑着说道。

　　“那几位大神，请问接下来我们要做什么？”慕容情说道。

　　“我当然是会七星国祭拜我父母了，你们的父母都还健在，都回去看一下吧，都离家十多年了！在家好好过一段时间，没事的，我们有的是时间！”步铮说道，现在他都可以活上千年了，时间当然有的是了。

　　接着步铮继续说道：“我会在我家等你们，我家你们应该知道的，秦师姐可以去青云剑派，你发个信息给我，我会过去接你的。”

　　“好的，那我们就在这里分手了。”三女点点头，离家这么多年了，自然也有些想家了，回来的话，她们都希望能回去一趟。

　　接着，三女都一一道别，然后拿出自己的悬空船各自飞走，她们可都不是普通人，悬空船这种东西的当然是有的，不过，都没有步铮这艘拉风而已。

　　步铮在目送三女离开之后，就带着旺财朝着七星国的方向飞回去，以他的悬空船速度，也硬是飞了三个多时辰，毕竟，距离七星国有点远。

　　又是这熟悉的地方，又是这宁静的小山村，又逢油菜花开的季节，整个小山村的附近都是满满的金黄色，让这小山村变得更加的美丽。

　　步铮这一次也懒得进村子，直接来到自己住了那么多年的小破庙，还是那样的残破，看起来已经很久很久没有人来过了。

　　也是，这里其实并不方便，也不在一些必经的道路之上，要不是这样的话，当初也不会有人同意让步铮住在这个小破庙之中。

　　步铮准备等下过来收拾一下这个小破庙，重新翻修一下，以他现在的能力，直接可以就地取材，炼制出修复的材料，甚至会将这个小破庙变得富丽堂皇起来，里面的神像也会重新披上金装。

　　还会给这里打上一些阵法，然后树立一些雕像，将一些功法藏匿在其中，等待有缘人可以学得这些功法，这一定会很好玩啊，以前都是前人栽树自己纳凉，现在也轮到自己栽树了！！

　　当然，在这之前，还是先去祭拜老娘吧。

　　附近的一个小山头，这是村子里的风水宝地，是墓地的集中点，步铮父母的墓就在边缘的地带，之前步铮也修葺过，而现在步铮却找不到了。

　　咦，没有？

　　难道这么多年没来，我忘记了地方？

　　不可能，这地方怎么可能会忘记呢！！

　　当步铮来到父母的墓地的时候，怎么也找不到父母的坟头，不要说墓碑了，整个墓都不见了，这里或许动过，而经过这么多年，岁月已经抚平了动过的痕迹。

　　“不对，是谁动这个？”步铮有些疑惑，他不会觉得是自己同村的那些人，因为他们没有这个能力，当时他是做过一些禁制阵法的，以他当时的实力，想要破这个禁制阵法，最起码也要进入炼气巅峰的人才可以做到，并且还要熟悉阵法。

　　嗯，炼气巅峰，就是这里所说的九脉以上的高手！

　　反正不管怎么说也好，以步铮出生的这个小山村来说，是不可能有实力去动自己父母的坟墓，一定是有着其他人。

　　但步铮现在首先要做的还是要去找那些村民，虽然他们做不到这一点，却不代表着他们就不知道这个事情。

　　步铮站在村口，对于这个村子他的感情是很复杂的，他喜欢这里，因为他从小在这里长大，他也喜欢这些村民，因为他们是自己人生的重要组成部分。

　　只不过，最后这些村民所作所为最后有点让他伤心，不过，这也是人的本性，他对此其实也不是很在意，如果不是这些村民对他有点特殊，他甚至都不会放在心上。

　　只有自己在意的人，才会让自己伤心，这句话是不会有错的。

　　“大婶，请问现在的村长……”

　　步铮发了一会呆之后，身边正好经过一个妇人，他就直接开口去问，在这个时候，他也没有注意到，这个妇人身上穿着似乎有点华丽，与这个小山村的环境有点不同。

　　难道说，这个小山村发达了？

　　不，如果发达了的话，应该不会还是这个样子，到处都是土房土墙，这个妇人或许只是来探亲的出嫁女子，再穷的村子都会有几个福亲戚。

　　“大婶？”那贵夫人有点不高兴，正想要出口训斥的时候，她的表情呆住了。

　　步铮在这个时候看向那贵夫人，发现眼前这个贵夫人似乎有点眼熟……

　　“步铮！！”那个贵夫人看着步铮，惊讶地喊道。

　　“哦，赵玉儿啊，这么多年没见，你都成了大婶了啊。”步铮笑了笑，他认出了眼前这个贵夫人是谁了，不就是本村他这一代最美的村花——赵玉儿！

　　只不过现在的赵玉儿，已经不再年轻了，她看起来有三十多的样子，事实上，她其实在同龄人之中，已经算是很年轻的，所以当别人喊她大婶的时候，她一定会发飙。

　　但这个同龄人也就是说在这里的，在这个七星国之中，大部分人都在二三脉，而赵玉儿也就是比正常人强一点，很明显，她已经很长时间没有修炼了，在普通人之中，太多人在小时候还会天天修炼，但到最后发现无法出头，就荒废了。

　　而修炼一途，不进则退，荒废了之后，境界就会退步，保持青春常驻的能力就会弱很多，在这个时候，就很明显看到步铮域赵玉儿之间的差别了。

　　步铮还是一样，二十出头的青春样子，而赵玉儿就已经三十好几的妇人，在一起的话，谁都不相信他们只是相差两三岁而已。

　　尤其是放在皇极域，这个差别可能是几百岁了！

　　试想一下，步铮离开七星国之后，在离开东越神洲之前，中间过了十年，在青龙域又是过了好几年，在皇极域，又是十来年，已经是二十多年的岁月了。

　　果然是修炼无岁月，目前步铮要继续在武道之上走下去，那还需要更多的二十年，十个二十个，甚至上百个……

　　“……”

　　赵玉儿看着步铮的表情很是复杂，尤其是看到步铮这张快二十年了，几乎没有一点变化的脸，她很是妒忌羡慕，很是恨！

　　如果当初自己也能在武道之上走下去的话，那会是什么情况？

　　还有，这二十年之中，她在知道步铮的强势之后，她无数次想过的，如果当初和步铮在一起的话，自己又会是怎么样的人生？


第669章 李二狗子

　　“母亲大人，你终于回来了啊，我在这里都无聊死了，快点带我回家吧，这里真不是人呆的地方！咦，这位大哥哥是谁？”

　　就在赵玉儿还在回忆的时候，此时此刻，一个与赵玉儿有点相似的小姑娘出现，而这个小姑娘看起来也是与这个小山村格格不入。

　　小姑娘有着这里没有的贵族气息，同时，她身上的穿着，还有后面跟着的随从，也都在告诉世人，她本不属于这里。

　　如果说不是认识赵玉儿的话，步铮也不会觉得赵玉儿曾经属于这里，而他当然可以与这里融为一体，他在哪里都可以融为一体，他的气息很自然，到哪里都是那么的自然。

　　“大哥哥……”

　　赵玉儿又是被刺激了一下，这个小姑娘当然就是她的女儿了，连自己的女儿见了步铮都叫大哥哥，这个区别到底有多大。

　　“小君，别乱说话，这位是你步叔叔，不是大哥哥……”赵玉儿开口纠正道，这个或许是因为她不想让步铮显得比自己小一辈吧，这样的感觉很难受。

　　这倒不是她对步铮有什么想法，只是一个正常人都会有的想法，谁能接受和自己差不多岁的人，比自己年青那么多，还被自己的儿女喊成哥哥姐姐的。

　　“步叔叔？母亲，这又是你村子里什么辈份高的人吧，你不是说，这种不相干的辈份随便我叫吗？我可是郡主，叔叔这个称呼不是谁都能担当的。”那小姑娘有点不爽地说道，之前叫大哥哥都是面子了，现在竟然还要叫叔叔！

　　母亲，你是不是脑子有点糊涂了，平时你也不是这样教的，你平时看外公舅舅的时候，也是一副不待见的样子，随我高兴，怎么到这个人之后，反而这么正经八百的。

　　“没事，我们也不是很熟，不需要叫我叔叔，你喜欢就叫我大叔，不喜欢就别叫我。”步铮微笑着说道。

　　虽然从话中他能听出，现在赵玉儿应该是郡王之妻，而她的女儿是一个郡主，但他对于两人的身份并不觉得有什么好震撼的，不要说七星国这里的郡王了，连凌傲雪手中的凌雪帝国，他都不在意。

　　至于赵玉儿怎么会飞上枝头，他更加不会在意了，以赵玉儿的条件这个本来就是很平常的，只要有着一丝丝机缘就好。

　　但无论赵玉儿的结果如何，对于步铮来说，赵玉儿不过是过往的一道风景，有着记忆，但却不需要留恋的风景。

　　再说了，现在这道风景也已经变了，不再是记忆之中的那道风景，就更加不需要在意了。

　　“大叔？你别逗我了，你比我也大不了几岁，让我叫你大叔？门都没有！”小姑娘很不爽地说道，这个小姑娘现在可是十五六了，看起来是和步铮查不了多少岁，至少容貌上是这样。

　　“那就别理我，赵玉儿，你知不知道我父母的墓地是怎么回事？”步铮也不再理会赵玉儿的女儿，先问问赵玉儿，多问一个人就多一点信息，也不一定要找最清楚的人，或许不清楚的人也能掌握一些关键的信息。

　　“这个……我听说过一些，据说是你母亲的娘家人迁走的……具体的我也不知道，村子里的人也不敢问什么，你知道你母亲娘家那边是什么人吧。”赵玉儿有点试探性地问道，也是想要搞清楚步铮母亲的家族背景。

　　关于步铮母亲的娘家，也就是步铮外公家族的势力，在这个村子是一个谜，他们并不知道那些人是谁，但他们却知道，那些人根本不是七星国可以招惹的。

　　在这个村子，他们现在觉得身份尊贵的是三个人，第一个就是赵玉儿，因为她是七星国的郡王妃子，但即便是如此也好，她只不过是垫底的而已，甚至不能和其他两个相提并论的。

　　这其中一个就是步铮，步铮之前就让这个村子以及整个七星国知道，他是绝对尊贵的大人物，而在日月国月王一族来了之后，他们直接把步铮放在天上了。

　　至于另外一个人，那当然就是秀英了……

　　“他们这是什么意思，迁坟的事情这不是他们的事情！好了，谢谢你告诉我这件事情，我去找其他人再问问。”步铮微微皱眉，很是不满，同时他也不觉得这样问一个人就不需要问了，就要立刻去日月国找月王算账。

　　任何事情，他都会考证一下，连亲眼所见的都不一定是真的，更何况只是听别人说的。

　　“没，没事……我知道的也不多，你去问一下李二狗子吧，他的话你应该会比较相信。”赵玉儿立刻说道。

　　什么？不相信我母亲，并且，母亲还一反常态，竟然不出手打人，以往这个时候，她早就动手了，就算不出手，也会动口。

　　今天怎么看起来有点不正常啊，母亲大人似乎有点怕眼前这个人，为什么呢？为什么要怕这样一个人呢？

　　“也是，去找二狗子，他是一个老实人。”步铮点点头，很是直接地说道。

　　其实步铮在这个村子里也是有着儿时的玩伴，除了秀英之外，这个李二狗子就是其中之一，当年是一个小胖子，而他当年也没有被选上，没有成为武者，这样的人在这个村子里很多，他也不是唯一的。

　　说起来，当年步铮回来的时候，李二狗子也在外面学手艺，并不在村子里！

　　当然了，说是关系不错，也不是那种生死之交，朋友分很多种，这种应该算是普通的好友，出了一些事情会帮忙，但也就是稍微帮帮忙，不会为了彼此掏心掏肺。

　　步铮说完之后，就慢慢走向李二狗子的家，一般来说，这个家不会变化的，就算变了，也在附近，村子也就那么点大。

　　也就是因为这样，步铮也懒得去问赵玉儿李二狗子是不是还住在以前的地方，就算不找地方，他也想要在这里走走。

　　遇到熟人的话，还可以打打招呼，虽然可能会把对方吓走……

　　没错，步铮打了几个招呼，都能把人吓得立刻关上门窗，然后缩在墙角哆嗦着！

　　当然，也不止只有害怕的，也有一些其他的……

　　“三姑……”

　　“啊，步铮？我是不是在做梦！！”

　　三姑看着步铮，立刻就认出了步铮，因为步铮的变化其实不大，而就是因为这个变化不大，让她觉得有点晕晕的。

　　“那不是……装作没看到，快走……”

　　“……”

　　……

　　“二叔公早啊……”

　　“步铮你这小子，说，昨天是不是在我地里偷挖红薯……”

　　步铮看到一个院子中的老人，那老人似乎已经有点老糊涂了，想着很久很久以前的事情。

　　“爷爷，你又糊涂了，步铮那小子偷你红薯的是已经是几十年前的事情了，还有，你在和谁……谁……谁……在说话……”

　　“……”

　　村子本来就不大，这样一闹，很快全村的人都知道步铮回来了，本来这个是一件高兴的事情，他们可以在步铮身上捞上一点好处，毕竟步铮现在是大人物了。

　　只不过，他们经过上一次的事情之后，又知道步铮背景强大，不可能对步铮有什么不敬，知道惹不起，那就只剩下害怕了，希望步铮别来找自己的麻烦。

　　还有一点，让大家困惑的就是步铮不变的青春，对于这里的人来说，这个还是比较难理解的。

　　很快，步铮就找到了李二狗子的家，而他身后却也跟着一些人，为了看热闹而不怕死的人，其中也包括已经和步铮对话过的赵玉儿母女两人。

　　“二狗子，二狗子在家吗？”步铮对着里面喊道。

　　“谁啊，我在家呢……儿子，去看看外面谁找我……”里面传来了一个有点睡意蒙蒙的声音传入步铮的耳中，虽然后面的话语比较轻，但依然还是能听得到。

　　“二狗子，是我，我是步铮！”步铮喊道，如果他用真元的话，只需要说话就能让全村的人听到，但他并没有那样做，而是用纯粹的嗓子喊话。

　　“啊……”

　　步铮立刻就听到东西发生碰撞的声音，似乎有人摔下来一般，然后他就听到急急忙忙的穿衣服，一路小跑着出来的声音。

　　门打开了，这个不需要去听声音都能看得到。

　　“啊，真的是步铮啊，你真的回来了啊，秀英说你失踪了，可能都已经死了……啊，这是秀英说的……”李二狗子一边过来，一边说着，突然发现自己这个话好像说得有点不对，怕惹恼了步铮。

　　“秀英？她回来过了吗？”步铮有些疑惑地问道。

　　“嗯，在五年前她回来过，她的样子也和你一样没有什么变化，不过，看起来五年前的她似乎比你也大一点，你的变化也太小了……”李二狗子点着头说道，说出一件让步铮有点意外的事情。

　　秀英竟然在五年前回来过！

　　想想也觉得这也是情理之中的，离开家那么久了，回来看看自己的父母也是很正常的，秀英她可就是一个普通的女孩，她可不会为了修炼而就一直不回来。

　　“那她有没有说去哪里了？”

　　“这个她没说，只说如果你回来，就让我把一样东西交给你……”

　　在这个时候，李二狗子拿出了一样东西，这让步铮一下子就呆住了！

　　这……

　　这个……


第670章 懊悔不已

　　图画，依然还是图画，秀英给步铮的留言总是图画，她自己画的，给不识字的步铮所画的！

　　而她应该是知道步铮已经认字了，这个画画图还是她的习惯，或者也是她想要掩盖自己想要说的秘密。

　　步铮在看到秀英给的图画就知道了，秀英要和他说的是一个秘密，一个天大的秘密，而且，很有意思的是，这个秘密竟然是——

　　藏宝图！！

　　秀英的画告诉步铮，她要去找寻一个大宝藏，就在她与步铮小时候玩过的地方，她还特意说明了这个地方，相信步铮不会忘记。

　　然后又在这些图画之中，将藏宝所在画出来，而这个只有步铮能看得出来！！

　　又是一个藏宝图，又是在这个七星国，还是在步铮小时候去过的地方，这种种巧合加在一起，似乎在说明着，秀英所说的藏宝图，其实是和步铮同一个。

　　没错，就是同一个，步铮一开始只是怀疑，但最后肯定，就是一个宝藏，对此，也只能说是巧合，并不奇怪，毕竟这个藏宝图是很久以前的，不要说还有别人有，就算这宝藏被人搬空了，也是一点都不奇怪。

　　而现在知道秀英在五年前就已经去了，并且还没有回来，那肯定是她还在其中，一定是有着吸引着她的东西存在，或许就是那些想要找的突破限制的方。

　　如果是那样的话，那秀英说不定现在的实力境界会超出自己的想象！

　　当然了，还有一种可能，那就是秀英已经凶多吉少了……

　　不过步铮倒不会这样认为，他倒不是因为和秀英的关系而去否定，只是从认识秀英开始，她就不是那种短命的人，大凶大险的事情好像从来不会在她身上发生。

　　不管怎么说也好，既然秀英所给自己的信息就是那个藏宝点，正好可以将两件事化为一件事情，省去一些功夫，也可以将这个事情先放在一边。

　　“我知道了，秀英这五年都没有回来吗？”步铮虽然猜到这个结果，还是问了一下，如果回来的话，那就不会说五年前了，也不会将这个信息一直放在李二狗子的身上了。

　　“嗯，她和她的师父一起去的，然后就没有再回来了。”李二狗子点着头说道。

　　“师父……”步铮本来也想要问这个事情，想要知道秀英还跟谁一起，而他听到师父这个词，就很自然的认为是龙家的长老，也没有去多问什么。

　　于是，步铮就开始切入正题了！

　　“这件事情就到这里了，二狗子，我想要问一下，我父母的墓地谁动过？”

　　“啊，你父母的墓地啊，这个其实我们都不是很清楚，只是知道一群神仙一般的人物过来，他们还找我们问了一下，问我们有没有动过墓地，然后就说让你回来的时候去找他们。”李二狗子回想当时的情况，心中还有一些小激动。

　　“让我去找他们？他们是谁？”步铮问道。

　　“我也不知道，不过知道他们来自一个叫日月国的地方。”李二狗子抓了抓脑袋，笑着说道。

　　“还真的是他们，找他们问问去！”步铮微微皱眉道。

　　步铮这个语气让李二狗子等人有点惊讶，这个听起来好像是要去算账的感觉，难道说，步铮要比他们还要强势？

　　不可能吧！

　　虽然他们也知道步铮很强大，但在他们的眼里，日月国的人也是也要强大，分不出谁更强大一些，只不过感觉上，日月国人多势众，应该要比步铮强大很多，加上步铮毕竟曾经是他们中间的人，多少也会让他们觉得步铮是凡人，和那些人没法比。

　　而当初秀英回来的时候也没有提起多少步铮与她的事情，很快就匆匆离去，连她的父母都不知道她与步铮的事情，更别说其他人。

　　对了，秀英的父母兄妹，都已经被七星国封为上宾，秀英虽然没有给家人太多，但这舒服的日子和地位还是给了，还有一些修炼功法，而他们自然也不会住在这个小山村了，跑去大城市了。

　　都已经五年了，一开始他们还有点想念，现在他们都不会想起这个小山村了！

　　“你要去责问他们？”李二狗子呆呆地问道。

　　“差不多吧，先去弄清楚情况，如果没有理由的话，我就把他们的王宫大门给拆掉！”步铮点着头随意地说道。

　　“你这不是在吹牛吧？”李二狗子有点弱弱地问道。

　　“吹牛？这又不是什么难事，哥们我现在随便一只手，都能将他们给灭了，不过，说什么他们也有和我相同的血，灭了他们的话，我也就成了欺师灭祖之辈了，也就只能给他们一点点小教训而已！”步铮有些无奈地说道。

　　“你……”李二狗子还是有点不相信。

　　“算了，你信不信也无所谓！这是你儿子吗？长得还真的很像你小时候！”步铮笑了笑，他也没有在那些话题上继续了，而是看向李二狗子身边的一个胖小子。

　　“是啊，他是我的老三！”李二狗子有点憨笑着说道，“老三，叫叔叔！”

　　“叔叔……”那胖小子虽然觉得步铮更像是大哥哥，但老爹的话，他是无条件的服从。

　　“嗯嗯，乖了！老三啊，你都已经三个了啊，我现在都还没有老婆，唉，真羡慕你啊……”步铮有点羡慕，这个羡慕是非常真切的，他的思想还是有点传统，实力强大有什么用啊，人家孩子都已经好几个了，只要有一个有出息，那就比自己富有了。

　　人到了这个时候，子女才是最大的财富了，自己就算拥有江山，都不如子女取得一点点小成绩！

　　当然，步铮还没有到那个时候，还早着……

　　“好了，既然你喊我叔叔，那我这个做叔叔的也不能什么都不给，说说，你想要什么。”步铮笑着说道。

　　“哼，好大的口气，如果说我想要天上的月亮，你是不是也能给我？”一边的小姑娘，也就是赵玉儿的女儿，她很是不屑地说道。

　　“月亮我当然不可能给你了！”步铮笑了笑，无所谓地说道。

　　“这么说，你也不是什么都给得了的，那就不要说这么大的话。”小姑娘继续说道，有点咄咄逼人的意思，也不管自己母亲在一边的劝阻。

　　“小姑娘，我说这个话的意思是让他自己选择想要的，我尽量给他最好的，可不是让他来考验我，如果说他提出的要求和你一样，仅仅是用来为难我的，那我就可以不用送这个见面礼了。”步铮无所谓地说道。

　　没错，我是送礼的人，只是给你一个选择而已，你要是在这个时候来为难我，我当然就不送了，所以，在这个时候来讽刺别人的，除非别人怀有恶意的，如果是好心好意的，就别考验别人的底线。

　　“叔叔，我想要成为武功盖世的大侠！！”小胖子说道，果然，每一个男孩的心中，都是差不多一个想法，即便是自己的条件不够。

　　“武功盖世……这个条件有点难……”

　　“老三，你不要乱……”

　　“二狗子，没事的，这个只是有点难而已，因为这个世界并非你们所看到的那么简单，但如果你仅仅是想要在七星国这块小地方武功盖世的话，这到时很容易的事情。”步铮笑了笑，将李二狗子的话打断。

　　他觉得难，只是觉得武功盖世自己都做不到，但想想如果只是在七星国的话，甚至东越神洲这片地方，都不算太难的事情，至少对现在的他来说，不是太困难。

　　“很容易的事情？”

　　“嗯，没错！好了，这块玉符你拿着，还有这个乾坤戒，里面够你成为盖世大侠的修炼资源，如果到时候你觉得这片世界太小了的话，那就要靠你自己了！”步铮微笑着，送出一块神识玉符，里面一样放着流云心经，他准备了好几块这样的，准备分给秦霜秀英等人。

　　神识玉符可以让普通人都能明白这流云心经的修炼办法，步铮都将心得体会放入其中了，二狗子的老三只需要消化了，就会明白了。

　　而这神识玉符只能用一次，这也是必然的，不如的话，人人都可以借着别人的神识玉符而修炼成胜。

　　至于修炼资源，步铮也就是放了一些元气块在其中，足够让他修炼到炼体结束，而在这里，进入炼体期就已经是天下无敌了，更何况炼体结束。

　　可以说，二狗子的老三几乎是一步登天，果然是一人得道鸡犬升天！

　　“这个……”小胖子有点迟疑，这个真的可以让自己成为盖世大侠吗？

　　“不行啊，步铮，这个太贵重了！”李二狗子其他的不知道，但那个乾坤戒，他还是知道的，那是他一辈子都买不起的东西。

　　“没事，这些东西我多的是，小子，回家就将玉符放眉心，你没修练过，这样的方式最容易沟通，好了，我要去一趟日月国，过几天就回来看你的情况！”步铮一边说着，一边拿出悬空船，在众人呆滞的目光之中如流星一般的离去。

　　在这个时候，赵玉儿的女儿已经明白了，自己刚刚错过了什么，如果自己也叫人家叔叔的话，那或许也能得到一个机缘。

　　而尤其是在之后，李家小胖子的成长，让她更是懊悔不已，恨不得给自己几个巴掌！！


第671章 王座之上

　　日月国，月王城的王宫大殿，此时此刻大殿是如此的冷清，现在天没有亮，还在四更天，在这个时候，大部分的人都还在温暖的被窝之中。

　　不过，也就在这个时候，让普通人羡慕的那群位高权重的人，却已经起床，已经在向着这里赶来，因为要早朝！

　　现在这个时候，就已经有人进入王宫，马上就要进入大殿了，算一下他们起床准备的时间，那肯定要提前半个时辰，甚至一个时辰。

　　而最先踏入这王宫的虽然说不一定是最早的人，但也绝对不会晚多少，是两个大臣，他们一路过来还小声的谈论着，在进入这个大殿之后，更是放开怀的去谈论。

　　他们所谈论的自然都是今天要议论的话题，到时没有多少闲话，闲话这东西只会在人多的时候，反而会越来越多，即便是这样的场合也一样，人多引起的题外话就越多。

　　随着人越来越多，群臣之间所说的事情也越来越多，话题自然也是越来越多！

　　“今天就是他要被处决的日子，不知道这一次谁能想办法拖住……”

　　“这个太难说了，能拖到今天已经很不容易了，到这个时候了，已经是极限了！”

　　“唉，成王败寇，那个位置也不是容易坐的！”

　　“还是曾经的他太心软了……”

　　在这个时候，群臣之间突然说了一个事情，很是隐蔽的样子，没有将这个话题摊开，但大家似乎都知道这个是什么事情。

　　“咳咳！大家别说话了，月王大人已经来了……”

　　在宦官的高喊之下，月王大人从边上走向王座，开始这一天的早朝，而现在也不过是天刚刚有点泛白的时候，坐这个王者之位，也果然不是一件舒服的事情。

　　不过，在这个时候，有人却用一种很舒服的姿势占用着这个王座！

　　月王大人与群臣看向王座，发现一个青年躺在那个王座之上正在沉睡之中，而不仅仅是这个青年，王座之上，在青年人的身边，还有一只小狗趴在剩余的空间之中睡觉。

　　奇怪，为什么之前我都没有看到？

　　在这个时候，那些大臣都有点迷惑，他们在这里这么久了，也似乎看过王座，但为什么之前都没有发现王座之上有人？

　　如果说这青年与那小狗是后来的，那一样也有一个问题，他们是怎么在大家的眼皮子底下过去的。

　　在退一万步来说，他是怎么出现在这个王宫大殿呢？这里可是防御森严的地方，就算是绝世高手，也不一定能无声无息的进来。

　　嗯，绝世高手，这个天下的绝世高手！！

　　“哦，都来了吗？”青年在这个时候有点懒洋洋地起来，然后看向众人与月王大人。

　　“你是谁，怎么进来的？”此时的月王大人指着那青年冷冷道。

　　“你又是谁，为什么穿着王袍，戴着王冠，难道说，这个位子换人了？”青年看着月王大人，然后拍拍自己屁股下面的王座，问了这么一段话。

　　“没错，换人了，看来你似乎认识之前的那位，正好，你现在的所作所为，也让我不需要找其他的理由，将你给消灭。”那月王大人冷冷地说道。

　　那青年看了看那月王大人，有些平静地说道：“这么说的话，你好像是谋夺了以前的月王的位置，并且好像不太友好的样子，说说，你是不是杀了他和他的家人？”

　　“还没有杀完，很快就会和你一起去的，你不用太担心。”月王大人看着青年，在这个时候，青年身边也聚集了不少的大内高手，将其围在其中。

　　这个阵势，就算是那些绝世高手都难以应付，怎么说日月国也是天级二品势力，在这个天下，也很难有高手独自可以应付，并且，这个青年的岁数，怎么看都不像是那种高手。

　　也就是因为这样，在场的人都觉得青年是不可能有希望逃出这里的，要被斩杀在此处了。

　　然而此时的青年并没有因此而害怕，脸上还是一副淡然的样子，似乎对这个情况视若无睹，是太过于自信呢，还是他本身不需要害怕。

　　“他们在哪里？”那青年听到这个消息之后，就看着那月王大人，淡淡地问道。

　　不过，语气的平淡并不说明他对此就无所谓，因为他的双眼之中微微透露出一丝杀意，而这一丝杀意也是很明显的流露出来，让在场的所有人都能感觉得到。

　　“你以为你是谁啊，我需要回答你的话吗？”那月王大人很是冷酷地说道。

　　“再问一次，人在哪里？”那青年的声音再一次响起，而月王大人在这个时候，他害怕了，不是因为青年再一次说这个话，而是因为这青年说这个话的时候，就站在他的身边。

　　没错，就站在他的身边，而不是在那王座之上！

　　“……”

　　所有人都呆呆地看着那个青年，尤其是围着空王座的那些人，他们心中只有那震撼，自己竟然什么都没有看到！

　　而震撼归震撼，他们还是立刻围住了步铮与月王，这个时候月王的第一反映当然是离开青年，但却因为一只手，让他没有成功，而这只手就是来自那青年的手，只是轻轻地按着他而已。

　　“我不会告诉你的，有本事你就杀了我！”

　　“哦……”

　　那青年淡淡地回应了一声，然后拿出一把剑，慢慢的，慢慢的插入那月王大人的胸口，一点点的插进去，而月王大人是想要动也动不了，要么等着这把剑刺穿他的胸口，要么就是老老实实地说话。

　　“你不敢杀我的，你杀了我，他们就会死！”

　　“那我就替他们报仇，谁有份，我就杀了谁，这也算是对得起他们了。”那青年淡淡地说道，根本就不在乎的样子，而他手中的剑又慢慢地进了一些，现在已经戳中心脏地位置了。

　　“等等，等等！！”

　　月王大人喊道，在这个时候，他似乎已经明白了，这个青年和以前的月王是有关系的，但月王他们的生死似乎他不太关心，却会为他们报仇。

　　这样的情况其实也不少见，很多人是为了报恩而去报仇，对于恩人是能救就救，不能救也没有办法了！

　　对于这样的人，他感到自己的威胁就变得毫无用处，而自己心口的那种疼痛感也在告诉自己，如果自己不说的话，不管眼前的这个青年将来会不会得到报复，自己都是一个结果，那就是被他给杀死。

　　“他们现在被我关在天牢之中！我这就带你过去！”那月王大人说道，虽然说有人要在今天处决，但那是午后的事情，现在这个时候应该还在天牢之中。

　　“既然是这样，那你就下令带他们来这个大殿来，我在这里等就是了。”那青年淡淡地说道。

　　“好，我立刻让人去……”

　　月王大人立刻就下令让人去了，在这个时候，他更加肯定，眼前的这个青年应该和以前的月王一家没特别关系，说不定这一次之后，就不会出手。

　　“这样等有些累，我还是坐着吧，你没意见吧？”那青年在这个时候，将月王大人带到了王座边上，自己就那样大马金刀的坐在上门，将那月王扔在一边。

　　虽然月王现在是离开了这青年的手掌，但他也不敢有什么动作，因为刚刚就算在那边也好，这青年想要将自己拿下就拿下了自己，没有一点难度可言，现在这么近的距离，那不是更加的简单了。

　　在这个时候，整个场面都变得有点怪异了，整个大殿都变得很安静很安静，不过此时此刻大殿之外却很不安静，仿佛整个天塌下来的那种感觉。

　　嗯，天塌下来，要么是慌乱着，要么就是觉得会有高个的人会顶着，但无论做什么也好，谁也阻止不了！！

　　月王被挟持，自然会出动一些隐藏着的高手，他们的作用就是用来镇压高手的，而这个新的月王，自然也会有着自己的王牌高手。

　　王牌高手还不少，有三个之多，他们在收到信息之后，就立刻出现在大殿面前，他们似乎也不在意月王被挟持，反正现在也死不了。

　　作为王牌高手，他们的身份可不比月王低！

　　他们可不会轻易的动手，不过，他们来了之后，肯定会表明身份，大大方方地出现在大殿之中，并放出自己的气场，逼向那青年，宣告着，我们是不好惹的，识相地快走。

　　只是他们却发现，那青年根本好像没有感受到压力一样，随意地看了看三人，并没有说话，就那样闭目养神。

　　这个动作让三个王牌高手都感到自己被羞辱了，被这样的毛头小子给无视了。

　　不过他们倒是也有点惊讶，因为他们三人的气场，竟然无法对那毛头小子造成影响，这说明这个毛头小子也不简单。

　　然而不简单又如何，就这么年轻的毛头小子，怎么可能有这样的实力，就算从娘胎开始练，也练不出这个水平来。

　　但这样的诡异也让人最终没有动手，只是对峙着！

　　或许不应该说对峙，因为那青年根本没有将这些人放在眼里……


第672章 一指之威

　　“步铮！！”

　　当日月别离等人被带上来的时候，他们在疑惑之余，发现了坐在王座之上的青年，他们都发出了惊叫，同时也是更加的疑惑。

　　这王座之上的青年自然就是步铮了，他从七星国赶过来已经晚上了，就在王座之上睡个觉，准备等日月别离来的时候，给他一些难堪，以此表示自己对他们动自己父母坟墓的不满。

　　结果，他却发现，这里已经易主了，看起来还是有段时间了，运气不错的是，好像还没有人因此……

　　步铮的出现，对于他们来说很意外，让他们觉得更加以外的是——

　　“你是步铮，还是他的儿子？”步铮的阿姨，也就是日月紫萱说道。

　　“是啊，都十几年了，我都有点老了，你怎么还是那个样子？”云萝在一边也说道，对此很是惊讶。

　　没错，这个事情我们很在意，虽然说在这个时候，本不应该关注这个，但有时候，女人似乎更在意这些。

　　至于日月别离他们想的就不一样了，怎么会是步铮，现在到底是什么情况？

　　现在步铮是被围攻处于弱势，是我们连累了他吗？

　　不对，如果说步铮处于弱势的话，不应该会坐在王座之上，而这个时候，这氛围似乎也不是那个感觉。

　　“我当然是步铮了，我还没有娶老婆呢，哪有儿子啊，还有，你们老了关我什么事情啊，那是你们的问题。”步铮没好气地说道。

　　“原来你就是步铮！！很好，束手就擒吧！”

　　绝世高手之一站了出来，一股强大的气场压向步铮，他似乎已经明白了现在是什么情况，原来是步铮来救人，这个他们曾经也听说过的天才人物，不是说，他已经离开了，怎么又出现在这里？

　　不管怎么说也好，他们都不相信，步铮能在这么短的时间之中，能超越他们，就算超越，也不可能是自己三人联手的对手。

　　并且在这个时候，步铮就是一个人而已，自己这边可是代表着整个日月国，还有……

　　“束手就擒？我知道你们想什么，我就提醒你们一下，在这里，我就是神一般的存在，只需要一根手指头，就可以将你灭杀，别拿你自己的那一套来计算我，否则吃亏的是你们自己。”步铮摆摆手，很有良心的告诉对方，自己很强大，别惹自己。

　　只是，他的强大在这里，谁也不会理解，只会觉得步铮这个口气似乎也太大了。

　　“哈哈，一个毛头小子竟然敢说自己是神一样的村子，我就让你看看我的全部实力，知不知道九脉之后，还有什么，那就是我……”那个绝世武者爆发出强大的气场，那顿时让全场都跪伏的气息，那是超越了这个天下认知的实力，九脉以上的实力，就是炼体境界，不过在这里当然不会是这么搓的名字，而是神级啊，圣级啊之类的叫法。

　　“不错，竟然进入脱胎第二重，在这里的确很少见，你这样的实力为什么还要来这个小小的日月国呢？”步铮笑着问道。

　　小小的日月国？

　　在这个时候，大部分人都是日月国的人，并且还是国王与大臣占了一大半的人数，他们听到这个说法，心中是多么的复杂，自己引以为傲的王国，在人家眼里，只不过是一个小小的存在。

　　“你以为我们想要来，不过是为了照顾这位姑爷，他娶了我们的小姐，老爷不放心，就让我们守在这里。”绝世高手有点怨念地说道。

　　“原来是这样啊，那你们的小姐呢，现在这个时候怎么还不出现呢？”步铮明白了，原来这个事情背后还有强大的势力存在，这样的话，也就很容易解释这个情况了。

　　在这个东越神洲，其实就是武力为尊的天下，月王遇到这么强势的存在，自然也就被赶下台了，这也是越是在高级势力呆过的，越是不敢在下面建立实力，因为他们都明白，自己努力建立的势力很容易会被人吞食掉。

　　大部分都是想，想要去建立势力还不如去抢夺一个，而抢夺一个，又要考虑能不能保住，也因此很多人放弃了想法，继续修炼。

　　现在像日月国，虽然是天级二品，但如果遇到强大的存在，一样要将自己的王国让出去，武力才是最重要的，除非有人制定规则，但规则也是常常会被人用强大的力量打破。

　　说到底还是那句话，一切都是强者说了算！

　　“这与你何干，小子，不该问的别问，你以为我们只是这个小小日月国的人吗？看在你龙门榜回来的份上，我们可以饶了你，但不要以为龙门榜回来之后就一定强了，以前那些回来的人，也不一样需要时间才成长。”那绝世高手说道，刚刚怎么突然说起了这个，与这小子有什么好说的。

　　要说有兴趣的话题，还不如问问步铮对于龙门榜之后了解多少，这个可都是一个迷一样的存在。

　　“我可和以前那些龙门榜回来的不一样，他们都是被废弃，被人丢回来的，而我们可不一样，堂堂正正用自己的实力回来，不怕老实告诉你，你们这点实力，在那边就是小喽啰，所以，别把自己当盘菜。”步铮淡淡地说道。

　　“小子，你找死！”那绝世高手怒了，一个闪身不见了，谁都知道，他在用寻常人难以察觉的速度接近步铮。

　　在这个时候，步铮伸出一根手指头，然后向着一个方向一戳，虚空中就出现了那绝世高手的影子，很明显他的攻击停顿了，就是被步铮的一根手指头给止住了。

　　不仅仅如此，他感觉到步铮手指上有着一股尖锐无匹的真元之气，直接刺穿了他的胸口，就在他要害位置的边上。

　　这并不是步铮偏了，他知道，这不过是步铮留手了，不然自己会死在这一指之下，他的脸色变得很精彩，只因他明白步铮之前所说的是真的，一根手指头就可以灭了他！！

　　他退了回来，吃了几颗疗伤丹药，疗伤，脸色惨白。

　　“……”

　　在这个时候，谁都明白现在是什么情况，步铮所说的是真的，不是吹牛，那不就是说，这个日月国就要被步铮收回来了。

　　就算不是武力为尊的天下，当一种武力已经凌驾在一个王国的力量之上，那这种武力的拥有者就拥有了这个王国。

　　本来这个日月国就是因为武力而被现在的月王抢走，现在出现比月王更强大的武力，结果当然被步铮抢回来了。

　　“你们怎么回事，谁，谁敢劫持我丈夫，不想活了吗？”

　　在这个时候，一个不太和谐的声音出现，那三个绝世高手都不想出现的人出现了，而这个人就是他们要护着的小姐。

　　“你丈夫，是说这个人吗？如果是他的话，那你口中不想活的人，就是我了。”步铮看向那个小姐，看起来已经有三十了，也不知道真实的年龄是多少，反正步铮对于这个已经不在意了。

　　而外观容貌上来说，这位小姐长得还算可以……

　　“你这个混蛋……”

　　“六小姐，他的实力不比我们弱，这件事情我们要忍一下。”

　　那位小姐还没有说到一半，就被那三个绝世高手打断了，放在平时，他们会给这位刁蛮小姐面子，但现在这个时候，惹怒了步铮，谁也别想活。

　　他们倒是可以逃走，但这位小姐和那位姑爷呢？肯定要被拿下，他们也不知道步铮是不是嗜杀的人，如果是的话，那他们肯定要死。

　　不对，就算不嗜杀也好，都有可能会杀了他们！

　　“你们……他难道是我们惹不起的吗？”这位小姐刁蛮了一点，但几十岁人了，也不是什么都不懂的。

　　“嗯，惹不起，我们不是他一招之敌！”

　　“……”

　　此时此刻，小姐与绝世高手都在沉默，没有说话。

　　“你们都没事吧！”步铮似乎也没有理会他们，直接问一边的日月别离等人，看看人数，反正他认识的人都在，那也就没事了。

　　“有事，我们被他关了三年，差一点就要被处决了，现在就看你了，你怕，就放了他，不怕就弄死他！”云萝在这个时候直接说道，对于现在步铮边上的那个月王说道。

　　“那就弄死他吧！”步铮淡淡地说道，虽然他和日月家族的人不是很亲近，但血缘关系在，他希望他们活着，谁动了他们，他知道的话一定会报仇。

　　“啊，不要啊！云萝，怎么说我们也是一家人……”那月王顿时哭喊道。

　　步铮这个时候才知道，原来这月王还是日月别离这一族的，估计是结识了对面的那个，才会对王位有了想法。

　　而他对于这些也没有兴趣知道，跟他也没有什么关系，反正这种恩怨情仇太多太多了，亲儿子之前不都是反叛了，现在这个又算什么呢。

　　“你现在知道我们是一家人了？之前呢？哼！”云萝冷冷地哼道。

　　“你敢动他，我就让你们不得好死！”在这个时候，另外一边的小姐又发话了，她可以忍着步铮的嚣张，但这个时候，她也不可能忍下去，这是要杀了自己的丈夫。

　　“哈哈，是啊，你们敢动我？”在这个时候，那月王似乎才想起来自己的靠山，开始嚣张了起来。

　　而此时此刻，云萝等人也开始犹豫了，杀了他是简单，但他背后的势力，他们实在惹不起！


第673章 诡异事件

　　“啪！”

　　步铮一个巴掌将那个嚣张的月王拍在地上！

　　“啊……”

　　全场都长大了嘴巴，看着在地上抽搐着的月王，这一下虽然还不死，但谁都知道他已经废了，这基本上和杀了他没有区别，甚至更过，而这似乎也在对他之前的话的讽刺，什么叫不敢动？

　　“好了，这个人怎么处理都是你们的事情，你们不要妨碍我，我还有正经事，都不要插嘴了，不然下场都是和他一样。”步铮说道，对于刚刚的行为，好像是一点也都不在意的样子。

　　从一开始，步铮对于这个事情都不感兴趣，他只不过是要找日月紫萱来问话而已，现在他可不会管他们怎么处理这个月王，同时，这个月王要是有妨碍自己的嫌疑，他不介意一巴掌拍死。

　　“你敢动我夫君，我们真魔宗一定不会放过你的……”

　　“我拍……”

　　步铮又是一巴掌拍过去，就是虚空那么一拍，但就在那位小姐的上空出现了一只手掌，真元形成的巨掌，压向那位小姐。

　　“啊……”

　　那位小姐惊叫着，她现在才明白，有时候有些人的话是需要听的，自己不应该多嘴，而现在已经晚了。

　　而那三个绝世高手，那两个未受伤的，想要去救援也来不及，这个过程太快了，几乎是一瞬间的，他们过去，也推不开这手掌，也抵挡不住。

　　“轰！”

　　那位小姐也一样倒在地上抽搐了，身上的经脉都已经被震断了，不过这种程度似乎还能恢复，只要会调养的话，肯定还是可以的，但需要的时间就有点多了。

　　而这个明显与之前的月王不一样，那月王就算是有神医治疗，也是一样难以恢复，能再一次下床走路都是很难的。

　　这个为什么会有区别？是因为她是女的吗？

　　不是，当然不是，同时，这也不是因为她比较远，这种距离对于步铮来说也没有区别，之所以有区别，只是因为——

　　“你应该感谢你是真魔宗的人，我和慕容情还有点交情，不然，你的下场会和你丈夫一样。”步铮淡淡地说道，真魔宗不就是慕容情的势力，他这是顺便给慕容情一个面子，反正也就是顺便而已。

　　“慕容情？！你认识她，对了，你好像和她是一起的，传言你和她还不简单，难道是真的？”一位绝世高手呆呆地问道。

　　“是有点复杂，不过这不关你们的事情。”步铮说道。

　　“那这一次，她回来了吗？”那位继续问道。

　　“当然了！她先去真魔宗去见她的父母了，过段时间就会来和我会合。”步铮说道。

　　“不好！她这样回去会有危险的……”

　　“有危险？你们不要告诉我，真魔宗那地方也发生和现在类似的事情？”步铮微微皱眉道，慕容情的父母不是宗主吗？能有什么危险，除了，宗主的地位已经不在。

　　“算是吧，因为前宗主只有慕容情一个女儿，慕容情去了十几年都没有消息，就有点思女情结，加上后继无人，培养了一个信任的弟子，却被弟子出卖了……”那位继续说道，并看了看一边的小姐，似乎这件事情与这位还有关系。

　　“那他们还活着吗？”步铮问道，其他的都是虚的，他也不想管，只要人活着，其他的事情都没事。

　　“人当然还活着，不过却也是阶下囚了，要不是前宗主手中有着不少的秘密，估计也已经死了，而这一次慕容情她回来，肯定要被拿下当人质！”那位继续说道。

　　“哦……这么说的话，我不需要给真魔宗面子了！”步铮微微一笑，然后手指一指，本来倒地抽搐的小姐再一次发出痛苦的叫声。

　　“你……你……”

　　绝世高手立刻过去查看情况，检查一下，发现生命倒是无碍，但人已经废了，气海已经被破了，这伤势没有修为的话，恢复起来基本上是不可能的。

　　“你这样做似乎有点不明智，你应该拿着她去交换慕容情，你应该明白，我们三个人保护她，她的身份一定不简单。”

　　“交换什么，慕容情自己会解决的，我在你们面前就是神，难道你们没想过，慕容情也是一样！”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　那几位沉默了，没错，步铮是这个情况，那慕容情也是一样是这样的存在，那说起来的话，慕容情一个人都能灭了真魔宗，还担心她做什么，要担心也是担心为难她父亲的人。

　　“好了，带着你们的小姐走！其他人，也都回避，今天退朝！”步铮说了一声，很快的，所有人都退了，刚刚步铮一个不高兴就让那位小姐变成那样子，现在谁还敢忤逆他的意思啊。

　　而在所有人出去之后，步铮也直接将那个月王打晕，他要说的事情是家事，外人自然听不得了。

　　“步铮，你现在到底是什么级别实力境界？”日月紫萱问道。

　　“按照皇极域的说法，我在化灭第三层！”步铮顺口就回道。

　　“化灭第三层？”

　　“嗯，在东越神洲所谓的九脉，在别人那里就是练气，分为内气境，真气境、真元境，每个境界九层，而练气之后，也就是九脉之上，这里所说的金身不灭，又分为脱胎境、换骨境、洗髓境！”

　　“然后就是炼神期，分为出神境，返虚境，空灵境，最后是合道期，分为化灭境，衍生境，无我境！再然后就不知道了，现在还没有人突破这个瓶颈！而无论是什么境，都分为九层，每一层的难度，都会比前面的提高许多……”

　　步铮详细的说了一下，让日月别离等人对于实力境界有一个完整的了解，同时也让他们知道，这个天到底有多高，对于以后他们的修炼会有帮助。

　　步铮已经准备给他们流云心经，这个流云心经绝对是修炼的宝典，并且很完整，每一步都很详细，只要照着修炼，资质有多强，路就能走多远！！

　　“你是化灭第三层，那不是说，你已经在最后的合道期？这个很好修炼吗？”日月紫萱问道，很是疑惑，步铮这个高度，的确会让人有点误会。

　　“我是因为我资质高，天赋强大，还有，我这十年都在皇极域，是在最顶级的域，元气十分丰厚，加上一些奇遇才到了这一步，你们过几十年能到我这么强大就不错了。”步铮有些骄傲地说道。

　　“是不是我修炼到你这个境界，就可以保持青春不老呢？”

　　“也不需要，只要完成炼体，就可以青春常驻，并且炼体的时候，就等于是重生一次，你们还可以返老还童，可惜，炼体期也不是说完成就完成的，看看慕容情和凌傲雪，以她们两人的天赋，现在还在炼体之中，不过就算如此，她们也是青龙域的绝世高手，在这里，更是神一样的存在！”步铮说道。

　　“……”

　　“好了，这是给你们的神识玉符，里面有一套武学宝典，你们好好修炼！”步铮拿出神识玉符，他可是批量准备了好多，也只有他有这个能力去这样批量制作。

　　“好了，现在我想要问一件事情，你们干嘛为我父母迁坟，他们的坟墓现在哪里？”步铮直接转了话题，切入他来这里的正题。

　　“这个事情，步铮，你确定你父母当时是葬在那里的吗？”日月紫萱在这个时候皱眉道，而这个话听起来的感觉似乎有点其他的事情。

　　“什么意思，你不要说我父母的墓是空的，当年我虽然还小，但还是记得的！”步铮微微皱眉道。

　　“你会不会记错了，你父母的墓穴的确是空的，就是两口空的棺木，但却没有尸骨……”日月紫萱说道。

　　“没有尸骨？我说阿姨，就算你不在我的同意之下迁坟，但你也没有必要说这个谎啊，谁还要他们的尸骨不成，你直接说吧，我现在就想要拜祭一下，在你们这里就在你们这里了，我这么长时间没在，祭拜他们的事情交给你们也是正好的。”步铮皱眉道。

　　“不是啊，步铮，我没有骗你，就像你所说的，到了这个地步，我骗你有意思吗？”日月紫萱摇着头说道。

　　“是啊，步铮，当时我也在场，的确是没有尸骨！所以我们才在王陵之中建立一个衣冠冢……”云萝也开口道。

　　“没有？算了，以后这样的事情，你们能不能先得到我的同意，我还是不喜欢你们迁坟！”虽然现在是无奈，但不代表步铮就赞同这个事情。

　　“步铮，你想错了，我们不是去迁坟才发现里面是空的，我们是过去祭拜的时候，就发现里面是空着的，好像是有人盗墓，在找一些什么，说不定就是这些人将你父母的尸体给盗走的。”日月紫萱说道。

　　“？？”

　　有人盗墓？

　　不可能吧，那个穷乡僻壤的，还有谁敢去了，再说了要挖开自己父母的坟墓也不是一件容易的事情，自己可是做了一些防御的。

　　这到底是什么事情啊？

　　这件事情怎么充满了诡异啊……


第674章 隐逸再现

　　“到底什么情况，为什么那样的小山村都有人盗墓，并且还只是盗取我父母的？难道是有人想要和我做对，想要挖我祖坟？”步铮站在挖开的坟墓之前，他试着想要在其中找到一点点线索。

　　这已经是他从日月国回来之后的第三天了，他并没有日月国多久，处理完事情，给他们留下一些东西之后，就离开了。

　　而在回来的路上，他也顺便去了一次青云剑派，不过只是悄悄的进入炼丹峰，李来福和徐福两人还是一样，就是老了很多。

　　炼丹峰还是那样的偏僻，没什么人，当年因为步铮是红过一段时间，但后来谁也没有一个成绩来，最后还是一样成为偏僻的所在。

　　不过现在倒是有几个年轻人在炼丹，本来还以为是弟子，后来才知道，原来是李来福和徐福的子女，肥水不流外人田，这个炼丹峰虽然没有什么成就，但安定啊，铁饭碗。

　　而说起来李来福与徐福也经常不在，只是凑巧这一次步铮过去的时候在而已，与他们聊了一会之后，步铮也留下一套比较全面的炼丹典籍，还有将自己的心得放入两片神识玉符之中，让他们传承自己的丹道。

　　之后他就回到这里来，研究这里线索，既然有人挖开坟墓，自然就有着痕迹，就算对方刻意抹去了，但只要观察，总会留下一些来。

　　步铮在挖开之后，发现还在真的有着一些掩盖的痕迹，并且这种掩盖手法很高明，不像是东越神洲的手法，同时也不是他所认知的。

　　对于不知道手法这件事情，步铮倒是觉得没有什么，毕竟天下那么大，很可能出现各种独特的手法，不为人知也很正常。

　　只是步铮奇怪的是，这种手法过于高明，不应该出现在这里，更不应该出现在盗墓上面，尤其还是没有价值的这种小山村。

　　就算是对付自己，能拥有这样手段的人，不会做这样底下的事情，所以，现在他是怎么想都想不通这个事情。

　　还有一点，虽然被掩盖了，但步铮也看得出来，自己的保护阵法却应该是被人用力量直接破掉，拥有这种力量的人，也不简单。

　　目前这点线索，步铮也找不到什么特别有用的，也就只能在这里发呆，在发呆了一会之后，他就没有继续了，这事情想不通就不要去想了，说不定答案自己就会出现。

　　之后，步铮就将这块墓地还原，但不是重新建一座坟墓当作衣冠冢，只是还原成原来没有坟墓之前的样子，如果只是衣冠冢的话，他觉得自己心中有挂念就行了，不需要去做这样的形式。

　　不过，对于这个事情，他还是要去追查的！

　　为此，他去村子里问了所有人，只要是在那段时间的事情，他都问了一边，希望得出一点线索，但很可惜，一点线索也没有，估计是所有人都没有发现这个事情。

　　那个时候也没有外人出入，至少村子里的人没有看到，也就是说，没有新的线索。

　　步铮也就只能无奈，去等待着秦霜等人到来，在这等待的时候，他已经开始翻修那小庙，在不到几天的时间，他就弄出一座奇妙的小庙。

　　这个小庙里面的神依然还是以前的山神，地方也没有变大，只不过这些用料，正常情况下，就算是千年也不会出现任何痕迹，同时，他还在墙壁上，大梁与天花板之上，到处都刻出浮雕与画。

　　还有在门口的附上石碑，上面书写着一些碑文，他也准备学别人，将武技融入笔画之中，将青云七式留在其中。

　　同时，在小庙之中的壁画之中，也一样留有武技，这就是要将机缘留给后人，谁能看得出来，那就是机缘。

　　步铮的这些，只需要长时间去看，都会看得出来，悟性只要不是太废就行，而悟性再好的，也不一定能在短时间里看出来，也是需要那样长的时间。

　　步铮的意思是想要给那些努力付出的人，知道坚持的人一些机缘，那些悟性高而没有耐性的，反正最后也成不了什么气候，也不需要太在意。

　　不管怎么说，以后能不能被发现也好，步铮反正也是留下了一些机缘了，这就已经足够了，并且，这也不一定是唯一一次。

　　之后的几天，步铮就在这个小庙之中静坐，去感悟着道法，嗯，道法自然，就是要感悟这自然之中的道。

　　这么多年了，他一直在动，没有多少时间静下来，这个时候，反而让他有一段静下来的日子，当然，这个静也是相对而言的。

　　静下来的好处就是让他可以整理一下自己所学的，或许这并不能提高实力境界，但却对他的心境上有着一定的提升，同时也能发现一些东西。

　　还有一点，在这个时候，步铮似乎可以更加清楚的看到自己的实力，在这里，因为天地元气几乎没有，只能施展出一定的实力，这受到限制的环境其实也不是说就一定是坏处。

　　在这里，步铮要将一些功法施放出来，就需要花上更多的精力，用最准确的方式来激发，不然，根本无法使用出来。

　　这好比，你要打破一面墙，用超过很多的力量，自然是随便怎么出击都可以，但如果在正好可以的情况下，那你就需要用最准确的方法来打出这一拳，确保自己这一拳能发挥到极限才可以。

　　这就不能随随便便用了，是需要更多的技巧！

　　而如果说，你根本没有打破这面墙的力量，那你所需要的就不仅仅是一点点技巧，还要学会怎么让自己的力量得到爆发，用自己的条件，将力量爆发到可以击倒这面墙的时刻，而这个时刻并不会太久，可能只是一瞬间的，而你要确保这一瞬间，你的力量刚刚好作用到这面墙之上，不然，你就算激发出力量也是没用的。

　　武技的最高境界，就是提高自己的力量速度，而不是仅仅发挥出自己的最大力量！

　　步铮现在就在思考这件事情，虽然这里是废域，但似乎在武技上面，要比皇极域都要强一些，只不过实力境界的区别对于强弱区别有着决定性的标准，也就让人忽略了武技上的重要性。

　　当然，不是说皇极域不在乎，只是，他们更在乎的是实力境界，在力量面前，武技变得有些不重要，加上天地元气的充足，自然就让他们的武技变得有点浪费，当然在那个环境之下，他们那样的武技也是绝对是最好方式之一，不然也不会大多数人都在用。

　　因为这样，这也不能说皇极域的武技不好，只是相对来说，放在这里就变得有点不好了，武技也是会随着环境的变化而变化，在这里最好的，或许到那里就变得有点弱了。

　　总而言之，步铮在这里可以更加仔细的演练武技，那些曾经被放下的剑阵，都拿出来重新研究，在这个时候，有了新的体悟。

　　在这里，使用剑阵好像是最好的攻击手段，这也难怪在东越神洲，大家都在演习剑阵之类的阵法类武技。

　　而阵法上的配合，可以使用出不同效果的阵法攻击，步铮在融合了自己的阵法知识，在这几天沉思过后，创造了一招剑阵。

　　“剑阵，一剑临神洲！”

　　步铮浮在空中，御空而立，双手在瞬间进行无数的变化，组合出一个阵法，然后一手向下压去。

　　天空之中，出现一个玄妙的阵法光芒，然后一道巨剑的光华出现，而这巨剑看似只是一把剑，其实是无数的剑影组成，似乎在告诉世人，这巨剑是可以随时分开。

　　不过，在此时此刻，这一巨剑没有分散，直接轰击在下面的小山峰之上！

　　轰！

　　小山峰立刻爆开了，化为尘土，消失了！

　　如果说，这个时候那些小村民看到的话，会直接跪下来膜拜步铮，以后会将步铮铸成神像，每天供着，拜着！

　　“哎，就是时间上还是需要一定的时间准备，要是不用准备的话，那就完美了，放在皇极域，这时间已经让人死一次了，不过在这里倒是可以刚刚好可以。”步铮看着眼前的尘土，沉思着说道。

　　就在这个时候，步铮突然发现远处有一道人影过来，他本来还以为是秦霜三女之中的一个，但很快就不这样认为了。

　　来人似乎有着不少的人，实力各个都是超凡的存在，也就是秦霜能有着差不多的实力，慕容情两人不可能有这样的实力。

　　在这里，突然出现这么多实力超凡的人，步铮也很快明白，这些人到底是什么人了。

　　“步铮步公子，久仰大名。”

　　在这些人过来之后，对着步铮拱拱手，似乎很是友好的样子，不过他们将步铮围在中间的形式，似乎又不是太友好。

　　“隐逸派？”步铮淡淡地问道。

　　虽然这些人并没有什么制服，个人风格也十分的不同，但步铮还是能猜得出来，这些人来自隐逸派，因为其中有一人是魔人，而他能接触到的魔人也就是隐逸派的人。

　　这个隐逸派果然不简单，竟然这么快就能查到这里来，并且过来就这么一大群的高手，每一个都有着超越步铮的实力，幸好在这里大家都被限制到相同的水平，不然他早就已经逃了！


第675章 五年之内

　　“在下隐逸派，林玉成，此行的目的是想要找步公子你来合作的，请步公子不要太戒备了。”那领头的人自我介绍道。

　　步铮看向这林玉成，发现从容貌上来看，他也就是一个比较大龄的青年，而他的实力虽然被限制，但还是能清楚的感觉到，他绝对超过了自己一个大境界，最起码也是衍生境界的，甚至已经到了无我境界。

　　然而对此步铮并不在乎，因为这群人之中，此人并不是唯一比他强大的，或许此人是最强的，但其他人对于步铮来说也是强到一个无法对抗的地步了，此人就算是强出其他人很多，也是没有任何意义可言。

　　“你说合作？”步铮问道，听起来对方好像也不是要打要杀的感觉，如果合作的话，他倒是不介意。

　　能独吞就独吞，不能的话，那就只好共享了，步铮可不会为了什么宝藏而去牺牲，再说了，这个宝藏是什么都在未知之数，也不一定对他有用。

　　现在人家已经找上门了，并且还带着这么一大群人来，说是要合作，那他自然就会选择合作了，除非脑子有病，才会去和他们火拼。

　　步铮在这个时候是有点怀疑，为什么对方这么好说话，自己可是杀了对方的一个人，并且还知道他们的秘密，正常情况下不是应该杀了自己吗？

　　这是为了想要得到自己的信息，等自己带他们去藏宝图所在的位置，到时候再来个狡兔死走狗烹呢？

　　“步公子是不是有点怀疑我们的诚意，还是在担心我们会事后下黑手呢？”林玉成似乎看出了步铮的疑虑，淡淡地说道。

　　“嗯，有点怀疑！”步铮点点头，倒是很干脆地承认。

　　“哈哈，我喜欢步公子这样的直接，其实，我们之间并没有什么问题，你只不过是杀了一个败类而已，为我们清理门户，我们应该该感谢你，其他人，也就是受伤，加上秦霜本来也是我们的人，我们可以说只是有点误会的朋友而已。”林玉成笑着说道。

　　他们已经查清楚了，步铮杀的人是什么情况，加上步铮也就是杀了这个一个人，对追赶的那个魔人与后来的都没有下杀手，因此双方并不算是敌人。

　　现在步铮还可能知道有关藏宝图的消息，他们觉得最好的方式就是和步铮一起去找，没有必要去敌对。

　　对于隐逸派这样的存在，并不需要立威，对于仇杀也没有太多的兴趣，他们只想要找到自己所要找的存在，而现在步铮是一个希望，没有必要的话，他们当然不想去惹急步铮。

　　只有那些白痴才回去惹急那些掌握线索的人，觉得自己的武力强大，就可以逼别人就范，但万一遇到乱硬不吃的，宁死也不妥协的话，那最后线索就断了，到最后郁闷的只是他们自己。

　　就算不想分一杯羹也好，到最后下黑手就是了，开始动手逼人，那绝对是不明智的，而隐逸派也不准备下黑手，他们要找的东西可不是一般的东西，如果是他们想要的，步铮现在也没有办法拿走，如果不是他们想要的，送给步铮也无所谓。

　　“既然是朋友的话，那就不要这样围着我，我有点害怕。”步铮微笑着说道。

　　“这个我们不想你突然跑掉，找起来实在是有点麻烦！我们不是才浪费了这么多天……”林玉成微微一笑，虽然说想要和你合作，但也不是说就要相信你不会逃，想要独吞这个宝藏。

　　“哦，放心了，我就在这里不会走的，我还要在这里等人！至于等什么人，你们能找到这里来，那也就是说明，你们应该都已经知道了，你们隐逸派看起来很强大啊。”步铮淡淡地回道，然后慢慢降落在地上，总是飞在空中是很浪费真元的。

　　林玉成等人，也随着步铮落在地上，而他们刚刚落在地上，就迎来一阵不受欢迎的吼叫，那就是来自旺财的叫声。

　　旺财并不会飞，但一直跟在步铮的下面，它能感觉出林玉成等人与步铮之间有点不友好，合作归合作，不代表就会融洽。

　　而至于玲珑，依然还在醉生梦死之中，现在就在步铮的怀中香甜地睡着。

　　“在这个天下，没有我们隐逸派不知道的事情，我们已经查清楚你的生平大概，你算是一个奇迹，是一个奇才，从这里走到青龙域本就不是简单的事情，你还从青龙域到了皇极域，并且在皇极域迅速成长，以你的年纪，你是我们隐逸派记录之中成长最快的人之一！”林玉成说道。

　　其他人或许无法将步铮的经历联系起来，但隐逸派可以，最重要的是，步铮还和秦霜有关系，更加容易查清楚了。

　　“只是之一吗？”步铮有点失望，说是之一的话，那就不是唯一。

　　“……”林玉成有点无语，“你知不知道就算是之一，也就是那么几个，上下有十几万年来，你能排在最前面，这还不够吗？”

　　“这样说起来的话，也的确是那样。”步铮点着头说道。

　　“如果你继续成长下去的话，那个之一就很有可能会去掉。”林玉成说道。

　　“哦……”

　　步铮应了一声，他明白林玉成说的是什么，这并不是说他成长的比别人快，最重要还是说有些人成长不下去，有些人在二十岁之前甚至十五岁之前，是史上最强的，但他在之后就陨落了，或者收到了阻碍，就不能保持着史上最强的记录了。

　　如果步铮能保持现在的速度继续下去，可以成为某一个档次最强的，并且可以去掉之一！

　　“不过，秦霜会是你的对手……”林玉成插话道。

　　“……”步铮沉默了，能不能好好说话啊，你这句话在之前说好不好。

　　步铮随意清理出一片地方，升起篝火，拿出烤肉一边就烤了起来，林玉成愣了一下，然后笑了笑，拿出椅子桌子，并且拿出茶具来泡茶。

　　其他人也就在后面随意的站着坐着，不过他们的方位很有意思，虽然看似杂乱，但如果步铮想要离开的话，他们可以随时在各个方位进行阻止。

　　“林兄，你们隐逸派的耳目众多，我这里正好有件事情，你们能不能帮我查一下呢？”步铮一边烤着肉，一边问道。

　　“什么事情，步公子尽管说，能帮上的，我一定帮你。”林玉成看着步铮说道，他的话很有技巧，这个话只是他个人答应的，并且还是在他能力范围的。

　　步铮也看得出这一点来，但也无所谓了，反正多一个人查也是好事，就直接开口道：“我想要林兄帮我查查，最近五年，有没有不属于这里的高手来过这附近。”

　　“这个没问题！”林玉成直接点头道，“我立刻让人去查。”

　　接着，林玉成就拿出一个小玉牌，就是握在手里一会，然后就放入乾坤戒之中了，似乎这是直接传送神识的一种通信工具。

　　步铮不得不说，这个隐逸派的确很强大，这种玉牌不难做，难就难在可以让这种玉牌连起来，这需要两个玉牌在近距离相通，或者利用另一种阵器进行桥接，才能随时随地的传送自己的信息。

　　但进行桥接的阵器也是有一定范围的，单单一个七星国，就需要几十个这样的桥接阵器，要铺满整个天下，那需要多少的量，这是可想而知的。

　　过了一会，步铮烤肉结束之后，也很客气的请林玉成吃了一点，当然，林玉成也请步铮喝了茶，只是步铮用茶配着烤肉吃，用油腻的手抓着茶杯，这情形让他觉得有点无语。

　　“步公子，不知道你准备什么时候去呢？”

　　“这个自然是等那三个女人来了再说，大家如果没事的话，就在这里修炼一会，或者看看这里的山水，其实在这里，感悟武技还是很合适的。”步铮笑着回答道。

　　“好，那我们就在这里等着了。”林玉成点点头，他也并不着急，这个藏宝图其实只是众多希望之中的一个，并且，他们也曾经揭开了一个个希望，结果都是——

　　还有希望！

　　至于步铮所说的感悟武技，他觉得没有必要，在这里感悟武技，不过是在这里用比较合适的，在这里就算感悟再深也好，也就是能发挥到炼体期的实力，对自己可以说是毫无帮助。

　　步铮可没有在乎那么多，反正在这里没有事情，就在这深山之中静坐感悟，不时会亮出一些惊人的剑阵，只是却没有惊动附近这些人，他们都不太在意这种“无用花俏”的武技。

　　而过了两天之后，凌傲雪就已经首先到了，并很心有灵犀的来到这里，因为这里就是当年她和慕容情决战的地方，也就是她与步铮的开始。

　　凌傲雪第一个来，让步铮有点意外，但也在情理之中，也没有多想，让他更在意的还是另外一件事情，那就是林玉成已经收到了消息，调查完步铮想要知道的事情。

　　就是关于有多少不属于这里的高手，在最近的五年里出现在这里！


第676章 大兔子洞

　　“没有了？”

　　“嗯，没有了！”

　　步铮有些意外，但却觉得这或许是自己期望太高了，就算是隐逸派也不是无所不知的，还是会有着遗漏的信息。

　　隐逸派给出来的调查，高手不是没有，但却是隐逸派的，还有就是秀英师徒，其他人就没有了，这些人根本不可能动手去挖步铮父母的坟墓，也就是说，隐逸派并没有调查出人来。

　　竟然连隐逸派都调查不出来，这说明这人或者这些人也越来越是神秘，绝对不凡！

　　隐逸派可是连秀英师徒都能调查出来，不过他们竟然不知道秀英师徒之后的去向，这一点也是比较耐人寻味的。

　　林玉成说之前还没怎么在意秀英师徒的去向，但现在他觉得，她们八成也是冲着相同的目的去的，并且还去了五年，如果不是出了意外的话，或许宝藏已经空了。

　　在说这个话的时候，林玉成也略有深意地看了一下步铮。

　　“别看我，你要是着急的话，我可以告诉你地址，你直接过去，反正我还要在这里等人，但我相信，你们不会食言的，得到的东西我要分一点。”步铮摆摆手，很是直接地说道，一点也不在意的样子。

　　说实话，他对于这个宝藏也不清楚，能在意才叫奇怪了，来这里也就是顺便，或许也是一个大机遇，对于武者来说，有机遇就要上，尤其是秦霜也在这个时候出现，他相信绝不会差。

　　同时，也就是因为有秦霜，他觉得即便是让人先去，也不一定比自己和秦霜行动来得有价值。

　　“不用了，也不用急于一时，还是等秦霜来了一起吧。”林玉成摇摇手，对于秦霜的气运，他在看过资料之后，难道还不了解吗，还不知道步铮所想的是什么。

　　自己现在过去是为他们开路，即便是没事得到了好处，也要分给步铮一些，因为事先已经说好了，隐逸派可不屑于说谎。

　　秀英师徒都是五年前的事情了，也不用急这么几天。

　　于是，双方又在这里等下去了，很快的，慕容情也到了，秦霜虽然不知道这里，也不知道小村子，但她却知道步铮在这里，这不是心有灵犀，而是隐逸派已经通知了她。

　　这一点似乎也在和步铮等人宣示一下，我们的人是可以随时随地的找到你们，你们是离开不我们的掌控的。

　　“好了，既然人都到齐了，那我们出发吧！”步铮站了起来，有一种风萧萧兮易水寒的气势。

　　“……”

　　“出发你个头，现在都已经半夜了，明早再说！”

　　步铮被慕容情没好气地敲了一下，也不看看时间，秦霜来的时候就已经是晚上了，你也没打算出发，要给秦霜接风，结果闹到现在都半夜了。

　　“好像也是，都忘记了时间，那就先睡一会吧。”步铮笑着说道，然后就很随意的躺在一边睡了起来，真正的睡，并不是在修炼。

　　步铮在这段时间里，都保持着美好的睡眠，发现以前都太浪费了，何必每天都要累死累活的用修炼替代睡眠，反正睡觉也是一样会增加功力的，和修炼差不多。

　　当然，步铮这是在站着说话不腰疼，如果没有他以前用修炼来替代睡眠休息，那他的睡眠不可能有增加功力的效果。

　　不过在这样的环境之下都敢睡，这也让人觉得有点无语。

　　翌日，才有点光亮的天地，步铮等人已经来到了藏宝所在，一个有点偏僻的小山谷，而这个小山谷似乎更加靠近小山村。

　　这一点让人有点意想不到，本来以为这地点要远离小山村的，没想到反而靠近了。

　　小山谷也没有什么特别，没有溪流，只有满满的树木，如果说这里空旷一点，或者有水源的话，这里会成为一个不错的居住地。

　　人们的居住地，最重要的一个指标，那就是要有水，没水的地方就会被人忽略过去。

　　而这个山谷很是漂亮，山谷之中全是银杏为主的数目，而此刻的银杏正好是最美丽的时刻，因此也变得格外的美丽。

　　当然，在这群山之中，这样的山谷还有很多，也因此变得不是那么的亮眼。

　　只不过，这样的地方怎么去找入口呢？

　　这个问题，大家自然是要交给步铮了，似乎步铮就应该知道这件事情。

　　好吧，我的确有个怀疑的地方——

　　“如果我记得没错，这里有一颗特别的银杏树，应该在中间区域，它的树根很是与众不同，你们看到就明白了！”

　　“我找到了，这树上好像还刻着字啊……”没过多久，慕容情的声音传了过来，只是声音似乎有点阴阳怪气的感觉。

　　大家也没有太在意这一点，先围了过去，很快，他们就明白为什么慕容情的语气是这样的。

　　“步铮是笨蛋！”

　　众人齐齐看向步铮，其中不少人发出这五个字，尤其是慕容情三女。

　　“靠，我就知道秀英那女人在耍我，说什么这是在祝福我！”步铮的脸微微一黑，他的记忆之中，是有留字，但问题是他不知道这个字是什么，别忘记了，他之前是不识字的。

　　“哈哈，这是在祝福，没错啊，是在祝福你，你以前就是一个笨蛋，傻人有傻福，才娶了我们两个绝世美女。”慕容情毫不客气地说道。

　　“没娶好不好，你也算勉强了，凌傲雪就算了。”步铮直接说道，让凌傲雪的双眼冒出凶光。

　　“步公子，不知道宝藏的入口在哪里呢？”

　　“我怎么知道啊，都去找找吧。”步铮直接回道。

　　“……”

　　“你不是应该知道吗？”

　　“谁说我应该知道，我找这棵树只是想要看看这些字而已，你们现在可以到处去找找，有没有什么线索的。”步铮摆摆手说道，那表情让人觉得想要上前去狠揍一顿。

　　竟然只是让大家找你儿时的记忆，你知不知道这样是在浪费大家的时间！

　　“奇怪，这里应该有个兔子洞的，怎么不见了？”

　　就在大家去找的时候，步铮在银杏树附近挖了起来，竟然是在找兔子洞，这让林玉成有点无语，不知道和步铮合作是不是一个明智的选择。

　　“啊，找到了，我进去看看，有没有小兔子……”

　　进去看看？

　　兔子洞你能进去？

　　林玉成还在看着附近，没有看向步铮那边，只是听着步铮的话有点奇怪，一个兔子洞而已，你怎么进去，就算你变成小孩都不一定……

　　“靠，这是兔子洞？这要多大的兔子啊！！”

　　当林玉成看向步铮那边的时候，发现步铮所说的那个兔子洞，那个兔子洞竟然有三尺多的直径，一个人爬进去是轻轻松松的，这兔子难道是妖兽？

　　等下，这个洞不会是入口吧……

　　于是，林玉成立刻发出了信号，让人全部集中过来，然后让那一个魔人跟着步铮进去，在这里的人，只有这个魔人最适合这个工作。

　　大家都需要爬进去，无法施展，要是万一受到暗算就不好了，这个暗算可能是别人的，也可能是来自于步铮的，防人之心不可无。

　　魔人不一样，他们本来就可以化作黑影，可以用黑影的形态跟着步铮，同时也能发挥出完全的实力，这方面要比步铮都要强大，即便是步铮想要暗算，也不一定能深的过这个魔人。

　　而在这个时候，秦霜三女也没有跟着进去，只是站在外面等信息而已，也就是因为这样，步铮的嫌疑也少了一点点，如果是藏宝的入口，步铮应该带着她们一起才对。

　　同时让林玉成更放心的是，秦霜三女对于那魔人跟着步铮的事情，完全没有一点阻拦的意思，这就更不像是找到入口的感觉，可能就是步铮在无聊，去挖这个兔子洞。

　　“旺财，你去那条路看看！”

　　在里面，步铮遇到了一个分岔口，就指挥着旺财去一个方向，自己则是向着另一个方向前进，他早猜到会有这个情况，狡兔三窟，这兔子洞的道路肯定挖了不少，如果只是一条路的话，步铮就让旺财一条狗下来就行了。

　　事实上，他好像钻过这个兔子洞，知道这个兔子洞有不少的岔口，那是小时候的事情了，当时和秀英一起的，步铮记得在里面发生过什么事情，但年纪太小给忘记了，也或许不是太小了忘记，而是因为别的。

　　秀英五年前留下的画当中，好像也说明了这一点，这个兔子洞是有着秘密的，她的画就是让步铮来钻这个兔子洞。

　　这里面到底有什么呢？

　　步铮现在当然不知道了，他只知道要将路找出来，如果计算没错的话，自己走的路是正确的，而旺财的路只是确保无事。

　　别忘记了，这里可是有人来过的，那些痕迹还是存在的，能让人知道走什么路，当然，也不排除有人故弄玄虚，所以要让旺财一起排查。

　　在这个时候，那个魔人也用黑影的姿态靠近了步铮，这个魔人应该不是之前那个黑影，这个魔人虽然没有说话，也一直保持着黑影的状态，但步铮肯定她是一个女人！！

　　嗯，女魔人！！


第677章 上古大阵

　　“姑娘怎么称呼？”步铮问道。

　　“我姓黎……等下，你怎么知道我是女的？”那女魔本来还没有注意，但很快就发现了这个事情，她从来没有说过话，而这个形态也不可能看得出来男女来，为什么步铮会知道自己是女的。

　　“姑娘，也不知道是不是你靠的太近，我能看到你的身体……”步铮说话的时候，脸有点微微小红，看着前面似乎很正经的样子。

　　“看到我的身体？啊……”

　　那女魔看向自己，顿时发出一声尖叫，她发现自己的身体竟然显示出大半来，最重要的是，这是赤身裸体的状态。

　　魔人是会穿衣服的，但在这种黑影的状态，那也不可能穿什么衣服，当然，如果想要变会来，这黑影也是可以存在的附近的，也可以幻化成为衣服，所以说，这种黑影状态是更加不可能穿衣服，就算有这样可以变化成为黑影的衣服，也不一定会穿。

　　不过幸好这个时候，那些魔影也没有完全的褪去，重要的部位还是被黑影所掩盖，这可能是下意思的，就算不知道也罢，也会给自己留下遮羞布。

　　但不管怎么说也好，这样的情况，步铮怎么都能看得出她是一个魔女！

　　怎么回事？

　　为什么会这样？

　　那魔女有些不明白，刚刚什么都没有发生，怎么自己身上的魔影会慢慢的消失，虽然她现在又变回了，但发现魔气竟然在消失的状态，也不知道是因为这地方的原因，还是在步铮的身上。

　　魔女很是疑惑，她找不到源头，但好像感觉到是从步铮身上的消失的，却也不是很肯定，并且也很怀疑，从没有听说过有人可以吸收魔气的，至少步铮这样的正常人是不可能的。

　　也就是因为这样，她也没有将这个事情太往步铮身上去想。

　　既然保持不住这种状态，同时也不想拿自己宝贵的魔气来浪费，魔女就变回了本体，也换上了衣服。

　　“哇，果然是魔女啊，太魅惑了！”

　　步铮看向那魔女，感觉这要是被世人看到，那简直就要疯了，魔鬼一般的身材，妖异的长发，迷死人不偿命的眼睛，还有一对小犄角，加上一些非人的特征，比如有些鳞片的皮肤，更是凸显出她的特别之美。

　　而现在，她的姿势是趴着的，虽然她的身材很是娇小，但这兔子洞的大小，也不能让她站起来。

　　这样的姿势，说实话，就如步铮的话来说，太魅惑了！！

　　“喂，魔夜，出了什么事情？”

　　就在步铮有点小小发愣的时候，洞外传来了林玉成的声音，刚刚那魔女的叫声很明显传入到外面的人耳中。

　　魔夜就是这个魔女的名字！

　　“没事，刚刚被一只老鼠吓了一跳……”魔夜回了一句。

　　“喂，你这句话感觉好像有点歧义……”步铮微微皱眉道。

　　“有吗？快点告诉我，你想要怎么做，前面有五条路，你要走哪一条？”魔夜淡淡地说道，似乎不屑与步铮争论之前的问题。

　　“我就是不知道，想要让你去探路，你化成黑烟的样子去，这副样子虽然好看，但那种状态比较实用一点，你不要告诉你你爱美？”步铮一边说着，一边指出一条路，等着魔夜去探路。

　　“我做不到……”魔夜沉默了一会说道。

　　“为什么？这可是我们在合作啊，我叫林玉成过来，相信他也是会让你做同样的事情。”步铮直接说道，也不拐弯抹角的，直接用林玉成来压她。

　　“步公子，不是我不想做，而是我现在不到，我刚刚试过，我的魔气在这里一直在流逝，如果我变成那种状态，就像刚刚一样，我也会显出现在的状态，没什么用处。”魔夜有点不爽，但更多的还是无奈。

　　“哦，这样啊，那没办法了，你去那边探路，我去这边。”步铮随便指了两条路，准备分头去探查。

　　“这个不好吧，还是把人叫下来，我们一起走。”魔夜说道，并没有同意步铮的办法，因为在这个时候，最重要的是步铮不能离开视线范围，就算慢一点都无所谓，她是来监视步铮的。

　　“也好，叫人吧！不过，我可不敢肯定，要找的东西就在这里，还有，里面到底安全不安全……”步铮也无所谓，只是提醒了一下，而他没有提醒完就已经听到了林玉成的声音了。

　　“放心，这个人各有命，出现什么事情，我们只会怪自己倒霉。”

　　在这个时候，林玉成已经来到步铮的身后不远，而他并没有像步铮这样趴在地上，有人在前面用刀法这兔子洞变成了可容纳一人通行的高度。

　　对于这些人来说，这刀法倒是不难，也没有太惊艳的地方，只是花费力气而已，在这片天地之中，这力气似乎有点浪费的嫌疑。

　　不过人家都已经浪费了，那我就要好好的享受一下，步铮是立刻站了起来，顺便也被凌傲雪取笑了一句，说他和旺财果然是兄弟。

　　“汪汪……”

　　刚刚回来的旺财对此表示不满。

　　“……”

　　“这个，既然你们都下来了，那前面有五条路，你们都探查一下吧。”步铮拿出一个小板凳坐了下来，准备坐着等消息，人家是人多势众的，找起来的确要方便很多。

　　“步公子，我相信这五条路，应该有一两条是你比较看好的，不如你指点一下。”林玉成笑着说道。

　　“左边第二条路，我感觉应该是那一条，但不能肯定，你们先去查查吧，反正我们有时间。”步铮也没有隐瞒，更没有欺骗，因为没有那个必要。

　　当然了，即便是步铮这样说，林玉成这样问，一样还是每条路都要去探查一下，反正这里也不怕迷路，最多自己开路好了。

　　只不过，这个洞穴到底是谁挖的，真的是兔子吗？

　　也很奇怪，到最后都没有找到这答案，不过，在下面却找到了一个奇特的入口，说是奇特，是步铮感觉到这是一个阵法，但却是没有见过的一种阵法，也不知道是什么功能，感觉上像是进入传送阵，但却又不是。

　　进去之后，也没有什么变化的感觉，感觉都是一样，就好像是一个入口而已，也就是因为这样，步铮在入口研究了好一会。

　　事实上，他就算不去研究入口，也没有什么好研究的，因为这个入口进去之后，就是一个空旷的洞穴，高有百丈，面积足足有一个小镇大小的空旷洞穴。

　　而这么空旷的地方，竟然是什么都没有，除了一口古井，说是古井，但却也不是古井，因为井里面不是水，也不知道是什么东西，应该也是一种阵法，一样还是没有见过的阵法。

　　这个阵法是围着古井的，似乎整个空旷的洞穴，都是阵法，只是这个古井是一个阵眼，或者说是一个通道。

　　这么大的一个地方只是为了这么一个古井而铺垫，并且从阵法的气息来看，这个阵法绝对是上古大阵，绝对不凡，这也说明那个古井也更加的不凡。

　　这个信息对于林玉成来说，是一个好消息，因为越是这样，越是说明这个古井很可能有着大秘密，尤其这些都是上古时期的，那就更加有希望了。

　　相信就是这个信息去告诉那些老头，那些老头一定会高兴的跳起来，会火烧屁股一样赶过来。

　　当然，现在还不能告诉他们，倒不是卖关子，毕竟是一点信息都没有，并且也没有人去尝试一下，这个古井到底是怎么回事，不可能这样就发消息回去。

　　“步公子……”

　　林玉成看向步铮，发现步铮还在入口处，在看上面的阵法，心中顿时有点无力感，这个时候，你应该看这个古井才对啊。

　　看古井？

　　步铮会去看的，不过也有一个循序，在他认为，古井和这个入口都是一样的价值，都是未知的阵法，他都要搞清楚。

　　而同时，古井肯定会被林玉成等人研究，他也就不去凑这个热闹了，林玉成这一批人肯定也有着阵法高手，不可能仅仅是只是让武力部队过来。

　　没错，这个阵法高手还不止一个，现在围着古井研究的人就有三个，一般来说，这种遗迹之中，最可能出现的就是阵法，带的阵法高手自然也就多了。

　　刚刚那些上古阵法的信息，也是这些阵法高手之中得知的，目前来说，也就是这些线索了。

　　也不知道为什么，林玉成觉得步铮会有着答案，至少会比自己带过来的人快一点，于是，他就去叫步铮了。

　　“嗯？何事？”步铮随口问道，同时眉头一深锁，似乎想到了什么似的。

　　“步公子，你不看看那口古井吗？”林玉成说道。

　　“看，不过现在还有事……林兄，你有没有听说过可以将空间放大的阵法？”步铮想了想，看向一边的林玉成问道。

　　“将空间放大，你是说乾坤物品吗？”林玉成呆了呆，除了这个，似乎也没有想到什么。

　　“也可以说是这样，但有没有可以让人进去的呢？”步铮继续问道。

　　“从没有听过……”林玉成摇摇头，很快就反应过来，“难道说，这个地方是被放大的空间？”


第678章 古井之中

　　“不知道！”步铮摇摇头回答道。

　　“不知道？！”

　　林玉成有点无语，你不知道那说这个做什么啊。

　　步铮抬头看了看这空洞的洞穴顶部，那很是规则，有点像是人工磨平了的顶部，这里似乎有着很多值得怀疑的地方。

　　“我只是有一种感觉，算了，这个现在一时半会也说不清楚，还是看看那口古井吧。”步铮在过了一会之后，才慢一拍地回答了林玉成，开始走向那口古井。

　　虽然这里是一个很空旷的地方，但想要走向古井却只有一条路，中间的路被阵法所占领着，就好像虚空的墙一样，无法穿过去。

　　林玉成等人也试过了，都是无法穿过去，当然，太用强的办法他们并没有去试，一来怕破坏了这个阵法，二来他们也不想太浪费自己的真元，在这里，真元是很宝贵的。

　　而因为能看得见，也能清清楚楚地发现这个阵法是多么的复杂，已经完全超过了步铮等人的认知了，还好，这个阵法并不是那种杀阵，或者故意刁难人的，不然的话，步铮等人根本就靠近不了那个古井。

　　从阵法的感觉上来看，这些阵法似乎只是作用在这个古井之上，这个古井也没有表现出攻击向，同时也没有防御什么的感觉，这就让人有点不明白了，这个古井到底是什么。

　　难道说是一个传送阵？

　　不说这个阵法好像没有一点传送阵的感觉，就是如果说是真的，这个要传送到什么地方，如果说是两个相连的域，似乎没有必要这么大阵势，而如果说不是相连的，那又何必在这里建造呢？为什么不去相连的域？

　　或者说，这个相连的域需要这么大的阵势去突破，才能传送到那边吗？

　　如果真的是这样的话，那对面的域是什么域呢？相信绝不会青龙域，难道真的是他们梦寐以求的那个突破口？

　　到了那个域之后，他们在合道期的瓶颈就可以突破了！

　　还有，秀英在五年前来过这里，之后就没出来，从刚刚过来的情况，好像并没有发现她出现意外的情况，那就是说，她应该是通过这个古井走了。

　　没错，步铮可以肯定，秀英是绝对来过这里的，他从银杏树上就看到了她的记号，加上兔子洞之中的痕迹，也是一样说明她进来过，并且没有出来过来。

　　这样的结果那自然就只有一个，那就是秀英已经通过这个古井走了，并且没有回来过，当然也可能这古井里面是有着危险的地方，遇到了什么意外，就无法回来。

　　但可以肯定，她一定在古井之中，不然的话，其他地方肯定有着痕迹才对。

　　“步公子，这个你怎么看？”林玉成在一边问道。

　　“跳进去！”步铮看着那古井说道。

　　“你说的容易，我们现在什么都不知道，要不你跳下去给我们看看……啊……”步铮的话很明显引起阵法高手的鄙视，他们在这里研究了半天，都不知道这是什么，跳下去，不知道会发生什么事情，怎么跳。

　　而就在这个时候，他们看到让他们绝对想不到的事情发生了，他们看到，步铮直接一个漂亮的跃身，跳了进去……

　　古井之中在这个时候出现了一点波动，但很快就消失了，就好像刚刚什么事情都没有发生一样。

　　“……”

　　现在这个是什么情况？

　　所有人都搞不清楚了，步铮这是几乎看都没有看，就直接跳入古井之中，这实在是太奇怪了，是他知道什么吗？

　　在这个时候，不仅是林玉成怀疑这一点，怀疑步铮是事先知道怎么做，连秦霜三女都是一样怀疑，她们也是一样被步铮给搞愣了，事先都不知道步铮会这样干脆的跳进去。

　　林玉成也是看出三女的不解，这就让他更不明白了，步铮这是搞得是哪一出呢，而同时，现在该怎么办呢？

　　“走！”

　　秦霜在反应过来之后，连迟疑都没有迟疑，就跟着跃进了那个古井，古井又是一样，出现一丝波动，然后又恢复平静了。

　　秦霜不知道步铮是什么意思，不知道这下面是有什么危险，但她希望用自己的气运带给步铮好运，自己都下来了，那应该总会有一丝生机。

　　当然，这个也是在赌，如果赌输了，那赌注也将是她的性命。

　　“慕容情，你怎么说？”凌傲雪这个时候看向一边还在思索的慕容情。

　　“你呢？”慕容情反问道。

　　“我相信步铮不会做没有把握的事情，这里面他是可以进去的，但问题是，其他人能不能一起进去，还有，他会不会是要我们先等一会，然后再让我们下去，这个都是有可能的。”凌傲雪说道。

　　“嗯，我也是差不多这样想，我是想着，我是等呢，还是不等？如果等，或许我会错过什么，不等的话，又可能会遇到什么未知的危险……所以，我决定，不等了！”慕容情笑了笑，然后也跟着跳进了古井。

　　“……”

　　你不是说，不等的话，可能会遇到什么危险，那为什么你跳。还有之前那个秦霜，根本是想都不想，就跟着跳进去了。

　　哎……

　　凌傲雪突然从这个上面感觉到自己与步铮的距离，秦霜那个算是不正常的没得比，与慕容情相比，自己不相信步铮要多一点，这不相信的程度虽然是很正常的，任谁都是一样，但问题就是在于这相信的程度，就基本上是两人之间的距离体现了。

　　最后，凌傲雪也逃了进去，她觉得自己这不是为了步铮，只是在赌博，如果赌赢了，那自己就赢了！！

　　“……”

　　林玉成沉默了，现在步铮四人加上那条狗都跳进去了，自己该怎么办呢？是跳进去，还是等呢？

　　跳进去的话，是有点冒险，什么情况都不知道，不跳进去的话，那要是下面有些东西被步铮拿走了，那不是亏了。

　　无奈，只好出动手下探路了！

　　“魔夜……你们下去……”林玉成点了三个人，这三个人基本上算是死士，本来有什么事情就是让他们来探查的，而这三人被培养成这样的职业，自然生存能力也是很强大的。

　　“是！”

　　魔夜三人只是应了一声，眉头都没有皱一下，就跳了进去。

　　之后，林玉成等人只能等，而过去了一个时辰之后，不管是魔夜三人，还是之前的步铮等人，都没有任何人出来，这也就让林玉成不能知道里面的情况。

　　而同时，三个研究阵法的阵法高手，也说不出这个阵法是什么来，只能等待着里面的人出来，或者，再想办法试探。

　　又过了不久之后，正在林玉成有点坐不住的时候，古井之中突然弹出了一个人，而这个人不是步铮等几个先进去的人，而是之后进去的，他派去的三个死士之一，并且还是熟人——魔夜！

　　“魔夜，你有没有事情？”

　　林玉成先是问道，不问事情先问人，这多少都会让手下很是温暖，尤其是魔夜，更是一脸感动的样子，就算有事都会说自己没事。

　　“没有，我没有什么事情，下面并没有任何的危险！”魔夜是立刻摇着头说道。

　　“没有任何的危险？那为什么下去的人，都没有上来？是找到东西了？”林玉成皱眉道，难道说下面已经开打了？

　　“是，也不是……”魔夜点点头，又摇着头。

　　“什么情况？”林玉成冷静地问道。

　　“我们是找到东西了，但那东西也不算是东西，怎么说呢，下面就是一个试练场，通过试练之后，就可以进入一个地方，通不过的，就要回来，也可以放弃回来，再然后下去！他们是先去追步铮几个人了，我就出来告诉大家这个事情。”魔夜说道，可以说她说的很简单，只是将这个情况稍微说了一边，但这个事情她也说得很清楚了，该说的都已经说了。

　　林玉成现在只是确定，下面一条路，不知道通向什么地方，但危险程度来说，是没有的，并且也能随时返回，那现在怎么办，那还需要问吗？

　　“全部下去！”

　　林玉成带头跳了下去，而其他人随后跟着下去，也包括魔夜。

　　在林玉成下去之后，发现这里依然还是一个空旷的地方，只有最前面有一个高高耸立着的巨大石碑，其他的就什么都没有。

　　但这看起来什么都没有的地方，也和上面一样，整个都是阵法，而这一次，这阵法会向人施压，当你越是向前走的时候，那压力就越大。

　　还有一点，他现在身边是有着自己的手下，但他发现每个人之间都是无法靠近的，即便是只是触手可及的距离，也是无法靠近，大家只能顺着阵法给出的路向前走去，走到那块石碑。

　　而虽然大家无法靠近，但却能听得到对方的声音，同时能看得到对方的动作，因此在沟通上是没有任何问题的。

　　“步公子他们已经进入了石碑，只要我们走到石碑面前，就可以进入那石碑，如果进不去就放弃，想象大家已经明白规则了。”魔夜指着石碑与林玉成说道，同时也顺便与其他人说了一下规则。

　　其实这个规则就如她所说的那样，在大家进入这里的时候就已经知道，因为这个阵法在考验大家的同时，也将这个规则传入大家的脑子之中。

　　大家甚至知道，自己所面临的考验是什么，还可以选择一些考验，而这都是在无形之中的，也只有自己知道的。

　　这就不得不说，这个阵法实在是太奇妙了！！

　　当然，感叹归感叹，他们现在还有一个疑惑，那就是那个石碑之后，到底是什么！！


第679章 石碑之后

　　过了大约两个时辰之后，所有人都完成了试练，当然，有成功的，也有不成功的。

　　虽然说，这里的人大部分都通过了，但还是有着几个人没有办法承受那压力，最后到不了石碑面前，在众人的视线中换做光芒被传送了出去。

　　这对林玉成来说似乎也算是好事，至少留下几个人可以向隐逸派报告事情，自己现在就算出现什么事情，也不会怕事后隐逸派什么都不知道。

　　而现在林玉成要做一个决定，那就是是不是要进这个石碑，多少人进去，说实话，他心中也有想要进去看看的意思，说不定这里面有着可以突破合道期的秘密，那自己也想要看看。

　　或许，自己除了这一次机会看到之外，可能就没有机会了，所以，这个要把握。

　　“走，所有人都进去！不知道下面还有什么，或许还有其他的试练……”林玉成说道，这个理由也很充足，现在谁都不知道石碑之后到底是什么，或许还有考验，大家一起去会比较好一点。

　　就这样，林玉成一马当先，打开了石碑，这个不需要他去动手，只需说一声打开，阵法自然就会给他打开这个石碑。

　　石碑在似乎变成了一道门，从中间打开，后面是一片混沌，什么都看不到，就如古井一样，进入的人只会出现一丝波动，然后什么都没有了。

　　林玉成穿过了这石碑，然后也不知道过去了多久，反正在这段时间里他是没有感觉的，就仿佛立刻就出了这片混沌一般，但作为武者的直觉，他知道自己在这混沌之中有着一段比较长的时间。

　　不过这中间到底有多久，他不知道，也无法去计算，他只知道他穿过这片混沌之后，出现在一个从未有见过的天地！

　　这片天地，一样有着太阳，天空，自己现在所处的地方好像是森林之中，附近的树木都是参天大树，一般情况下，没有个数万年是长不到这个程度。

　　而他在来到这片地方之后，第一个感觉是，这天地之中和东越神洲不一样，虽然依然感觉到实力收到限制，但这里却很矛盾的充满了天地元气。

　　只不过，这种天地元气却完全不听他的调动，和他所认知的天地元气完全不一样，甚至连吸收都无法顺利吸收，而同时，他发现自己体内原本储藏的真元也在流逝，很快就被外面的天地元气给吸收走了。

　　在这里，他不仅仅是实力是受到了限制，甚至连真元都被被吸空了，他现在最多能发挥的实力是在练气阶段的，并且还是初级的。

　　这个情况让他吓了一跳，不仅仅是害怕自己的自保能力变弱了，同时也在害怕，这个情况会不会影响到自己原本的实力境界。

　　“林兄，不用太在意，大家都一样，这片天地的天地元气是我们完全陌生的存在，我们无法控制。”

　　就在林玉成在变色心惊的时候，耳边传来了步铮的声音，他看向步铮，发现步铮现在就跪在地上，双手放在脑后。

　　这是什么情况？

　　“步公子，你为何这副样子？”林玉成很是奇怪，步铮这样子就好像被人给俘虏了一样，这附近有人吗？

　　“没办法，人为刀俎我为鱼肉啊……”步铮很是无奈，并示意让林玉成看向后面。

　　在这个时候，林玉成转过头，他看到一群不太友善的人，而他还没有看清楚的时候，就被人给一脚踢中小腹，飞起几步落在了地上。

　　在这个时候，林玉成觉得很是震惊，同时也觉得很憋屈，震惊着后面的人竟然能逃过自己的感知，同时，还能这样轻易的踢中自己。

　　而憋屈的感觉是，他发现踢自己的竟然只是炼体期的实力而已，跟自己合道期的实力差太远了，但自己竟然还是被对方给轻易的踢中，无法闪开。

　　这是多么神奇的事情！

　　等下，为什么对方可以发挥炼体期的实力？自己好像连炼气期都只是勉强而已！

　　“今天果然发达了，没想到还有人从这界碑之中出来，并且还是一群肥羊，并且看起来还不错，各个都有点货，不知道后面还没有人。”

　　林玉成看到一个将衣服穿成一只手在外，并且赤裸一半胸口的悍匪，胸口到手臂上还纹着什么妖兽，这一看就是强盗的打扮，自己竟然是遇到了劫匪。

　　在这个时候，他也看出这群劫匪的实力，都不算是很强，至少在他以前认为，这群人不是很强，如果放在平时的话，自己完全可以一个人就解决了。

　　“后面已经没有人了！”林玉成冷冷道，在这个时候，他的人都已经出来了。

　　“没人了啊，真是可惜了，好了，把你们身上的东西都交出来。”那些强盗似乎相信了林玉成，或者说是没有什么心情林玉成等人多做墨迹。

　　在这个时候，林玉成也明白，自己所有人都好像进入虚弱期一样，能发挥出来的实力极少，除非是靠肉体的力量去反抗。

　　但如果可以的话，那为什么步铮没有去做呢？

　　这一点让林玉成很是疑惑，他在考虑到底是反抗呢，还是不反抗！

　　“看你们似乎有点想法，看来不立威一下，你们是不会懂得我们之间的差距！就算你们在界碑之中，有着强大的实力也好，那都是虚的，在这里才会有真正的力量！也让我先教你这一点！！”

　　那个强盗的头子冷冷地说道，他看得出林玉成的想法，他知道这个界碑出来的人，一定会有着对自己这个天下不认知的特性，也是让他看一点点他们对于这个世界的恐怖。

　　“看着吧，乡巴佬们！”

　　强盗头子拿出一把鬼头刀，这把鬼头刀是步铮等人从来没有见过的一种阵兵，倒不是没有见过这个造型和材质，只是上面刻录的阵法好像有点不一样，上面其他阵法看不清楚，但却有一个十分明显的阵纹。

　　步铮第一眼看到这个阵纹的时候，心中有点怀疑，难道说，这个是……

　　很快，那强盗头子催动鬼头刀，那个阵纹出现一丝光亮，然后鬼头刀就很自然的发出一种阵法攻击，那是一种很直接很集中的刀劲，只要是刀划过的方向，前面都会一种刀劲袭击，所过的范围，都会被这刀劲分裂，也就是斩开！

　　而这个范围——整整有上百米距离，也就是说，刚刚那一刀过来，那一百米半径的树木都被砍断，如果有什么野兽什么正好被砍中的话，也被分为两段了。

　　这个手段虽然对林玉成来说，不算什么，他以前随随便便也能将方圆一里的树木给毁了，但问题是，对方刚刚好像并没有施展全力，只不过随意一刀而已。

　　同时，这鬼头刀好像是一种从来没有见过的阵器，以前他们所认知的阵器，都好像是振幅什么的，但这鬼头刀是直接将一种阵法武技刻在上面，只要催动这个鬼头刀，就能催动那种阵法武技。

　　这就是林玉成没有见过的，并且也不知道这阵器还有没有其他的功用，面对这样未知的武器，加上现在这个环境，他决定还是要先忍一下。

　　还有一点，刚刚那鬼头刀施放那阵法武技的时候，几乎是没有一点延迟的，这也是让他心有余悸的地方！

　　要知道，之所以阵法武技被他们所遗弃，就是他们觉得需要时间去施展，这个时间很可能会被别人直接干掉，所以才会不去使用，但现在这个问题如果解决了的话，那就不一样了。

　　阵法武技的威力明显要高于普通武技，如果能瞬间施展，就算不是瞬间施展，如果花费的时间少很多的话，相信很多人还是会用阵法武技的。

　　也就是说，这把鬼头刀已经颠覆了他对武技的认知，现在绝对不易与对方冲突，希望对方能是一个盗亦有道的强盗，别到时候拿了东西还不愿意放过自己等人。

　　“把东西给他们，希望他们能遵守诺言！”林玉成一边将自己的东西交出来，连乾坤戒，至少是表面上的乾坤物品，都交了过去。

　　东西没了可以再收集，命没了可不行！

　　其他人看林玉成都妥协了，自然也是跟着妥协，将随身的兵器与宝物都交了出来，还有就是表面上的乾坤物品。

　　连乾坤物品都交出来了，他们觉得自己已经够诚意了，但他们没想到的是，对方对于那些乾坤物品是不屑一顾，直接就扔到一边。

　　这是什么意思？是反悔了吗？

　　不是，强盗头子并没有反悔，他们在之后就收队离开了，并且还给他们一个忠告，甚至还给了一张地图，让自己这些人不至于在这森林之中不知道方向。

　　这也说明这群强盗是盗亦有道的强盗，那为什么，他们不要最大的利益，乾坤物品呢？

　　这一点林玉成很不解，难道说，对方不认识这个乾坤物品吗？

　　“林兄，你是不是觉得他们不认识我们的乾坤物品？”步铮在这个时候站了起来，一边看强盗留下来的地图，一边说道。

　　刚刚强盗头子是将地图扔给步铮的，似乎对步铮他很满意，或许是因为步铮一开始到最后都很配合的缘故。

　　“嗯，我有点怀疑……”林玉成点点头。

　　“你还是拿起你的乾坤戒看看吧，他们并不是不认识，是知道这个根本没用……”步铮一边记住地图，一边继续说道。

　　“没用？什么意思……”

　　林玉成有点质疑地拿起了自己的乾坤戒，很快他的脸色就变了，他也明白步铮刚刚的话，没错，根本没用，这个乾坤戒现在根本无法探查里面的空间，也无法接触到，这乾坤戒现在就是一个普通的戒指而已。

　　这是怎么回事？


第680章 新的规则

　　“你发现了，现在我们身上的所有乾坤物品都是废品，在这个天地之中，好像有着和我们世界完全不同的规则，天地元气都已经变了，乾坤物品没用也是很正常的，说不定我们回去的时候，就又用了。”步铮拍拍膝盖上的尘土，他刚刚可是跪了很久的。

　　接着，他又继续感叹道：“我的家当都在乾坤物品里，早知道这样的话，我应该拿点出来，咦，好像也不对啊，拿出来的话好像会被洗劫，那就应该说幸运了……”

　　或许还真的如步铮所说的，幸好乾坤物品在这里没有了，不然的话，他们这一次会被人全部洗劫一空，那个感觉会更难受。

　　大多数人的想法都是如此，宁可是被废掉，甚至亲手毁掉，也不要自己的东西落在别人的手里。

　　现在乾坤物品没用了，却保住了他们的家当，这从这方面来说，还的确是好事，同时，如果回去的话，说不定又能用了，也就是说，现在不过是暂时被封存而已。

　　不过，从那些强盗对这些乾坤物品不屑一顾的程度上来看，他们对于怎么打开乾坤物品并不感兴趣，这也就是说，打开这些的功夫，可能没有花费的气力的价值高。

　　简单来说，明明知道在一座山下埋着价值不菲的黄金，但想要挖开这山所要花费的人工费，要比这批黄金还要多，那谁还会对这批黄金有兴趣呢？

　　“这个……刚刚我好像看到他的刀是从虚空之中出现的，难道这里的乾坤物品不一样？”林玉成也没有多想自己的乾坤物品了，不过对于乾坤物品，他依然还是希望能拥有，不然那个就很不方便了。

　　“这个就不知道，或许他的刀是融合在身体之中的，就好像我们的灵器一样，不过好像我们的灵器好像也不能使用了。”步铮又说出一个不同规则的地方。

　　“这片天地到底是什么样的天地……我们现在能回去吗？”林玉成看向身后的巨大石碑，这个被称作界碑的石碑，似乎也在宣告这，这个石碑之后就是一个世界的存在。

　　而现在他不知道，这个界碑能不能如来的时候，可以打开，让他回去。

　　“应该不能，你可以去试试。”步铮说道，他试过，只不过他也不敢肯定，因为这片天地的规则他不明白。

　　其实就算步铮说不行，他还是会去试一下，这也是人之常情！

　　于是，他开始去接触那界碑，而无论他做什么，界碑都毫无反应，连点光芒都没有。

　　“别白费力气了，还是先炼化这天地的元气吧，习惯这天地之间的规则，不然我们连这个森林都出不去！还有，刚刚那匪首给我们的忠告，也要记住！”步铮淡淡地说道，而与此同时，他也开始修炼，秦霜三女也是一样。

　　刚刚匪首给于的忠告是什么呢？

　　“你们最好不要出这片地方，先将你们的功夫都修炼一边，适应了再说，还有，要小心，别走火入魔了。”

　　这个忠告似乎在告诉他们，在这里施展武技和真元，都可能与自己的不一样，同时森林之中存在危险，还有就是最关键的，似乎在这里修炼很容易走火入魔。

　　对于这一切，步铮现在还很模糊，但小心总不会有错的，并且其中关于修炼的事情，只要开始修炼就能知道。

　　于是，步铮几人就分开而坐，用自己的功法来吸收这天地元气，一开始是想要把刚刚消失的天地元气重新补充回来，这个事情应该来说不算很难，但很快他们就发现自己错了。

　　这个天地元气竟然与自己以前所接触的天地元气完全不一样，以前的天地元气都是很温顺的，有多少就能吸多少，只有身体能不能吸收的问题，就算是一开始不懂天地元气的特性，一开始不知道吸收的办法，那也就是在走弯路而已，现在是连走路都会有阻碍，不仅仅是走弯路那么简单。

　　但一利一弊是相辅相成的，这里的天地元气虽然难吸收，但似乎要比之前的天地元气强大很多，转化成真元的纯度要高很多。

　　不过现在步铮等人面临的问题可不仅仅是这么一个，天地元气还好说，无非是时间花多一点，习惯了就好了。

　　现在他们还要面临的是，他们的实力不仅仅是发挥不出来的问题，因为真元无法恢复，同时天地元气需要重新炼制，这就等于是他们需要重新修炼，现在他们在这里就等于是被打回了炼气期一样。

　　但幸运的是，他们的身体强度还是远远高于炼气期，但似乎优势并没有到达合道期那么大，这里的炼体期就能将他们比下去了，似乎是因为这里的天地元气淬炼身体的效果要好很多，这也是这里天地元气难吸收的另一个好处。

　　其次，他们发现自己的功法好像不一定适合在这里修炼，也不是说完全没用，但效果肯定没有那么好。

　　步铮试着变化了一些功法，也自己尝试去做一些调整，从以前学到的功法上来说，似乎流云心经是最适合在这里修炼的功法，效果是最强的，但似乎还可以提高。

　　“咦？”

　　在这个时候，步铮突然发现，凌傲雪身上的真元似乎要比自己流畅很多，吸收的天地元气要高出自己很多，这就是说，她修炼的功法更适合这里的天地规则。

　　素女功？

　　这个被称为奇功的功法，难道说在这里也是一样可以保持那么快的速度？

　　步铮也就是想想，再怎么说他都不可能拿素女功来研究，那是女人修炼的东西，至于秦霜和慕容情，她们估计也不会感兴趣，毕竟这个代价有点大。

　　而过了几个时辰之后，在所有人都在适应修炼的情况下，林玉成突然暴起，天地元气在他身上不规则的暴走，整个人都有点疯魔了的感觉。

　　“？？”

　　所有人都感到有点吃惊，这似乎是走火入魔的形态，但问题是，他们“现在的实力”都不算高，吸收的天地元气也不多，加上本来林玉成就应该经历过这个阶段的修炼，应该不会出现走错路的情况，为什么他会走火入魔呢？

　　其实步铮不知道，就是因为林玉成走过这些路，才有点过于自信了，出现了一个坑他都不当回事，觉得自己可以过去的，而就这样被自己给坑了。

　　“噗……”

　　林玉成喷出一口血来，然后软到在地上。

　　步铮是想要立刻过去查看救治，但似乎不需要他，人家已经为他救治了，但现在没有丹药什么的，也就只能用最普通的办法，运功疗伤。

　　虽然如此，步铮还是要去看看林玉成的情况，这可是一个教训啊，可以从他身上吸取教训。

　　“我来给林兄看看吧，我也算是一个医师。”步铮过去说道。

　　“谢谢步公子，这一次是我自己太贪了，本来想要快点恢复实力，没想到竟然还走火入魔了，真是好笑！！”林玉成这个时候也已经醒了过来，有点痛苦地自嘲着。

　　“没想到这里的天地元气反噬这么厉害，林兄这一次走火入魔如果不是身体强韧的话，可能已经无法再修炼了。”步铮查看了一下林玉成的情况，发现林玉成的身体受损比自己所想象的要严重，而林玉成的身体强韧是因为之前就连体过，如果没有的话，那轻则重伤，重则身亡。

　　这也就是说，如果换了一个从零开始的人来，因此而中火入魔的话，就算不死，也不可能再修炼了。

　　而这个还是在炼气期就这样，刚刚林玉成只不过是重修炼气期而已，如果换做是炼体期的话，那走火入魔的后果又是什么呢？

　　看来在这片天地修炼，其凶险程度要远比原来的天地高出很多，那就是说，在这里修炼的难度要比原来的地方难出很多。

　　而或许，之前的天地不过是降低难度的庇护之地，也就是因为这样，合道期之后，就无法在提升了！

　　这些事情步铮相信以后会知道，还有界碑的存在，都会知道，所以也没有去多想，现在最重要是将自己的实力提升上去，虽然这里比较难，但毕竟是重修，只要小心一点，要比刚刚开始修炼要快很多。

　　在修炼的同时，步铮也想办法去打探附近的情况，当然，最好的办法就是派旺财去，同时也不能让旺财太深入了，只是在界碑的阵法出去之后附近查探。

　　很快，他就知道了，为什么强盗头子会给于这样一个忠告，让他们现在这里呆着，因为，这片森林之中，有着许多妖兽，并且这些妖兽的实力都已经远远超过他们现在能应付的范围。

　　而从地图上来看，他们需要穿越数百里的森林，没有实力的话，最好还是乖乖在这里提升实力吧！

　　同时目前首先要解决的问题，很快就浮现在大家的面前，这是一个众人都已经觉得不是必需的必需品——

　　食物！！


第681章 重修之始

　　“呼……”

　　步铮背着一样东西，在森林之中狂奔，以他最快的速度在狂奔着，几乎能与风比速度，然而即便是这样也好，在他的身后依然有一只巨大的黑熊在紧紧追着他。

　　黑熊看起来体形巨大，但灵活度却十分高，正在一点点的接近步铮……

　　再靠近一点，再一点！

　　黑熊一个沉身，纵身扑了过去，那时候速度也瞬间爆发出几倍来，很快就靠近了步铮，一双熊爪就要将步铮给扑杀了。

　　而就在这关键的时刻，步铮做出一个奇妙的横移，这种似乎有点违反天地规则的事情，突然在一个点上横移，然后继续向着前面如风一般急奔。

　　将惯性与加速度都完全无视的动作，也让步铮躲过了黑熊的一次绝杀，向着前面继续狂奔！

　　而这个时候，黑熊可没有被甩掉，那一扑之下，虽然让黑熊出现了停顿，但黑熊也立刻开始追击步铮，速度也不慢，那速度很快就弥补被步铮甩开的距离，这也说明如果不是步铮一次次的躲开黑熊的绝杀，也跑不了那么长的距离。

　　而这个距离说起来长，但其实不是很长，也就是一里路，也就是五百米的距离而已！

　　在这短短的一里距离，步铮已经被扑杀了数十次，这个如果说频率的话，那几乎是每过一秒就被扑杀一次！

　　就这样，步铮惊险的跑了一段距离，然后突然停了，并回头看着扑过来的黑熊……

　　“砰！”

　　黑熊好像撞上了什么，整个身体都停在了空中，落在了地上，然后，黑熊双爪挥舞，怒吼着……

　　“来啊，来啊，你倒是来啊！笨狗熊……”步铮对黑熊扭扭身体，一副得意洋洋的样子，因为他知道这里已经安全，黑熊根本进不来。

　　这里就是界碑的所在范围，在附近有一座阵法，只允许人或者带有人气息的才能进来，为的就是防止这里的界碑被妖兽破坏，虽然说这个界碑也是很难被毁掉，没有妖兽会花这个力气做这个事情，但毕竟还是有着意外的可能。

　　而界碑被毁了的后果就是，里面的人就无法从里面出来，简单来说就是，如果没有这块界碑，步铮等人根本不可能从那个古井之中穿过来，除非有人重新建立，不过这个基本上属于不可能的事情。

　　界碑是很特殊的存在，需要的条件太难了！

　　因为这个限制，在这个阵法之中不但没有妖兽，连其他的生物也没有，其中自然包括植物，如果有植物的话，步铮就不需要被这黑熊追赶了。

　　步铮就是外出找食物，才会被黑熊追赶，如果阵法之中有着植物，那至少不用那么冒险的出去了。

　　“步铮，你这一次得到了什么，怎么那狗熊很哀怨似的。”

　　步铮的动作很自然引起了大家的注意，在这里，想要不注意都不行，同时，有些人是贪婪地看着步铮身后包着的东西，那里一定有着吃的东西。

　　好吃不好吃都已经是另外一回事了，现在只要是吃的东西，就可以让在这里的人羡慕了。

　　从刚刚步铮的情况来说，就知道在这里想要获得食物可不容易，出去的话，很容易就能遇到妖兽，刚刚步铮其实也不是出去很远，也就是一里多的距离，但就有那黑熊追杀了。

　　刚刚步铮是有惊无险地逃过，但其他人不一定有这个运气了……

　　众人在这里已经过去了三个月了，在发现食物的重要性之后，林玉成这一群人就轮流去找过，收获十分的少，而他们却为此死了三个人。

　　这附近的妖兽，根本就不是他们能对抗的！

　　这是森林的深处，妖兽的实力水平要比外围强大许多，而如果说这是外围的话，或许他们就不用过得这么辛苦，也不用死人了。

　　在外围的妖兽，即便是他们的实力倒退到练气期，也有能力去猎杀，可惜老天爷有时候就是这样，直接将一个不适合你目前能力的难题扔在你面前，你还必须要去将其解决了，不能绕过去！

　　如果有时间的话，你肯定可以提升自己的能力，到时候这个难题就变得简单，但关键就是在于，你没有这个时间，老天不可能等你什么都准备好。

　　林玉成那边经常吃不饱，但随着能力的提高，所获得的食物也开始变多了起来，但现在他们恢复实力的速度却也就被食物这个问题给卡住了。

　　如果有充足的食物来源，林玉成这些人的实力恢复可能不止现在这个水平，可能要高出很多，这其实是一个循环，食物越多，实力恢复越快，而恢复越快，食物获得的越多。

　　至少，这个循环不是死循环，只要坚持下去，他们就能离开这里。

　　至于步铮这一边，似乎实力恢复很快，林玉成那边最高才恢复到炼气期的内气境界第八层左右，而步铮这一边最高的已经到了真气第五层，这个人就是凌傲雪。

　　凌傲雪的素女功似乎在这里发挥的比步铮想象的还要神，因为步铮现在才真气第一层，慕容情和秦霜也都在第二、第三层，而她们三人的条件可以说是一样的，甚至可以说，秦霜还要多一些资源。

　　而抛开凌傲雪的情况不说，步铮三人的水平也远远高于林玉成那边的恢复情况，这是因为步铮这边的食物供给是比较充足的，虽然也有点吃不饱，但至少还能保持不怎么挨饿的水平。

　　这个是因为步铮，步铮在这个时候不可能让三个女人去给自己找食物，所以，找食物的重任就是他一个人负责，还有旺财，也就是因为这样，他的实力恢复是最慢的，不过却也是惊人的。

　　一开始步铮也就是在附近找一些野菜野果，如果能找到一些药材的话，那就更好，虽然不能吃饱，但能在修炼上给于不错的助力。

　　后来步铮就慢慢开始去稍微远一点，当然，也就是百米的距离，慢慢的开始两百米三百米，这样一百米一百米的向前。

　　这一次，他去了七百米处的黑熊巢穴，拿了一点点好东西，算是比较冒险的，但得到的好处却也是让人羡慕的！！

　　慕容情看着步铮，刚刚的话就是她问的，在场的也就只有她会这样与步铮说话。

　　“我刚刚拿了那狗熊当成宝贝的蜂窝，这东西灵气十足，一看就是一个好东西，肯定大补，我们将这个蜂窝分掉……”步铮将包着蜂窝的布拿掉，那有脸盆大小的蜂窝，那一个个金黄色的蜂房，那是金黄色的，有的甚至感觉已经从里面渗出蜂蜜了。

　　“这个好像也是妖兽蜂窝，这蜂蜜应该是很补的，给我最大的那块！”慕容情直接说道，虽然她知道最大的一块往往都会给秦霜，但这不妨碍她说出这句话来。

　　“最大当然是给我，第二的是给秦霜，第三才轮到你，至于第四的那个，随她自己了。”步铮摆摆手说道，很心安理得的给了自己最大的，这也是很正常的，并且也没有人会说他什么来。

　　很快，步铮用火稍微烤了一下那个蜂窝，一股香味就飘了开了，这让林玉成等人很是无语，你这不是在引诱我们犯罪吗？

　　还好，步铮现在不准备花长时间去制作食物，现在的时间是很宝贵的，都是要用来修炼的，他现在都是将食物简单处理一下，然后大家一起分着吃了。

　　这个蜂窝四人在食用之后，立刻就感到一股暖流在身体之中慢慢散开，果然这东西是大补之物，也不枉步铮刚刚冒险去拿。

　　这个蜂窝可以让自己四人修炼好几天都不用担心食物问题，同时还能加快修炼的速度，这单单从效率上来说，冒险也是值得的。

　　说起这一次的重修，众人倒是觉得这很有必要，能够将自己的基础打的更牢固一点，并且，这一次重修，似乎效果要比第一层好很多。

　　这个效果可不是说他们提升的效率，他们的速度是比这边的正常速度快上很多，即便是这天地的天才，都没有他们的速度快，但这个只是重修的效果而已。

　　这里所说的效果是从修炼的好处上来说，这个效果是说这一次重修对身体带来的好处，还有对个人武道带来的好处，这都是之前所没有的。

　　相信这一次重修到原来的水平之后，他们的修炼速度会比以前快上很多，当然，这是说理论上的，并且说的是他们以前的理论。

　　现在，是不是还很以前一样，这是很难说的，因为这个天地的规则都已经不一样了。

　　不过目前来说，步铮等人一定要修炼到真气第八层以上才能在附近好好的生存，也有本钱可以出这个森林，但这是在运气好的情况下，保险起见，还是到达真元境界第三层以上比较好，并且也要别迷路，别遇到强大的妖兽。

　　最最保险的当然是修炼到炼体期，那基本上就可以！

　　而要修炼到炼体期，最起码要半年之后……


第682章 传统男人

　　星空，绚丽而有神秘，也隐隐蕴藏着天地法则，只不过这种天地法则很少人去领悟，但只需要它美丽的外表，就能让它一直保持着迷人的姿态，让无数人为之着迷。

　　这已经是后半夜的子时，步铮这个时候结束修炼，然后准备带着旺财出去了！

　　夜晚虽然在森林之中是很危险的，但这种危险却不是来自妖兽的，妖兽之中还是有着不少作息时间都是和人一样，夜晚是睡眠的时候，当然也有夜行动物，但目前来说，这附近的夜行动物还是比较少的，并且，相对来说，夜行妖兽的危险程度要小很多。

　　这附近最强大的妖兽应该就是那黑熊的一家子，还有就是穿山甲一样的覆盖着厚厚甲片类的一种妖兽，其他就是更弱一点的蜥蜴啊，蛙类啊，还有就是虫子。

　　不过，这些可不是普通的，都是妖兽，虫子的体形不一定比黑熊小，并且，这些虽说弱一点，但也不比步铮等人弱。

　　因此，步铮还没有准备将注意打到他们的身上，准确的来说，是他们自己的身上，换做是他们所拥有的东西，他就不一定了，连最强的黑熊他之前都敢惹了，只要计算好一切，再巧妙的安排，还是有机会将属于这些强大妖兽的东西拿走的。

　　当然，这是很冒险的行为，并且还需要强大的计算能力，不仅要计算妖兽的能力，还要计算自己的能力。

　　“步铮……你又要出去了吗？其实，现在我去应该更安全一些。”

　　在步铮准备离开的时候，凌傲雪张开眼睛，看着步铮开口说话了，其实她刚刚已经沉默了好一会，想要说又没有说出口，最后还是忍不住开口了。

　　现在实力上来说，凌傲雪是最强的，对上一些妖兽也有一战之力，不过却也是一战之力，同时如果引来其他的妖兽，那就是灭顶之灾了。

　　“没事，你还是去修炼吧，这种事情还是我们男人去做比较好，你是女人！”步铮直接拒绝了，这一点上面，他还是很传统很固执的坚持自己搞定。

　　不过他这个决定也不单单是为了坚持传统，而是从效率上来看，他来比较好，不然他还要帮别人考虑计谋，去解释什么的，这似乎都是浪费时间。

　　还有一点，中间要是出现变故的话，他还可以为自己考虑解决问题，而其他人，也就听天由命了。

　　因此，最好的选择还是自己去，步铮一般选择的都是有把握的，并且算好了意外的情况，都是在承受范围之内的，包括去偷黑熊的蜂蜜，都是算好了，其实不算是太冒险。

　　说起来，这个蜂蜜的效果还是很不错的，步铮直接就升到了真气第二层了，其他三人也开始在突破的边缘，相信过不了几天就能更上一层楼。

　　“我们都是武者，并且，我现在的实力比你强。”凌傲雪继续说道，很简单地表示自己的想法。

　　步铮摇摇头，说道：“说实话，现在打起来，你也不一定赢我，加上我的逃命技巧比你强，脑子也比你聪明……”

　　“好吧，你去吧！”凌傲雪直接闭上眼睛，又开始修炼了。

　　“……”

　　步铮没有了话语，默默地带着旺财出去了，他也不怕旺财会出事，旺财现在有一个很特别的逃命技巧，那就是“土遁”，不过不是那种凭空遁入土里的土遁，它的土遁是用它身上的妖器来挖洞，挖洞速度极快，只要挖个只能容纳它的洞，就很容易逃走了。

　　这妖器就是步铮打造的，旺财一直有戴着，而之前那群强盗也没有去看旺财，只当它是一只普通的狗，哪里会注意到它身上的妖器。

　　也就是因为这样，步铮也开始利用旺财的这一点才能来挖地道，弄陷阱，有时候还能挖到一些食物和药材，可以说，旺财是很有用的一个帮手。

　　这一次他的目的也需要旺财的帮忙，他这一次要借用旺财来挖一个通道，通向一只蜥蜴妖兽的洞穴，只因为那蜥蜴刚刚下了一窝蛋……

　　首先，要将那黑熊弄醒，然后……

　　“吼！”

　　“啪！”

　　黑熊与蜥蜴的战斗声音从森林之中响起，这附近的妖兽如果有着智慧，一定会奇怪，他们是怎么打起来的，不要说这半夜的时候，就算是在平时，没有宝物出现的话，他们也不会打起来。

　　步铮也没有去观察黑熊与蜥蜴的战斗，也没准备捡便宜，一方伤亡的话，他也没有办法去捡便宜，现在这个时候，他连个割人家一块肉的能力都没有，还是算了。

　　而相信，那蜥蜴也肯定会被黑熊弄死，再然后会被黑熊吞噬了妖丹，血肉倒是有可能会被留下，但会被其他的妖兽分食，步铮还是不要去冒险了，还是拿着妖兽蛋回去好了，这也算是荤菜吧。

　　步铮在进入这个蜥蜴洞穴之后，看到一窝的蛋也没有办法全部带走，因为这个蛋的个体有点大，能抱走一个就不错了，现在又没有乾坤物品，携带这些的确很不方便。

　　不过他有办法将这些全部弄走，还是要靠旺财，打洞藏起来，然后可以直接打洞回去，让旺财运到界碑附近，就可以轻易的得到这一窝蛋了。

　　除了蛋之外，步铮自然也不能放过收刮这个巢穴的机会，无论什么生物都好，总会收集一些东西在自己的巢穴之中，这个蜥蜴妖兽也是一样。

　　步铮在里面发现了一些蕴含天地元气的灵果灵药，更不可思议的，他发现了一把被污渍覆盖的雁翎刀，现在他们可是一把武器都没有，就算是普通的刀也好，也是一把武器啊。

　　本来武者应该都会给自己留点应急的武器，但问题是，大家如果有地方留应急的武器，还不如直接留一个乾坤物品，就是这个习惯，让步铮这些人都没有任何的备用武器，这可能就是习惯的悲剧。

　　不管了，怎么都是有着不错的收获，在这个时候他也没来得及细看，就随便用大树叶包住，然后就闪人了。

　　为什么用大树叶？现在步铮等人衣服也就是一套而已，他的衣服早就已经破破烂烂的，连补丁都没法打，现在还能奢侈的用布吗？

　　那肯定是不行的！

　　再过一段时间，步铮估计要想办法用树叶来遮体了，他每次出去人没事，衣服都会有所损伤，这也是没有办法的事情，当然，最好就是找点妖兽皮料来，制作皮衣皮甲，这手艺他是会的。

　　当步铮抱着一个蛋回来的时候，其实也就是他离开后的半炷香的时间，毕竟也没有多少时间让他在外呆着，多一秒钟都是多一分的危险。

　　这个时候，凌傲雪三女都在关注着步铮的回来，只不过有人会装作自己看到。

　　“今天开荤了，有蛋吃了，你们要生吃呢，还是弄熟再吃？”步铮也没在意，直接问道。

　　“当然是吃熟的，反正其他没有，柴火有的是。”慕容情回话道。

　　没错，柴火是很多的，之前那个强盗头子“帮忙”砍了不少的树，步铮早就将这些树木拖过去，用真气将其劈断，偶尔还能找到一些可以食用的东西，这也算是不错。

　　“等旺财过来，焖两个蛋！”步铮开始在地上挖了起来，似乎是准备将蛋放进土中，然后再在上面生火，这样可以让蛋慢慢被焖熟，不至于被烤破了蛋壳。

　　“还有蛋吗？为什么要焖两个，这一个就够我们吃的了。”凌傲雪淡淡地说道。

　　“自然是分给别人一些，这一次收获很多，当作是庆祝了。”步铮看了看林玉成那边，那边羡慕的眼神之中露出了喜悦，但却没有惊讶，只因步铮已经不是第一次救济他们了。

　　用步铮的话来说，他们看起来太可怜了，不过是一些吃的东西，在自己满足的条件下，他不介意分别人一些，甚至自己可以饿一顿两顿的，也没有什么事情。

　　“谢谢步公子，真是太感激了，以后有什么事情，我等必定赴汤蹈火，在死不辞！！”林玉成是立刻说道，感激的同时，似乎也有一种怕步铮反悔的感觉，他或许没什么，但却不想后面的兄弟一起受苦挨饿。

　　“不用这么客气，大家守望相助而已。”步铮笑了笑，对此不是很在意，只不过做了一件微不足道的事情而已，仿佛不知道这件事情对于林玉成等人来说，那是多大的救命之恩。

　　也是，步铮也是在自己可以的条件下顺便帮帮的，算起来这种帮助回报会是很高的，毕竟现在付出的只是食物，而后来得到的肯定不止，虽然说现在食物就是最关键的宝贝，但这个还是一件不错的投资。

　　相信从今天开始，步铮觉得自己会得到更多的，因为随着实力的提高，能做的事情也是越来越多，以前能做到的自然依然还能做到，而不能做到的，现在或许已经可以做到了。

　　到时候偷个蛋，坑杀一只妖兽什么的，都会变得简单，有了大补之物，那就可以快速的提升实力了，到时候就能出去找秀英那没心没肺的女人了。

　　步铮打听过，秀英应该是在五年前到了，然后就离开了，现在应该已经在外面站稳了脚跟……

　　跟谁打听？自然就是那个强盗头子，步铮可是在林玉成出来之前的两个时辰前就出来了，早就和强盗头子打听清楚一些事情了。


第683章 无法突破

　　“呦，大黑熊，来啊，来抓我啊！”

　　步铮腰间挂着裸露的雁翎刀，非常霸气的对着黑熊的巢穴吼叫道，准确的来说，那是遥遥地对着黑熊的巢穴。

　　“吼！”

　　黑熊听到步铮的声音之后，立刻就被激怒了，它还认得这个声音，他要将这个声音的主人撕成碎片！！

　　这段时间来，黑熊还记得被这个声音的主人偷了自己心爱的蜂蜜，大晚上被拉去打架，还有被引去撞一块石头等等，简直就把自己当成苦力。

　　现在是听到这个声音，它就会狂暴，顿时发出全身的气势，带着强大的气势就向着步铮跑去！

　　步铮看到黑熊出现在巢穴洞口的时候，就立刻按照路线撒腿就跑，即便是现在他的速度已经快了很多，但他还是不敢让黑熊靠近。

　　在与黑熊的接触之中，步铮发现这黑熊竟然会使用法阵，一种可以控制大地的法阵，可以改变地形，自然的也可以利用土来攻击人。

　　当时步铮发现这个的时候，就被当场击伤了，差一点就要交代了，幸好他反应不慢，立刻给自己做出变通的计谋，才能险险的躲过那一次的危机，从那一次开始，他明白了，这麻痹的妖兽都会掌握一种或者更多的天赋法阵。

　　一般的妖兽只会一种，并且也不一定能激发出这种天赋法阵，只有实力强大后才能使用，实力越强威力越大，当然，也不是所有妖兽的天赋法阵都有攻击性的，有很多都是辅助性的，甚至有的辅助性根本无法提高实力。

　　能提高实力的辅助性法阵，一般也就是提高速度力量和防御，但有的或许只是变色变形之类的，没多大用处的。

　　这些事情步铮还都不知道，他只知道这片森林之中的妖兽越来越变态，本来觉得可以早点离开的，最后还是觉得需要筹备更多的力量，让大家多点时间恢复实力，最好还要准备好一些武器防具。

　　现在食物方面大家已经不是问题了，熬过了最艰苦的开端之后，后面一切都会变得简单起来，现在大家都可以在附近半里地活动，还建立了一些防御措施，扩大活动的范围。

　　而就算只是半里的活动范围，也能找到不少的食物，暂时是没有问题的，而之后的话，实力再一次提高，那就可以去更多的地方，同时也能猎杀一些普通的妖兽。

　　步铮这一次并不是来猎杀黑熊的，他是来洗劫黑熊的巢穴，这个巢穴之中他觉得会有好东西，上次在蜥蜴的巢穴之中找到的雁翎刀就不错，这让他起了洗劫附近妖兽的巢穴，说不定就能解决武器和防具的问题，运气好的话，还能找到一些可以了解这个天地的书籍什么的。

　　现在步铮等人对于这个天地几乎是什么都不知道，不要说天下形势了，就是他们真正的战斗方式都不知道，也不知道他们除了用鬼头刀一样的，直接可以瞬发阵法武技的东西之外，是不是还有其他的东西。

　　就拿那雁翎刀来说吧，步铮发现上面也有一个阵纹，但却不知道怎么用，好像输入真气之后，也没有什么反应，这就好像空有一把阵器却不会使用的感觉，还好，这最起码是一把刀，一把很锋利的刀。

　　步铮在引开黑熊之后，黑熊的巢穴附近就出现一个黑影，这是真正的黑影，并不是看不到人的样子，她本来就是这个形态，她就是魔夜，而魔夜也不是一个人，后面跟着两个人，一起进入黑熊巢穴之中。

　　本来用老办法，让旺财挖洞进去是最好的，不过，这黑熊的巢穴却是由岩石构成的，十分坚硬的岩石，旺财现在的妖器无法破开。

　　现在只能让魔夜几人进去了，说起魔夜，最近步铮和她合作的也比较多，她的影子形态还是比较占优势的，不过，这不是说她在这里就不会被发现，不会受伤，不然之前她就可以让大家吃饱喝足。

　　魔夜的影子形态，还是会被妖兽发现，并且这里的妖兽会直接吞噬她的魔气，让她无法在对战妖兽的面前占太多的优势，当然，这也是说妖兽能咬住她，不是说直接能隔空吸走。

　　自然还有一点，这需要比魔夜强很多才能如此，如果只是强一些，势均力敌的话，那也是无法吸取她的魔气，也有一些特例，但基本上可以忽略不计。

　　魔夜几人在进去之后，几乎用最快的速度将里面帮空了，抬着箱子就走了，嗯，自制的箱子，这里木头是最轻易得到的物资。

　　在他们拿着箱子回去的时候，步铮也从另一面进入了界碑范围，那黑熊只能在外面冲着步铮怒吼，而步铮是在那里快乐的做着鬼脸，让黑熊又是将怒火发泄在阵法上！

　　步铮之所以这么快出现，也是他算好了时间，在这地方，在外面多一点时间就多一分危险，而如果说这个时候魔夜他们还没有来的话，那就表示他们出现了问题，即便是自己引黑熊多久都没用了。

　　“有什么收获？有没有书？”步铮问道。

　　“没有！也没有武器，只有一些药材和乱七八糟的妖兽皮和骨头。”魔夜回答道。

　　“不是吧，看起来这里好久没有人来了，我能拿到一把刀算是很幸运了。”步铮微微皱眉，很快也就释然了，这地方几千年没什么人来，而那群强盗其实也是路过而已，他们可不是在附近打劫的。

　　“不过这些好像也不是没有用处的，这些皮和骨头，都是不错的材料！可以制作一些皮甲，多少也是一点防御，而这些骨头之中，有一些可以制作成武器，将它们磨成武器的样子就行了。”步铮说道，虽然只是一些废物，但他们现在不得不利用起来。

　　“最重要是药材，可惜了，要是有个丹炉的话，我还能炼丹，现在没办法，只能直接吃了，这些可以让我们都提升不少，老规矩，我们平分！”步铮说着就与魔夜等人分东西了，当然他所说的平分是他一个与他们几人平分。

　　对于这个分法，倒是没有人有意见，因为步铮是出力最多的，也是最关键的，这样分起来，算起来还是步铮吃亏一点。

　　分完东西之后，步铮就将那些材料处理一下，妖兽皮放入木桶之中用药水浸泡，虽然这药水不是很全，会让到时候出来的皮甲性能上有点弱，不过也只能这样了。

　　接着，步铮就用砂锅来熬药……

　　砂锅哪里来的？

　　无论哪里，都会有泥土，而泥土绝对是最不起眼但却用途十分广阔的材料，步铮现在是没法像以前那样用真元之火来炼制泥土，但却可以用最普通的方式来制作土陶，那就是用火来烧。

　　土陶的制作条件其实非常简单，制作也不是很麻烦，如果不在意美观的话，那就更简单了，只要加工一下泥土，再制作出一个形状来，然后直接烧制，这个烧制最原始的甚至不用什么窑，直接用草木覆盖土陶胚来烧，也可以架起火堆来烧。

　　当然，方法简单，中间讲究的就是火候，成品率也不是百分百，但烧制出一些勉强够用的，还是很简单的事情。

　　这些人除了修炼之外，也没有多少事情，烧烧土陶，制作一些木桌木凳子，这些时间还是有的。

　　最近步铮还让旺财挖通附近的河流，将河水引到外面的那片被砍掉的空地，通过一些机关设置，河流之中的鱼会自动的送上来，丰富大家的伙食。

　　步铮也不敢设置太大的通道，不然到时候游进大家伙就不好处理了，保险起见还是吃吃这些“小鱼”吧。

　　话说，这鱼的资源还是很丰富的，而且鱼肉也很补，小小的加速了一下重修的速度。

　　说起来，现在这里基本上已经有了日常所需的东西，除了衣服这件事情暂时还没法解决，其他的都已经有了解决的方案，众人即便是在这里生活几年都不是什么问题。

　　而衣服的问题，现在皮甲都能制作了，到时候制作一批柔软的皮衣，那就解决了问题，不过估计那个时候，大家都已经冲出这个森林了。

　　对此，众人也是挺感慨的，从一开始的茫然到现在的适应，这一切的主导其实都是步铮，如果没有步铮的话，大家虽说不会死，也会慢慢学会，但不会这样的顺利。

　　与此同时，现在大家的实力基本上已经到了真气境界了，步铮已经到了真气境界的第六层，慕容情与秦霜也到了第八层，而凌傲雪已经快要进入真元境界了，这几天一直在冲击这个境界，但似乎不是那么顺利。

　　在这个时候，凌傲雪正在全力的突破自己的“瓶颈”，身上冒出一阵阵的气息，让人知道她在做什么，也不知道她会不会成功突破。

　　“怎么回事！为什么又失败了！！”

　　最终，凌傲雪收起了功法，她怕继续下去自己会走火入魔了，只能等到下一次再说！

　　而此时此刻的凌傲雪很是疑惑，明明以前都不需要这么难，有了以前的经验之后应该更简单才对，现在这竟然卡住了，并且觉得好像有一层阻碍一样，让自己无法突破。

　　这是为什么？

　　如果说这是这片天地的规则，那之前那个强盗匪首就明显走过了这一步，这就说明，这个是可以突破的，但为什么自己不可以呢？

　　凌傲雪很疑惑，而在这个时候，大家对此还没有凌傲雪的感觉深刻，但过不了多久，他们就明白了这个感觉，这就是一层阻碍，好像老天设定的一个枷锁一样，不明白怎么去突破。


第684章 什么情况

　　时间又过去了一个月，步铮看着凌傲雪，有点幸灾乐祸的样子，而凌傲雪却是满脸地不爽，伸出拳头——

　　“你笑什么笑！！”

　　“我是在笑你好笨啊，一个月了，你竟然还没有突破真元境界。”步铮笑着说道。

　　“你以为我想啊，不知道怎么回事，我怎么都无法突破，我们还是早点离开这里吧，或许这里的风水不好！”凌傲雪有点严肃地说道。

　　“……”步铮沉默了一会，一直看着凌傲雪，看得凌傲雪都开始脸有点微红。

　　“看什么看！”凌傲雪有点恼怒道。

　　“我就是在想，这真的是你说出来的话吗？你竟然会拿风水这个事情来说事情，这一点都不像你啊。”步铮说道，样子似乎很是严肃。

　　“我也觉得这个话很荒唐，但这个情况只有这个解释了，这里可能是被限制了，就好像之前他们被限制在什么合道期一样。”凌傲雪看了看林玉成等人，她在这一个多月之中试过很多次了，都无法突破，这让她不得不怀疑这地方有问题。

　　“是啊，说起也是，这个问题有点怪！”步铮点点头，似乎同意凌傲雪地说法。

　　“你也觉得是吧，那我们还是快点离开这个森林吧，现在问题应该不是很大了。”凌傲雪很是期待地说道，其他人都在进步，只有她卡着，她自然很着急。

　　只不过在这个时候，步铮并没有回答凌傲雪，只是向着林玉成走去，问道：“林兄，刚刚我突然想起一个问题，你们后续的人为什么还没有出现？”

　　“……”

　　凌傲雪明白了，刚刚步铮所说的问题有点怪是指这个，并不是说自己的事情，这让她脸有点黑黑的。

　　不过凌傲雪倒是也有点好奇，为什么之后没人出现呢，要是出现的话，或许还能多点人，多点工具之类的，现在他们也不太缺食物了，已经完全没有问题了。

　　之前在食物匮乏的时候，他们当然是希望别人不来比较好，现在情况已经不一样了。

　　要说隐逸派的人不知道就算了，但他们可是知道当时留下了几个人，他们一定会将这个消息告诉隐逸派，以隐逸派的能力，三天之内就可以到达，就算做些准备也好，也应该是在七天之后就能出现。

　　可是时间过去了这么久了，已经都四个多月了，竟然到现在一个人都没有出现，这就说明这中间出现了什么意外。

　　“我也觉得奇怪，猜测也没有用，我们现在什么都无法知道……”林玉成摇摇头说道，他们肯定已经不止一次说起这个事情，并且也给于猜测，但始终是没有答案，因为，没有人可以回去看一下。

　　事实上，这个事情还要说起这个界碑的机制，界碑的开启可以无限制人数，你来多少都可以，但一旦没人的话，就会很快关闭，而关闭之后，想要开启的话，就需要三年的时间，就是因为这样，才到现在都没有人来。

　　这个事情他们现在是不会知道，要到以后才能知道，而这个也只有林玉成他们知道，步铮与隐逸派并不没有太多的交集，同时隐逸派在这片天地，并不能算什么。

　　隐逸派如果都保持原来的实力，那倒是一股强大的势力，但问题是他们需要全部重修，一时之间成不了气候。

　　“哦，那就没什么事情，我就问问！魔夜，我们今天和小黑去打猎，这一次要找厉害一点的……”步铮摆摆手，就和魔夜一起出去猎杀妖兽了。

　　小黑是谁？

　　就是那只黑熊了，很明显，小黑是被合作的，不是真的想要。

　　可怜的小黑……

　　魔夜每一次都会为那黑熊感到可怜，它被步铮戏弄太多次了，不过黑熊也的确有点愚蠢，这么多次了也不接受教训，每一次被步铮激弄一下就立刻跟着步铮走了。

　　这一次，步铮找了一种云豹妖兽来劫杀，首先要说明一点，云豹可不是属于豹属的，是独立的云豹属，一般的云豹都是比豹小，但成为妖兽后就不一样了。

　　云豹的犬齿比一般的猫科比例要长一点，有着小剑齿虎之称，简单来说，它的犬齿十分有杀伤力，被它咬住是很致命的。

　　这一次步铮要猎杀的云豹是一只妖兽云豹，那双犬齿简直就如一把匕首那么长，以步铮的实力，被咬中的话，基本就废了。

　　如果是黑熊的话，那到不一定了，毕竟黑熊皮糙肉厚，同样的实力还要高于那云豹，被咬住也不一定会被咬进多少来。

　　果然，黑熊经过一番战斗，将那云豹一巴掌拍死了，但它自己也受了伤，想要收战利品的时候，被步铮给抢走了，它又是怒吼，带着伤去追赶，最后又一次被步铮给成功逃脱了。

　　以前的步铮还没有这个可能在它的熊爪之下夺食，所以就算被黑熊击杀，步铮也没有敢动手，这一次他的实力积累的差不多了，加上黑熊还受伤了，那自然就是一个机会了。

　　而步铮在熊口夺食，魔夜已经去云豹的巢穴找东西了，收获还算是可以。

　　“这是什么？”

　　步铮在分解云豹的时候，发现这云豹体内有着一颗晶石，只有鸽子蛋的大小，从这晶石之上，他感到一种十分玄妙的力量，但这种力量是什么，他目前还不知道。

　　“难道云豹乱吃的结果吗？”步铮不会觉得这会是云豹本身拥有的，觉得这个是云豹不知道在什么地方吃的，以前他宰杀过无数的妖兽，也从来没有见过这样的晶石。

　　在这个时候，他也没有多去研究什么，只是期待着这个云豹肉给自己这些人带来的提升。

　　就这样，日子又过去了十来天……

　　这一天，步铮不得不开始正视一个问题了，那就是关于凌傲雪不能突破的事情，倒不是为了凌傲雪而这样，就算凌傲雪是多次埋怨，但他都是一副你太笨的样子。

　　这一次不一样了，除了凌傲雪之外，秦霜与慕容情都已经来到这个阶段，可能是因为云豹肉的缘故，她们在那天之后没几天就都提升到真气第九层的顶峰，后面几天就在冲击真元境界，结果一直就没有突破。

　　这个时候，她们才感觉到凌傲雪的心情，也相信这个地方是有点问题，人就是这样，非要自己经历过之后才会重视问题，别人的问题那是别人的，都觉得换做自己可能就不是那样了。

　　现在这个情况，步铮不得不考虑了，虽然他还没有到那个时候，但秦霜的境界还是要去考虑的，不过目前来说，他也想不通，只能等他自己到了那个时候才能知道，反正也用不了多少天了。

　　就这样，大家还是该修炼的修炼，该去突破的还是继续去突破，也没有去等步铮。

　　过了七天，步铮已经到了那个临界点了！

　　“好了，我要准备突破了，你们要不要旁观一下。”步铮咬着烤鱼，问秦霜三人，而回答他的话并不是很友好。

　　“谁要看你的！”凌傲雪与慕容情没好气地说道。

　　“我倒是想要看看你失败的神情！”凌傲雪又补充道。

　　“喂喂，别瞎说，我会成功的，你们最好保佑我成功，到时候我就可以教你们怎么突破了。”步铮没好气地说道。

　　“保佑你个大头鬼，我宁可慢一点找到问题，也要让你堵着，让你知道一下我们的感受。”凌傲雪说道，而这个时候，慕容情与秦霜都表示同意这一点。

　　她们觉得，步铮要是突破了，那就不是地方的问题，而是天资的问题了，那不是在说自己笨了？

　　当然，她们三人不会觉得步铮会一次成功，最起码也要经过几天才能突破，而这个也是步铮自己的想法，他觉得她们三人遇到的问题，自己也应该会遇到，耽搁一下也很正常。

　　在这个时候，不仅仅是步铮四人在关注着这个情况，其实林玉成他们也是一样，毕竟到时候大家都会遇到这个坎，要是真的大家都被卡住的话，那自己也会面临这个问题，当然是希望前面的人能想办法解决了。

　　步铮很快就吃完烤鱼，然后拍拍手盘坐了下来，开始运气……

　　慢慢的，步铮身边的天地元气在集中，一开始的速度并不是很快，但却一直在增加着速度，然后附近的天地元气都向着步铮涌过来，步铮就好像一个无底洞，在用越来越快的速度吸收天地元气。

　　轰！

　　步铮身边的天地元气突然变为平静，而步铮也一样平静的坐着，但这平静之下，让人明显感觉到他体内的真气正在进行翻天覆地的变化，这种变化大家都明白，这是从真气变为真元的变化。

　　也就是说，步铮已经突破了！

　　等等？！突破了？这是什么情况？

　　刚刚好像才刚刚坐下来运气而已，他有在突破吗？或者说，他有在为突破在做努力吗？

　　没有，完全没有！

　　这感觉就好像步铮都没有发力，就已经突破了，这结果也太出乎人的意料之外了，你就算可以突破也好，至少也要有点阻碍的感觉啊，你这个是什么意思，完全没有任何的阻碍，就这样顺利的突破了？

　　凌傲雪已经凌乱了……


第685章 瞬间突破

　　步铮收功之后，睁开眼睛就看到三双美丽的眼睛盯着自己，再放大一点就能看到三张美丽精致的小脸，而脸上都是充满了惊讶与不相信。

　　“干什么这样看着我，我知道我长得很俊朗，但你们也不用这样啊。”步铮微微一笑。

　　“滚！”

　　“谁要看你的脸！”

　　“……”

　　三女做出不同的反应，而之后，她们就立刻问道：“你是不是已经突破了？”

　　虽然这个问题她们也觉得很多余，因为她能感觉到步铮身上已经有真元的流动，这个就算她们现在没有也能感觉到，何况她们还曾经拥有过。

　　并且，刚刚步铮好像融入天地的感觉，也绝对是一种突破的现象，谁都能肯定这件事。

　　“我看看，好像有真元了，我是突破了！”步铮查看了一下身体的情况，然后说道。

　　“……”

　　你还要看看，难道你之前不知道吗？

　　这个还的确是不知道，步铮刚刚进入了一个奇妙的境界，他感觉自己在与边上的天地元气在交流，似乎融入了这一片天地，然后就是在这奇妙的状态了，仿佛自己是这一片天地的奇妙状态。

　　可以说，他自己都不怎么知道自己突破了，而这种突破的感觉是他以前从来没有过的，以前虽然能感悟天地，但绝对没有这一次来的清晰可见，也没有这一次来得玄妙。

　　“为什么你可以突破，并且还这么的轻松，这太气人了吧！”慕容情一面不爽地看着步铮道。

　　“这可能是天赋问题，不是你们太愚钝了，而是我太天才了。”步铮很严肃地说道。

　　“滚！”三女同时说道，“肯定是我们之间有什么区别，你有的，而我们没有！”

　　“你这样一说的话，我突然明白了。”步铮一副惘然大悟的样子，这让人觉得他是找到了原因，知道了到底区别在什么地方。

　　“是什么？”

　　众人都竖起耳朵，并且用期盼的眼神看着步铮，那迫切想要知道的答案是很明显的。

　　“那就是，我是男人，你们是女人，这片天地一定觉得男人才是主人，女人只是附庸……啊，干嘛打我！”步铮的传统思想又发作了，而他还没有多说什么，就被四个女人一人一下。

　　为什么是四个？那是因为魔夜这个魔女也过来伸出了她的魔掌。

　　“魔夜，你干嘛也来打我？”步铮看向魔夜。

　　“啊，不好意思，我的手不受控制啊……”魔夜变成了黑影状态，让人看不到她的神态，不知道是不是真的不好意思。

　　“……”

　　“给我说正经的！”秦霜拍拍步铮的肩膀，她相信步铮是知道一点，或许别人会不清楚这过程需要的是什么，但她相信步铮既然经历过，那一定会多少会知道。

　　或许步铮知道的也不是很多，但可以肯定的是，步铮知道的肯定可以给她们指出一条路。

　　步铮变得有点认真了起来，说道：“好吧，如果我猜得没错，这个突破应该是需要感悟天地的规则，要与天地元气接触，与它们进行交流，不要试着只是炼化它们，要与它们亲近……”

　　“感悟天地法则，要与天地元气亲近？”秦霜等人沉默了，在以前，她们只是负责吸收炼化，因为那些天地元气都是很和谐的，也就造成了她们的修炼习惯。

　　在以往的习惯之中，只要实力到了，就可以冲破瓶颈，虽然这样也有卡顿，但却完全不需要去靠领悟武道去突破，至少在炼神之前是完全不需要的。

　　而现在才是练气而已，仅仅是真元第一层就需要去感悟天地规则，这似乎也在说明，以后需要领悟天地规则才能突破的关卡还有很多，而目前是最简单的而已。

　　这也从另一面说明，在这里修炼，难度上又增加了一个层次，没有绝佳的悟性只有高超的根骨是不行的。

　　步铮等人还不知道，这一次进入真元第一层的感悟虽然不是最难的，但却也不是最容易的，这是这片天地武道的第一个分水岭，基本上将七成以上的修炼者给拒之门外！

　　当然，虽然七成看起来是很大的比例，但因为人口基数，剩下的还是非常多的！

　　而这一次，其实也不需要去领悟天地法则，只需要与天地元气沟通而已，要让自己身体能更全面的吸收天地元气，你可以与之亲近，也可以征服，反正只要能在一定程度上使用它们，可以炼化它们，这一关就过了。

　　这里只是一定程度的使用，而越到后面，需要的程度就越高，也就是你亲近的程度要越大，或者征服的强度越强，能完整的利用天地元气那是最理想的状态，不过目前还很少有人做到。

　　为什么要完整的利用？

　　这个很简单，如果将天地元气分成单元，你使用一个单元的天地元气，但你的利用率却只有三成，那得到效果自然就是零点三个单元，相同的，如果是九成的利用率，那就可以达到零点九单元的效果，是之前的三倍。

　　这个效果不仅仅影响着修炼的速度，同样的，也会影响到一些武技，一些步铮之后会接触到的武技，那种是需要调动天地元气的武技。

　　这些都是步铮等人目前不知道的事情，不过，他们倒是已经摸索出这条路，从有到无的摸索，能在这么短时间无师自通，这一点要是被人知道的话，那绝对会感到震撼！

　　就这样，秦霜三女开始突破了，而最先突破的还是凌傲雪，凌傲雪也没有落后太多，几乎是在同一天突破的，中间差的就是几个时辰而已，至于秦霜就慢一点，多花了两天的时间，这也是很正常的，秦霜的天赋是要比她们低一些。

　　而就算是最先突破的凌傲雪，也是花了七天的时间，和步铮几乎秒升的区别实在是有点大，但很快她们就找到了安慰，林玉成等人都没有比她们快的。

　　林玉成是在她们突破之中到达了真气境界的巅峰，然后就开始突破，最后是在十天后才突破，比起来，秦霜都要比他快一些，这也让林玉成感到郁闷，难道自己的悟性不如她们吗？

　　在林玉成之后，其他人也开始相续的突破，这批人说实话，每个人的资质悟性都很强，在界碑之中的佼佼者可也不是简单的，至少比起这个天地的人才一级强大许多，最起码能和一般的天才比，甚至更强。

　　来自小地方的天才，不会因为地方而变成庸才，只是因为知识匮乏而显得平庸，给他们一定的时间，也是一样会出人头地。

　　人之所以成功，并不是在于环境，而是在于自身！！

　　环境所能影响到的，只是暂时的，是能弥补的……

　　而在这段时间之中，步铮已经开始炼制武器了，因为他已经能控制真元了，他体内的天地真火也能被激发出来了，虽然材料不够炼制阵器，但炼制出一把武器出来还是很简单的。

　　步铮将云豹的牙齿炼化成刀与剑，给慕容情两人当兵器，在寻常兵器之中，这两把刀剑绝对是极品，还能承受真元的力量。

　　而这个自然不是唯一的，步铮也为其他人炼制了武器和皮甲，大大提升了众人的战斗力与防御力，这也让大家可以猎杀附近的野兽甚至妖兽。

　　步铮与秦霜三女也经常出去猎杀妖兽，适应这里的环境，还有顺便探路，有时候遇到比较强大的，步铮就会找小黑帮忙……

　　“秦霜，这又是一块晶石，这些晶石倒是什么，这好像不是妖兽吃下去的，更像是妖兽体内本身拥有的！”

　　在宰杀妖兽的过程之中，步铮又发现了之前那云豹体内的晶石，只不过大小不一样，同时颜色有时候会出现变化，有的是红色，有的是青色，有的是黄色……

　　还有，上面的纹路似乎也有点不一样，感觉上，同类型的妖兽，会出现同色同纹路的，但也不是绝对的。

　　这让步铮推算，这种晶石应该是这里的妖兽特有的，而晶石还分很多类型，感觉上应该是不同系的不同色，而它们所使用的法术攻击不同，也就造成上面纹路上的不同。

　　从这一点，步铮又推测，可能妖兽的法术攻击就是激发这个晶石的，它们的修炼就是在修炼这晶石，晶石越大，攻击的威力越大。

　　最后，妖兽在没有真元，也可以说是妖元，在这之前，它们应该是没有办法施放出法术的，这或许和他们突破真元境界一样，需要得到天地的认可，才能使用。

　　当然，没有妖元的妖兽，这晶石是存在的，但很小很小，有的甚至找不到……

　　这真是有意思了，要是如果炼化这个晶石的话，那自己是不是也能掌握妖兽的天赋法术，并且还能和它们一样，可以瞬发出来？

　　步铮突然有种想要炼化这种晶石的意思，但他不知道，这个炼化对于这片天地代表的是什么，到底会有什么样的危险！

　　这个是一个很严重的问题！

　　步铮觉得不弄清楚这个事情，自己还是不要轻举妄动的比较好，最好还是遇到动的人去问问先！


第686章 破落小镇

　　“终于是出来了！”

　　步铮踏出了森林，看到一片空旷的平原，有点感慨而发。

　　这已经是之前一个月之后的事情，林玉成等人也都已经进入真元境界，从实力上来说，众人已经有能力在这森林之中自保了，只要不是倒霉遇到太强的妖兽。

　　不过即便是如此也好，他们之中还是在其中折损了两人，那是几次很惊险的战斗，遇到的妖兽远远超过自己的水平，幸好团队合作战斗，才能战胜那些妖兽，得到的战果是丰厚的，但损失也是惨重的。

　　当然，这折损的可不是步铮四人中的任何一个，而是林玉成的！

　　不过林玉成的队伍还是有十几人，即便是死了几个人，又留下两人守着界碑，他的队伍人数还是超过步铮四人的几倍。

　　“没想到那山贼头子的地图是真的，我之前都怀疑他是在刷我们。”慕容情在这个时候，深深呼吸着空气，舒张着身体。

　　“他应该没有必要刷我们，再说了，我们只要朝着一个方向走，那就不会有错，只要妖兽的力量不增加，我们就是走对了。”步铮不在意地说道，他其实也不是很相信，也在一路验证着，如果是假的，他早就已经扔了。

　　“都不要说了，现在去找有人的地方！”凌傲雪说道。

　　“我估计这附近不会有人住的地方……”步铮摇摇头苦笑着说道。

　　“为什么？”慕容情有点不解，这附近是没有看到村庄之类的存在，但也不能这样给否决了啊。

　　“很简单，我们这一路过来，一点人活动的迹象都没有，连以前的都没有。”

　　“这代表什么？”

　　“这就代表着，这附近至少有百年没有人进来过，如果是有人住在附近的话，最起码也会进入这个森林边缘，这边缘可没有什么危险，还有很丰厚的猎物与药材。”步铮看着前面的环境说道。

　　这出了森林之后，前面虽然是一片平原，地形不复杂，但却是一片草原湿地，不太适合人居住的地方。

　　并且，步铮还有一种感觉，这片平原之中，并不是表面上的那么平静，或许隐藏着更大的威胁，还是不要穿过为妙。

　　而在这个时候，凌傲雪接着步铮的话继续说道：“没错，这样的地方，没理由不来打猎采药，有利益的地方绝对会有人的存在，除非到达这里的利益高过付出的代价！”

　　“就算这里没人烟也无所谓，我们至少出了森林了，穿过这个地方，应该能找到人。”林玉成发表意见道，同时他也看着步铮，在这个时候，他很注重步铮的想法。

　　“我觉得前面这片地方可能会有更大的危险，并且我们不知道前面的尽头，也不知道中间有没有补给，同时，我也不是很相信那个山贼头子，我觉得我们最后是沿着这森林的边缘走，这样会安全一点！”步铮看向森林的两个方向，他现在已经在考虑沿着哪个方向走了，完全不去考虑进入那个平原。

　　林玉成想了一会，然后点头道：“步公子的想法没错，那我们就沿着森林边缘走吧。”

　　之所以他会同意，理由其实很简单，因为两边都是未知数，而平原更是没有遮挡，要是遇到什么强大的妖兽，基本上就没法逃了，至少森林还可以躲一下，同时在森林这么久了，也觉得森林安全一些。

　　加上步铮肯定是要沿着森林走，多一点人多一点照应，让他更倾向于同意步铮的方案。

　　或许在这个时候，有些人会表现的不一样，要证明自己什么，但他并没有这样做，他是一个很冷静的领导者。

　　手下的人也没有反对，除了他们服从之外，最重要也是看到了步铮的能力，有步铮在的话，他们也觉得会好一些。

　　“既然这样的话，那我们就讨论一下该去哪一边，走这边还是走那边呢？”步铮指指森林的两边，现在大家还是要面对这个选择。

　　“我相信步公子的决定，无所谓去哪一边。”林玉成回道，将决定权交给步铮。

　　“那就看天意了！”

　　步铮回头对着森林，然后将那雁翎刀随手一扔，刀尖朝向了他的左边。

　　“那就是向左边吧！”林玉成说道。

　　“不，向右！”

　　“……”

　　“我用刀柄头当指向不行啊。”

　　“……”

　　行，当然行了！随你少爷高兴，反正都是一样！

　　最后步铮等人就顺着森林边缘走了几天，一路有惊无险的，终于看到了一些人活动的迹象，顺着这些迹象，他们来到了一个小镇子。

　　说是小镇，但基本上是和村子一样，很是落败的样子，不过似乎以前曾经繁华过，因为繁华才会落败，不然也就没有落败一说。

　　从建筑的风格上来看，也是似曾相识的，不是见过的任何一种，但却也像其中的几种，这即便是在界碑之中，甚至东越神洲也是有着这样的分别，每个地方都会有着自己的一点特点，但总体上又是差不多的。

　　而镇子上现在并没有什么旅店，只有一家杂货店，步铮这一行人也没有找到其他人，就到杂货店问情况了，而这杂货店老板也是步铮在这里见过的第一个人。

　　“你们是什么人？”

　　杂货店老板本来还在无聊的拍着苍蝇，看到这么一群外人出现，让人也不得不问一下，本来来这里都是可怜，但他的客人基本上都是镇子中的人，都是熟人，现在突然出现一群陌生人，正常的反应都是询问是什么人。

　　“还好，说话听得懂！大叔，请问这里是什么地方？”步铮先是庆幸这里的话听得懂，虽然有着很重的口音，但至少步铮不需要学习就能转换。

　　“这里是守信镇，是这一代最繁华的镇子，曾经这里也是信国的重镇……”杂货店老板开始叙说这里的辉煌，仿佛他曾经经历过一样。

　　“水叔，这个已经是一万多年前的事情了，你们是在说历史吗？”在这个时候，一个小孩跑过来，准备买点东西，听到杂货店老板在说这个，就立刻笑着说道。

　　“咳咳，历史是我们的根本，小屁孩懂什么，一边玩去！”老板水叔脸也不红一下，很是认真地说着。

　　“我娘让我向你借个东西。”那小孩笑着说道。

　　“不借！要用东西就买，每次都要借，用坏了还不赔，我的东西可是拿来卖的，不是拿来借的！”水叔是立刻拒绝了。

　　“这是我娘腌制的肉……”那小孩拿出一串风干的肉。

　　“东西在里面，你知道地方，自己去拿。”水叔立刻就说道，并拿过那肉，有偿的借用那就不一样了，尤其是这小孩的娘亲手腌制的肉，在这附近也是出了名的好吃。

　　“得令……”小孩就跑进去拿了东西，然后就风风火火的离开了，并没有看步铮这一行人，他并不觉得这群人来得奇怪，只知道要完成母亲交代的事情，然后去找小伙伴去玩。

　　而步铮与林玉成相视看了一眼，似乎能看出对方想要说的话一样。

　　这个小孩虽然只有十岁左右，但他体内有着很纯正的真气，已经到了真气第三层了，这不知道是个例，还是正常的水平。

　　如果是个例，他们还容易接受一点，如果是正常水平，那他们觉得有点可怕，他们觉得这个天地的修炼难度要高于自己所属的环境，而在自己所属的环境之中，能有这样水平的，基本上年纪要大一轮，这还是在修炼比较轻松的情况下，竟然还远远不如别人。

　　这是天赋的问题？还是环境的问题？

　　步铮觉得后者为多，这里虽然修炼难度大，但如果懂得修炼的话，或许速度会比较快，因为人总会解决恶劣条件的影响，这里的功法肯定会比较适合在这里修炼，那速度就不会比界碑慢。

　　这一点步铮所想的倒是没错，的确就是如此，不过这好处也是有着一定的坏处，那就是在这里修炼危险程度大，走火入魔的可能性太大了。

　　不过，虽然这个小孩的修炼程度比起界碑之中的世界同水平要高，但眼前这个水叔就不怎么样了，他好像还在真气期，这个水平就有点弱了。

　　这个步铮倒是明白，应该是遇到之前凌傲雪她们遇到的瓶颈，只不过他无法突破而已！

　　“水叔，不介意我这么称呼你吧。”步铮微笑着说道。

　　“不介意不介意，大家都是这样叫我的。”水叔笑着说得到。

　　“你这里没有什么书籍，能让我们了解一下这个天下，什么书都可以。”步铮说道。

　　“这个没有，不过，这个镇子有个藏书楼，你想要看的话，就去那边看，就在那个地方，里面的书是以前遗留下来的，不过遗失了很多，也没有人看管。”水叔指着一个方向说道。

　　“谢谢水叔，不知道附近有没有住的地方？”步铮问道，他准备在这里先住一段时间，了解这个天地的事情，就算没有藏书楼也是一样，和别人聊天也能了解一点。

　　“这里你随便找空的房子住吧，这里现在也就十几户人家……哎……当初这里是多么的繁华，现在却只有离开的人，没有来的人……”水叔又开始感叹了，并开始叙说历史。

　　过了不久，只有步铮留下来与水叔说话，其他人都去找地方住下，在这里融入这个天下，顺便整装待发。

　　步铮与水叔聊了很久，让水叔有点找到宣泄口的感觉，恨不得把自己所知道的都告诉步铮，这也让步铮对这个天下有了一个全面的小了解。

　　或许看书能得到很完整的了解，但书上的东西一般都是太专门了，不会太全面，只有和人聊天，才能全面的了解这个天下的大概！！


第687章 神武天

　　“步铮，你还在聊天啊！”秦霜过来，大家都已经安顿好了，步铮竟然还在这里聊天，让她有点无语了。

　　“啊，都这么晚了啊，肚子都饿了！水叔，我这里有点肉干，还有一点果子酒，将就将就算一顿如何？”步铮发现了时间的问题，但却似乎没有打算结束这个聊天。

　　“……”秦霜有点无语，我提醒你不是让你吃饭，而是你也应该去安顿一下，大家商量一下以后的事情。

　　“好好，有酒就可以了，饭都不识一个事。”水叔有点开心地说道，似乎是一个好酒之人，立刻与步铮开始喝酒，同时继续聊天。

　　“……”

　　秦霜见步铮现在谈性这么浓，知道叫不回步铮了，反正也差不了这一天，现在大家今晚先好好休息，这段时间没有一天好休息的。

　　而在离开之前，秦霜把自己选中的屋子顺便告诉了步铮，不过步铮很明显不是很在意这件事，随口说了一声我知道了。

　　之后，凌傲雪与慕容情也过来了，打个招呼，然后告诉步铮自己暂住在什么地方，这让步铮觉得有点奇怪，为什么三人住在不同的地方，并且还要来告诉自己。

　　不过最后，步铮也没有在意，他与水叔谈到很晚，就顺便在水叔的杂货铺过一宿了，水叔则是回自己房子。

　　水叔可不是住在这个杂货铺之中的，这个杂货铺是这个小镇住户的中心位置，水叔就是看中这个位置选在这里开店，但他自己住的地方却是和家人一起的大院子，并非这里。

　　反正在这个地方，什么都缺，就是不缺房子，以前的繁华的时候，这里可是重镇，是数十万人居住的地方，其中不乏大户，他们将房子建造的无比牢固，都有阵法保护，过了上万年，还是一样没有倒塌过，甚至连修炼都不用去修理，就可以直接入住。

　　这也是为什么水叔说这里房子多得是，让步铮等人随便去选。

　　第二天大清早，步铮都才是刚刚做完晨练，水叔就过来开店了，水叔每天都是这么早的，也不是因为步铮在这里而这样，而这一次步铮没有和水叔继续聊天了，而是去了藏书楼，这让水叔觉得有点失落，他本来还想着今天还可以继续打开阔论。

　　“步公子……”

　　步铮在来到藏书楼的时候，就看到林玉成等人已经来这里了，只不过有人似乎并没有进去的意思，并且也不是在门口当守卫，而是在研究着什么。

　　“林兄，他们这是在做什么？”步铮有点好奇地问道，毕竟是刚刚来，没有了解情况。

　　“他们是发现这个藏书楼有着一些奇妙的阵法，还在研究到底有什么用处！说起来这里也的确很奇妙，这里的建筑大部分都有着阵法保护，并且，他们的阵法好像不需要设置大的阵法，只需在院子之中摆放镇宅石头就可以。”林玉成说道。

　　虽然他带的这些人阵法水平可能不如步铮，但还是能看出阵法出自哪里的，基本上这里的阵法都是刻在摆件上的阵纹，只要摆放有着这种阵纹的摆件，就可以直接让整个大院拥有阵法的保护，还有阵法所设置的规则。

　　阵法就是小范围改变天地规则的一种技术，在这小范围之中，阵法所设置的规则就是这小天地的天地规则。

　　而这个刻画阵纹的难度肯定要比设置阵法难很多，将那么大的阵法压缩成为一个小阵法，并且效果还是一样的，这个明显是小阵法难得多。

　　并且，这样的小阵法还有一个好处，那就是你无法通过破坏阵法的方式破开阵法，因为阵法就是那块小东西，等你接触到的时候，等于是已经破开了阵法的法则了，已经没有必要再去破坏那个阵法了。

　　“还有这种阵法，看来我要研究一下……”步铮双眼一亮，这样的阵法他也很有兴趣，同时他觉得之前那个强盗头子的鬼头刀，应该也是这种类型的，还有自己身上的雁翎刀，上面也有阵纹，就是搞不懂这个阵纹是什么。

　　现在，如果图书馆之中有资料，他就可以知道了，就算没有，也可以通过研究那些镇宅石来推算。

　　一个两个无法推算规律，但多了之后，规律就可以被推算出来了，不过，也只有能力到那个位置才行。

　　“阵法的事情可以慢慢说，反正也逃不了，你昨天和当地人聊了这么久，知道我们所在的地方是什么地方了吗？”林玉成阻止了步铮去研究阵法的脚步，并抛出一个目前大家都很想知道的事情。

　　他们昨天还没有进这个图书馆，大家都已经有点累了，这么多天在森林之中穿行，与妖兽战斗，早就已经身心疲惫了，需要好好的休息，哪里会第一时间来看书，这藏书楼也不会跑。

　　“我已经知道了……”

　　步铮点点头说道，而他说话的时候，秦霜三女也都过来了，并且看着步铮的眼神稍微有点幽怨，让步铮有点不解，但却很快放在脑后。

　　三女也没有说什么，只是互相看了看，然后有些会意的苦笑，她们三人似乎有过什么事情一样，不过她们并没有将这个事情说出来，别人也就不知道了。

　　“这个天下被他们叫做神武天，意思就是这里就是天，是最顶级的，而剧水叔所说，我们这些人来自界碑的人其实都是神武天的后裔，并且界碑的数量十分多，我们的界碑几乎是上万年没有动过了，以前我们的界碑其实是一个很不错的修炼界。”步铮说道。

　　“修炼界？”林玉成不解道。

　　“嗯，没错，修炼界，他们将界碑之后的天下称作界，每个界的效果不一样，而我们的界就是用来修炼的，好像是用来磨练阵法控制力的，但我不是很明白磨练什么控制力，水叔也搞不清楚，他毕竟不是武者，知道的也就是那么多了。”步铮说道。

　　“那为什么现在没有人了？”林玉成继续问道。

　　步铮摇摇头，说道：“这可能是因为效果没有了，据传一万年之前很多人都进入我们的界来修炼，不少人因为各种原因并没有回来，就在界之中留下后代！而据说，我们的界之所以有那些域就是他们开辟的，其实东越神洲那样的废域才是最根本的，他们要的就是什么天地元气都没有的环境！”

　　“……”

　　“这只是据说，是不是事实还不知道，不过我相信八九不离十。”步铮补充道。

　　“好了，那就不说我们界的事情，为什么这一万年他们突然废弃了我们的界？”林玉成皱皱眉，问道。

　　“据说是因为入口越来越小，打开入口需要付出的代价太大了，那样的代价都可以建立一个无天地元气的阵法，就被人放弃了，还有，这里人来得少之后，来这里的代价也越来越高，所以这个镇也被废弃了。”步铮解释道。

　　“？？”

　　“不明白吧，我可以告诉你，这个叫神武天的天下，人并不是这里的主宰，主宰这里的是妖兽和凶兽！！”步铮说道。

　　“什么？”众人吃惊道。

　　“意外吧，我知道这个事情的时候也很意外，并且知道整个情况后，我简直就是震撼！”步铮看着天空，一副装深沉的样子，这让附近的人都想要揍他一顿。

　　“有话快说，别卖关子了！”凌傲雪冷冷地说道。

　　“咳咳，你知不知道，这里为什么这么落魄是因为什么，就是因为这个小镇离其他族群居住的地方太远了，这里可以说是一个孤岛，而隔离它们的就是中间的妖兽和凶兽！在这个神武天，可以这样说，只要不是人居住的地方，就是妖兽和凶兽的地盘，你或许能消灭一部分的妖兽凶兽，但绝对会大量的其他妖兽凶兽给淹没。”步铮说道。

　　“不是吧？”众人依然还是表示不相信，因为来的路上，他们并没有遇到那么恐怖的妖兽。

　　“不相信吧，那我再说一个事情，我们之前不是想要通过那个平原吗？幸好我们当时没去，据水叔说，那里是一个就算是一个合道期高手带着仙级的阵兵过去，也是一样会被里面潜伏着的妖兽凶兽给干掉。”步铮说道。

　　“……”林玉成沉默，他相信步铮这个话不会骗自己，也许是那个水叔在说谎，但有这个必要吗？

　　就算夸张的说吧，或许合道期的高手可以过去，但现在就是一个炼神期的妖兽就可以弄死他们，也就是说，退一步来说，他们也会死，再退一步，他们也有很大的危险。

　　在这个时候，他也不得不庆幸，当初选择相信步铮！

　　“为什么你说妖兽和凶兽，两个不一样吗？”凌傲雪在这个时候开口问道。

　　“可以说一样，也可以说不一样！”步铮又卖关子了，能不能好好的说话啊。

　　“怎么说？”林玉成等人自然没有办法说步铮什么，只能附和步铮的话。

　　“妖兽与凶兽是一样的，不过妖兽是多了灵智的凶兽，不过灵智是很难出现的，所以妖兽的数量比凶兽少很多！”步铮说道。

　　灵智不是智力，凶兽是有不少是有着一定的智力，但和灵智有着本质上的区别，而灵智的产生也和凶兽的实力无关，这是要看机缘，不过产生灵智之后的妖兽，实力的提升将会比普通的凶兽强很多，走向最高点的也比较容易。


第688章 藏书楼

　　“就像旺财一样，它在这里，就是凶兽而已。”步铮指着旺财说道。

　　“汪汪……”旺财似乎对此不是很满意。

　　“不满意啊，你的智力虽然有点，但不算是有灵智，什么时候你有了，你就是妖兽了。”步铮轻轻踢踢旺财，笑着说道。

　　“汪？”旺财不是很理解，也就是因为这样，它才只是凶兽而已，当然比起一般的凶兽，它的智力已经很高了。

　　“要说玲珑的话，还有点妖的可能……”步铮看向怀中的小醉猫，这小醉猫到现在都没有醒过来，并且一直赖在步铮的怀中。

　　没醒过来怎么赖？有时候不能理解一个酒醉的人是怎么做到一些事情，而这小醉猫也是一样。

　　“有了灵智不是应该是妖族吗？”按照他们的尝试，妖兽有了灵智就会化形，为什么步铮所说的似乎还是保持兽类的状态呢？

　　“你说化形成人吧，也不一定，有的会选择化形来修炼，也有的就是用本体来继续，而如果用本体的妖兽，一般会有特别的天赋，攻击力更强！但妖族会形成一个群体，会自认是一族，可以互相守护，这一点和人族是一样的，妖兽的话一般都是单独，有利有弊吧。”步铮随意地说道，每个选择都会有好处与坏处，而有的利弊是差不多的，就会让人难以选择，也同时会形成两个方阵，但这不代表谁就是对谁就是错。

　　“那这样说的话，妖族不是应该才是统治者吗？”凌傲雪觉得有些奇怪，在他们的理念之中，妖族就等于是妖兽的统治者，既然这里是妖兽是这个天下的霸主，那不就是说妖族就是霸主中的霸主吗？

　　“不，妖族和人族都是一样的处境，因为化形成人之后，也就是属于人类的族群，会被妖兽所歧视，至于凶兽，那就看强弱了，基本上也就和人一样，就是凶兽对妖族的气息感觉更加的敏感。”步铮解释道，当然这也是他从水叔那里听来的。

　　“……”

　　众人细想了一下，说起来也是，既然妖兽是有灵智的，更是有着比妖族强悍的战斗力，那为什么要听妖族的？

　　而这样的话，就等于凶兽之中出现两个派系的王者，那就是王权被分割了，没有了那样号令天下的效果，同时凶兽会更偏向与自己形体差不多的，还有更强势的一方，很明显这两方面都是属于妖兽的。

　　并且妖族几代之后，身上的凶兽气息也会越来越淡，对于等级低的凶兽还有效果，但对于高级别的凶兽就没什么用处了，除非出现返祖的现象！

　　众人想通了这些之后，也就没有在这个问题上细究了，因为现在大家想要知道的事情太多太多了，这个事情也不过是其中之一而已。

　　“不说这些，那说说这天下的形势，人类族群的形势！”林玉成说道。

　　“我知道的都是历史了，这里的人已经几百年没有与外界交流了，所以，知道的事情也都是几百年之前的事情，并且也不是很多信息。”步铮先是开口说道。

　　“嗯，这个我明白。”林玉成点点头，“你就把你知道的说给我们听，我们也只需要知道一个大概，了解一下，到时候自己会打听的。”

　　“明白了！据水叔说，神武天是一个无边无际的天地，到现在都没有人找到尽头，大部分都是海域，我们只是其中的一块陆地，叫做真武大地，分布着无数的大小王国……对了，这里好像只有王国帝国的势力，宗门帮派什么的，都好像是在国以下的一种势力。”步铮说到这里的时候，说出了这神武天与他所在的界不同的一个最大地方。

　　这里的国是主体势力，似乎是因为这里有着国运这种无法说明的天地规则，一个宗门也是有着运势的，但和国运相比，那就是小巫见大巫。

　　当然，这个只是相对而言的，是那种相同水平的来说，如果换做是不同水平的，那自然会出现区别。

　　这种运势步铮在之后的日子也研究过，觉得这是每个人身上的一丝气运，集合在一起形成的一种大运势，不仅仅是要靠人的数量，也要看人尊崇自己的王国的力度，简单来说就是民心所向的越多，百姓越是凝聚，那国运就会昌盛！

　　不过，这个也只是步铮后来的猜测而已，到底是什么，他也不清楚，反正这种运势是很玄妙的东西，他也搞不清。

　　同时，不是说这种运势强大就一定会战胜运势弱的，这天下没有绝对的事情，这个可以说是一个人的财富，你拥有的多不代表你就一定会成功，还有很多方面的条件来决定结果。

　　“这个……应该只是换个说法而已，其实也没有什么……”林玉成点点头，也觉得很正常，至少现在他觉得不正常也感觉不出来。

　　“对于武者来说，其实追求的只是武道，什么势力都是一种束缚……”步铮淡淡地说道。

　　“……”林玉成沉默了，他不就是隐逸派的成员，不就是所属一个势力吗？

　　“咦，我说这个做什么，我又不是那种追求武道的武者……还是说正事吧！”步铮立刻又转变了神态。

　　“……”

　　没人让你说这个，是你自己……还是说正事吧！

　　“反正我们是这块真武大地上的一个帝国的附属王国的理论上的小镇！”步铮用了好几个前缀来说明这个小镇的归属，让人有点搞不清这是什么意思。

　　“不明白吧，我也不是很了解，反正据说这块地方是属于争议的土地，有三个国家在争夺，但却只是口头上的争夺，从来没有人派官员来这里，理由相信我不用说，你们都明白。”步铮说道。

　　“嗯，那理论上这里属于哪个王国？”林玉成随口问道，虽然这个事情他觉得也没有什么必要知道，毕竟他又不是这里的人，如果步铮不解释的话，他也不会再去追问。

　　“叫做武信国的一个国家，是尊武帝国的附属国，而这个尊武帝国是真武大地上的三大帝国之一，据说以前是五大帝国，后来被灭了两个，现在应该是三足鼎立。”步铮回答道。

　　“哦，这个感觉好像和我们现在也没有关系，说说他们最强的人是不是超过合道期的。”林玉成问道，这个似乎才是最关键的问题，也是他这一次的任务。

　　“不知道……”步铮摇摇头说道。

　　“不知道？什么意思，难道说这个地方也没有超过合道期的高手？”林玉成立刻追问道。

　　“这个还是不知道！”步铮继续摇着头。

　　“为什么？是水叔不知道？”林玉成又猜测道，这个可能是水叔谁能接触的层面太小了，不知道有合道期以上的高手。

　　他相信，即便是在这片天地里，合道期也不是这么容易出现的，更何况是合道期以上的，水叔这样的与世隔绝的小老头，当然是不会知道的。

　　“不知道……”步铮依然摇着头。

　　“你这是什么意思？”

　　“我没问啊……”

　　“……”

　　林玉成这个时候很想要揍步铮一顿，这么重要的事情，你怎么没有问啊，不过想想，步铮本来就不在意这件事情，在意的是自己而已，这样的情况，他不去问自然也很正常了。

　　“那等下我去问问！”林玉成对步铮很无奈，他又不能对步铮动手，事实上动手的话，现在的步铮也比他强大。

　　“不用去问了，这个事情想要知道很简单啊，只要去这个藏书楼就行了，问水叔也不一定会知道。”步铮指着前面说道，而在他说话的时候，他也跑到了藏书楼的门口。

　　也是，藏书楼里面肯定有记载武道方面的事情，就算没有放武道秘籍进去，总会有介绍的一些杂书吧。

　　步铮在门口也就看了一下，然后就直接进去了，秦霜三女与林玉成等人也跟着进去，在里面他们自然不是第一个进入的人，之前林玉成的手下就已经在里面了。

　　不过对于这些人，步铮在进去的时候，完全没有注意到，因为他已经被这藏书楼给震撼住了——

　　“好……空旷的藏书楼啊！”

　　没错，是很空旷，里面是几层楼并在一起的超高层，中间一块巨大的柱形水晶，十分的壮观！

　　然而，这里竟然看不到一本书籍，这明明是藏书楼，竟然一本书都没有，这也就是步铮所说的，空旷的意思！

　　这是什么意思，难道说，这个水晶就是这藏书？藏书是刻在上面，还是……

　　步铮在这个时候想了一会，同时也看到了站在里面发呆的林玉成手下，就是那些先来的，他们似乎在发呆，好像与水晶体做着什么联系。

　　建立联系这个事情不奇怪，就好像神识玉符一样，但步铮现在有点奇怪的是，他们各自的姿态都不一样，与水晶体的距离也不一样，更是没有接触到水晶体，那又是怎么建立联系呢？

　　这一点步铮很快就明白，原来，只需要用精神去接触那水晶体，就可以与水晶体建立联系，而这也是这块小天地的法则！


第689章 混元期

　　步铮现在不知道该怎么去形容，形容这个奇妙的情况，或许，这个对于这个神武天的人是很平常的，但对于步铮等人，都是一个奇妙的事情。

　　反正他知道现在与那个水晶柱建立了联系，然后水晶柱向他反馈出一种信息，那就是这水晶柱记载着的各种知识，这是没有目录清单却让人清楚知道里面记载着什么的奇妙感觉，而如果自己想要知道什么的话，那部分的知识就会出现，传入自己的脑海之中。

　　这个倒是方便了，想要知道就能知道什么，也不用去麻烦翻书，简直就是神识玉符的升级版！

　　但很快步铮发现这其实是有限制的，也并非是神识玉符，两种存在都是有着各自优点和缺点的，神识玉符是别人将意识传入玉符，然后别人接触玉符，了解玉符之中的东西，这种意识传承，要付出努力的是传送意识的人。

　　简单来说，神识玉符只需要去接收就行，只需要花点神识去引导就可以，但这个水晶柱的，却需要神识来获取，如果神识耗尽，就没有办法继续了，这就相当于是制作神识玉符一样，看多少就要看你的神识强度。

　　也就是说，这个虽然理论上能一下子学会所有的知识，但前提是你需要无比强大的神识，而一般人，一天最多能吸收一本经书的量。

　　没错，是说一般人，虽然这里的人神识都比较强，但也只能吸收一本经书的量，同时之后就需要修养一段时间，然后才能继续。

　　这个或许直接看书记住的东西会多一点，也没有这样的限制，不过，看书是需要时间的，同时看书是需要记忆力去记住，而这种方式，就算你记忆力不够，也能将整本书完完全全的打入你的神识，让你永世不忘。

　　说起来，两者之间都是有着好处的，至少对一般人来说是这样！

　　步铮肯定不是一般人，他之前都制作过那么多的神识玉符，神识是很强大的，同时在这里的人的神识都很不错，他们本来就是修炼到合道期的人，就算身体中的真元倒退了，但神识还是不会变化的。

　　基本上，大家都是“看”了几十本书之后，才感觉到自己的神识有点累了，开始退出这个联系，然后都是看着已经退出来的人，从对方的眼中看到了自己所惊讶的事情。

　　对于这种事情，他们也是从来没有见过，同时他们也明白了，为什么这个藏书楼到现在还能保存着，这种方式实在是太神奇了。

　　这个天下的技术，的确要比自己那边强大许多，看来，自己这些人还需要去学习，并且还是从头开始学。

　　在这个时候，大家还想到一件事情，这可是一万年之前遗留下的东西，这一万年之间说不定有着更加高超的技术出现，那又会是一个什么样的世界，真是让人很是期待。

　　“林少，我要去休息一下，神识好像有点消耗，需要几天的修养。”一个人与林玉成说道。

　　“嗯，你下去吧！”林玉成点点头，关于神识的损耗，他又怎么不明白，他也想要去休息了，不过在这个时候，他想要等一下步铮而已。

　　他不知道步铮会选择什么来看，神识不能继续，但大家可以聊天，可以从最基本的方式来增加知识。

　　而对于他的选择，他也不介意告诉步铮，因为大家都迟早会知道的，如果连这个都要保密的话，那也未免太小家子气了。

　　他其实和大部分人一样，都是先去看这个天下的功法武技，系统的了解这个天下的武技，这个藏书楼之中，准确的来说，是在这水晶柱之中，还是存储着不少的功法武技，很系统的，可以让一个什么都不会的人，修炼到一定的程度，至少基础是绝对可以打得很牢靠。

　　这一点，从之前的那个小孩就能看得出来，这里没有什么人，也没有人教的情况下，还能有那么扎实的功夫，那基本上也就说明，这里的传承是很不错的。

　　步铮不觉得这一万年下来，这十几户人家能一直保持传承，这基本上是很难的，有藏书楼的话，那就变得很简单了。

　　林玉成目前将所知道的整理了一下，明白这个神武天在期境界与自己所知的倒是很相似，但也不是很相似，他们也是有着炼气期，但却不包括真元境界，因为真元境界的突破是一个重要的分水岭。

　　这个很容易理解，大家会很习惯的把一个分水岭的上下分成两个部分！

　　在炼气期之上，之后就是炼体期了，这里有功法可以利用天地之中的天地元气来炼化身体，这种炼化的效果要比他们以前所学的更加强大，也就是说，炼体期的效果，这里的更好，身体也会变得更加坚韧。

　　在这个时候，不得不说一下，似乎炼体期如果浪费在整形上的话，就会比别人弱一些，也因此，一般只要容貌过得去，就不会浪费力量，不过一般来说，炼体之后的人，再丑也是超过一般人的水平。

　　炼体之后，武者的身材会十分匀称，皮肤也会变得十分好，缺点也会消失，因为在容貌上的缺陷，其实都是一种病，病好了，一切都好了，这就足够让不少人从普通人变得俊俏了。

　　当然，也有人追求的不是武道，而是变得更加俊俏美丽，不过在这里似乎可以用丹药来解决，追求那个的话，还不如直接买点丹药，或者接受精通医道的整形，不用去那么辛苦去修炼武道。

　　没错，在这个天下，有着不少神奇的方法来整形，精于此道的医师也不少，步铮也会很快学会这一点。

　　不过，利用这些方法来整形的，在炼体效果上，一样会受到影响，甚至超过自己在炼体的时候整形的影响，这也就让人杜绝了用这个办法来弥补的可能性。

　　可能是因为武道需要自然，对于这种改变不能接受吧！

　　不过，这种影响其实也不算很高，追求极致的才会在意，但追求武道巅峰的人，要的就是这种极致追求。

　　而在炼体期之后也就是炼神，还是一样，这里也有专门修炼神识的功法，效果依然还是比他们原来的强很多。

　　这强一点又强一点，让他们原来的实力对比也发生了变化，不再是同等的，他们最高的水平在合道期，而这里的炼神期，已经能可以压制他们的合道期了，还好，这只是压制，如果说碾压的话，他们就受不了了。

　　不过，如果同是合道期的话，那就是真正的碾压了！

　　他又去了解了一下历史形式，发现合道期已经算是普通武者之中的顶层了，但上面依然还是有着层次，那就是整个武者的金字塔尖。

　　据说，一般的帝国也就只有几个金字塔尖，而那个实力境界叫做混元期！

　　虽然这是一万年前的历史，但问题是这一万年之前的历史也有十几万年之久了，十几万年的历史都是如此，相信这一万年也不会有多少改变。

　　并且据说根据历史，这混元期的存在是越来越少，一万年之前的历史，一个帝国拥有的混元期高手，都出现只有一个的现象，说不定现在的都已经出现零的存在。

　　当然混元期那样的高度，现在不是林玉成他需要考虑的，也不是包括步铮在内的所有来自界碑的人所需要考虑的，因为他们目前所拥有的功法，也就只能修炼到炼体期结束，再来炼神期就需要找功法了。

　　这里可是有着修炼神识的功法，不像他们靠境界增长而增长依靠老天的方式，因此，在炼体期之后，他们需要寻找后续的功法来继续，而他们以前所学的，自然要靠边站了。

　　“步铮怎么还没有结束？”林玉成带着惊讶的表情问道。

　　这个时候已经是他在这里等的第二个时辰了，他可是和步铮一起来的，他本身结束“阅读”的时候，本身就是他的神识消耗的极限，步铮和他一起的话，就算没到极限，也应该和他差不多才对。

　　那个时候，他知道自己“阅读”的时间不过是半个时辰而已，算起来步铮在里面的时间已经是他的三倍了，这就是说，步铮的神识强度是他的三倍，这让他有点接受不了。

　　并且，这个还只是目前，步铮在这里继续多久，就会让这个倍数增加，这也让他感到无比的震撼！

　　难道说，步铮之前修炼的也有神识的修炼办法？

　　这也不是不可能的事情，他们所来的世界本身也是这里的传承，说不定步铮得到的功法就是有着修炼神识的功法。

　　实际上，步铮的流云心经的确是来自这个世界，不过却只是基础，如果正确的修炼，可以很完美进行炼体，不过却没有炼神期的功法后续。

　　在这个时候，慕容情也是有着这样的怀疑，她也是一样早就出来了，和秦霜凌傲雪等着步铮，也一样没想到等了这么久，而她们也对这个天下的功法进行了了解，基本上大部分的第一选择都是一样的，看得多看得少而已。

　　“步铮会不会有流云心经的后面部分？”慕容情有些怀疑，在这个时候，她已经发现流云心经应该是属于这里的，并且还拥有炼体功法，自然觉得步铮可能有后面部分。

　　这不是她怀疑步铮藏私，只是认为步铮觉得还没有必要交给自己，那个时候自己连流云心经都没有摸透。


第690章 避风港

　　时间又过去了一个时辰，林玉成与秦霜三女都有点无语了，这算是几倍了啊，这神识的强度差别也太大了，这一定是修炼过的。

　　“好累啊！”

　　步铮终于在别人的等待之中发出了声音，而这个时候，时间还是过去了半个时辰。

　　“累了吗？”秦霜轻柔地问道。

　　“是啊，感觉脑子有点晕，这个东西好浪费精神啊。”步铮有点头痛地说道，而在这个时候，四人都想要说自己也是差不多，你已经很不错了。

　　不过，四人很快就放弃了这种安慰的想法，立刻换成了唾弃！！

　　只因为步铮说了一句话……

　　“休息休息，明天再来！”

　　“……”

　　明天再来？这意思就是说，你还有精神？你不需要休息吗？还是说，你不知道自己的消耗程度？

　　“你不需要休息吗？”凌傲雪问道。

　　“是需要休息啊，我刚刚不是说了，休息休息，明天再来吗？”步铮有点奇怪地看着凌傲雪，自己刚刚的话不难理解吧，你这话问的是什么意思啊。

　　“她就是问你明天不需要休息吗？”慕容情接话道，“你真的不需要休息吗？”

　　“……你们这是什么意思啊，感觉很奇怪啊。”步铮有点迷糊了。

　　“步铮，我们在阅读里面的东西，都感觉很累，神识的消耗需要一段时间才能恢复，你说明天就可以继续，自然会让我们觉得奇怪。”秦霜解释道。

　　“神识不是休息一天就能恢复吗？是我太厉害了，还是你们太搓了？”步铮有点不解道，他是真的不知道这一点，以前他炼制神识玉符的时候，神识消耗也很大，遇到耗尽的情况也不少，但他都是在第二天就能恢复过来。

　　因此，他也就当作正常人都是如此，在那个时候，神识的强度其实不是很重要，只会体现在炼器和炼丹上面，自然也就没有人与之交流了。

　　“正常人在神识耗尽都需要休息一段时间，除非你在炼神期的时候已经修炼过神识，但在我们那边似乎很难修炼才对，你是怎么做到的。”林玉成直接问道，将步铮归为不正常的，以此反击。

　　“我没有修炼啊，还有修炼神识的功法吗？”步铮呆呆地问道。

　　“你在这几个时辰里都看了些什么，怎么连这个都不知道？”林玉成有点无语了，这好像是这里的武道常识，你只要看了，就一定会看到的。

　　“我看了历史，人文，阵法，炼丹，炼器，傀儡术……这里的傀儡术很强大，可以不用控制阵器，直接用神识控制，还有傀儡的核心也……”步铮开始兴奋了起来，看这个尽头似乎想要和大家细说大家都不感兴趣的傀儡术，并且还有一大堆的长篇大论的感觉。

　　“打住！这些事情你知道就行了，怎么你就看这些乱七八糟的，没有看武道方面的吗？”林玉成毫不客气地打断了步铮的兴致。

　　“武道方面的，以后再看不迟，我现在都搞不懂这里的天地法则，怎么去了解武道，武道就是这天地之道，想要提升武道，就必须了解天地。”步铮振振有词地说道。

　　“切，你就是对那些有兴趣而已，别找理由了。”慕容情直接说道，揭穿了步铮。

　　“呵呵，也有一部分原因，我想要搞清楚一些事情而已，最起码要解开我们的乾坤戒，我还有很多宝贝在里面呢，还有我的傀一……”步铮有点难过，自己的傀儡卫队啊，现在竟然都被封死在乾坤戒之中，他自然迫切想要找出破开这个封印的办法。

　　不过步铮现在也彻底明白了，这种乾坤物品只是那个界的天地法则允许的一种特例，在这里是不通用的，但在这里也是有着类似乾坤物品的存在，并且要比乾坤物品更加的安全，别人是无法抢走的，就算死也不行。

　　这种办法就是叫做袖里乾坤，是一种空间类的阵法技能，可以开辟出一个属于个人的空间，而这个空间的大小，就是和人的实力挂钩。

　　这种个人空间，只有个人才能拿取，别人是不可能拿的，而这个好处的背后也有一个很大的毛病，那就是人死后，这个空间会消失，里面的东西也会随之消失，因为这样也让不少的功法武技还有神兵利器等，都消失在历史的洪流之中。

　　不过这种阵法技巧不是人人可以学习的，是需要条件的，而这个条件说难不难，说简单也不简单，有的人天生就拥有，而有的人需要后天努力才能得到。

　　至于这个条件是什么，那就是后话了……

　　“你确定你的神识只需要一天的时间就能恢复吗？”凌傲雪再一次问道。

　　“不需要，我以前经常炼制玉符，消耗的程度比现在都要多，也一样第二天就恢复了。”步铮不在意地说道。

　　“你以前经常这样消耗吗？”林玉成问道。

　　“是啊。”步铮点头道。

　　“你似乎还懂炼器和炼丹，这样的话，你的神识强大也比较正常了，你虽然没有修炼神识，但你却经常在用，这样就等于是锻炼了你的神识。”林玉成找到了理由，而这个理由相信也是大家会比较认同的。

　　在这个阶段，大家也不太了解神识，有时候不了解只会让自己的判断失误，到了真正了解的时候，才知道自己所想的是一个错误。

　　不过目前来说，这件事也就这样过去了，他们都开始进入这个天下最正统的修炼方式，也开始一点点了解这个世界，融入到这个世界之中。

　　这个藏书楼是一个很好的起点，这也不得不说他们很是幸运！

　　而同时，这里的地理位置也很特殊，虽然说一开始对他们有点难度，但至少并不是那种超难的，如果换做其他的地方，估计他们已经全军覆没了。

　　这里是一个很适合他们现在这个情况的地方，他们也很快明白了这一点，也在感叹着幸运！

　　这里虽然被当作鸡肋，没有人管这里，也就造就了这里无人侵扰的环境，成为他们这些新人的避风港，加上还能得到最基础的学习，这运气实在是好得非同一般啊。

　　对此，步铮不由得感叹，当初找秦霜来是正确的，有秦霜在的话，基本上都是有惊无险，还能得到不错的机遇。

　　这样的藏书楼，对于这个天下的普通人来说，也是一样很大的机遇，即便是普通的武者，也是一样不错的机遇，这里的功法很全面，能修炼到炼神期之前的任何阶段。

　　而炼神期之前的，在这个天下，也算是普通的高手了！

　　或许很多人也知道这里有这么一处藏书楼，但他们是不会进来的，这也是这个避风港的坏处，那就是附近被凶兽的地盘包围着，这范围还不是一般的大，想要穿过那就必须要付出代价，而这个代价基本上已经高于所得到的好处了。

　　没人会愿意做这种费力不讨好的事情，只有里面的人想要出去，不会有人想要进来。

　　没错，一点点利益都不会有！

　　就好比拿步铮等人来说，他们现在想要出去，必须要将实力修炼到炼体期圆满才可以，如果炼体期无法圆满，那基本上是无法闯过这包围的凶兽圈。

　　不过虽然说功法只是到炼体圆满，但如果说天资好的话，还是能到炼神期的，只不过比较难而已，需要自己走不少的弯路才能找到正路。

　　修炼本来就是一种感悟天地之道的路，如果你感悟了，那就算没有后续的功法，那也是可以慢慢成长，只不过这样会比走在前人的道路上累很多，并且也不是所有人都能领悟出来的！

　　因此，也不是说在这里的人就会被这境界和功法限制住，也是会有人出去的，而出去之后也有人回来，当然不是为了住在这里，是为了带自己的家人朋友离开，而有部分人则是选择不离开！

　　这里虽然是一个孤岛类型的小镇，但生活平静，没有纷争！对于一些人来说，这就是世外桃源！

　　这附近有着良田，而森林之中有着低等级的凶兽，算起来资源还是很丰富的，生活无忧，如果有能力的话，甚至可以很富有。

　　步铮等人就是靠着森林，在这里生活的还算不错，而其他的村民也因为他们而受惠，就凶兽肉这一点，就让他们很幸福。

　　以前这里的人很少吃凶兽肉，修炼的人自己都不够，怎么还会给别人，而林玉成这群人经常去猎凶妖兽肉来进补，他们也不是为了历练，他们本来就到过合道期，所以他们现在只缺修为，不缺心境，猎杀凶兽肉纯粹是为了进补，还有收集妖兽身上的材料。

　　同时，森林之中的药材也很丰富，步铮学会了这里的炼丹术，也能制造出一些提高修为的丹药，那是有多少就吃多少，他们现在就算拿丹药堆上去，也不会根基不稳，因为他们之前就打过根基。

　　当然了，他们也一样努力的炼体，将自己的身体完美的重铸，拥有扎实无比的根基！


第691章 阵纹数

　　“慕容情，这把刀给你吧，你是用刀的。”步铮将雁翎刀递给了慕容情，似乎有点郑重的样子。

　　“你已经有了新的武器了吗？”慕容情问道。

　　“没有啊，我给你这把刀是因为你适合，可不是因为我有了更好的，你怎么能这样看我呢。”步铮有点生气地说道。

　　“哦，那你身后藏着的是什么？”

　　“啊，什么啊，什么都没有啊……”步铮歪过头，没有去看慕容情，而他手上拿着的是一把新的剑，是他最新打造出来的剑。

　　虽然这把剑并不是绝世宝剑，但也是上品阵器，以他目前的境界来说，这把剑完全够用，甚至能用到炼体期的后期。

　　太好的阵器他也用不了，发挥不出那个效果！

　　这段时间里，步铮已经搞清楚这里的阵器，也学会了这里的炼器术，说实话，虽然藏书楼的功法没有高层次的，但炼器炼丹这些，却是基本上都有，当然，只是说手法和材料，要说掌握天下的丹方那是不可能的，每个人都有着自己的一套。

　　不过，总体上来说，他对于炼器和炼丹是很在行的，并且已经能炼制丹药和阵器！

　　丹药气势差不多，与原来的天下一样，但阵器却完全不同了，炼制基础材料是差不多的，炼制的手法也是差不多的，但这里却有一样明显的不同。

　　这里最重要的是炼制出阵纹，能炼制出几个阵纹的阵器，就是炼器的水平，而阵器的水平也和阵纹有关。

　　阵纹就代表着一种阵法武技或者特殊的功用，之前那强盗头子的鬼头刀，就是刻着一个可以施放真元斩的阵法武技。

　　将阵法武技刻成阵纹，就可以让人瞬间使用阵法武技，就可以让认识省去刻画阵法的时间，而这个阵纹也不是说只需要激发就可以使用的，想要使用阵器上的阵纹，那就要学会阵纹相应的阵法武技！

　　简单来说，你要使用带真元斩阵纹的阵器，那你就需要学会真元斩，不然的话，你是无法激发出这个阵纹，阵器在你手中就是一件普通的阵器而已，除非是那种辅助阵纹。

　　辅助阵纹是一个很复杂的系统，有为阵兵加状态，比如加锋利程度，加坚韧度的，就好像步铮现在拿出来的雁翎刀，他才知道，原来那上面的阵纹是用来加固刀身的。

　　虽然一般来说，阵兵的基础阵法都会有加固阵兵的阵法，但直接用阵纹加固的话，那就能让这把阵兵变得更加坚固无比，不会轻易被破碎，只是一般来说大家喜欢加的是攻击方面的，这种加固的阵纹，很少很少会有人使用。

　　特别说明一下，基础阵法和阵纹是两个系统，基础阵法就应该来说是步铮以前炼制的阵兵一样，上面也是有着阵法的，可以给阵兵提升强度与性能，而这里就相当于是以前的阵兵再加上阵纹，并且还要将阵纹完美的使用起来，这就是这里和以前的最大区别。

　　辅助阵纹除了加固，自然也有增加真元威力的，也有附带一些属性攻击，甚至也有一些千奇百怪的作用，只有你想不到，没有阵纹做不到的。

　　当然，一般来说，阵纹最有用的还是阵法武技，其他的带来的增益都不会超过阵法武技带来的，而之中出现最多的，就是大家最常使用的，最具性价比的阵纹！

　　还有两种特殊的辅助阵纹，能和这些最常用的阵纹一较长短，甚至喜欢用的人更多，这两种特殊的阵纹，一是，可以储存阵法武技的阵纹，能储存主人的阵法武技，但只限于是主人的阵纹，这种阵纹往往能建立奇功！

　　至于第二种特殊阵纹，那就是可以镶入魂晶的阵纹，镶入的魂晶，能使用出魂晶的天赋技能。

　　魂晶就是步铮当时从凶兽体内取出来的晶石，现在他已经知道这个叫做魂晶，并且还知道凶兽和妖兽修炼的核心就是魂晶，而魂晶也相当于是凶兽自带的一种阵纹，每个魂晶都代表着一个凶兽的天赋技能。

　　高级的凶兽所拥有的魂晶也跟着变成高级的存在，所能发挥出的天赋技能也就越是强大！

　　步铮之前所拥有的魂晶，如果陷入阵器之中，那最多也就发挥出那个水平的绝招，一个魂晶的水平，就直接影响了它发挥出威力的水平。

　　不过却可以通过加固阵法，一些辅助的阵法，可以提升魂晶的水平，甚至有的阵兵是可以养魂晶的，慢慢让魂晶成长。

　　离开凶兽本体的魂晶，也是一样可以成长的，可能会成长出一个十分强大的魂晶，就是可能性比较低。

　　还有，魂晶的作用还有另外一个重要的点上，魂晶是可以被吸收的，只如果能炼化魂晶的话，对于武者来说是非常不错的事情，武者吸收之后，可以改变自己的身体属性，同时也能使用这天赋的技能。

　　据说，曾经有一个人，会使用各种凶兽的战技，数量不下于几十种，似乎就是这样炼化过来的。

　　不过，这个事情一般人还是不要碰的比较好，因为吸收魂晶的人，百分之九十九的人都已经走火入魔死翘翘了。

　　简单来说，这个事情也只有少数人可以做到，是一件需要谨慎考虑的事情！

　　步铮现在没有吸收这些魂晶，他现在炼器都不够用，哪里还深得给自己做实验，用他的话来说，目前最重要是将自己武装到牙齿，提升自己实力，让自己有能力走出去。

　　如果连这里都走不出去的话，那又怎么去看外面的花花世界呢？

　　步铮可不是一个喜好安静的人，他想要看到繁华热闹的街道，看到那美丽的宝石，还有闪闪发亮的黄金白银，尤其是后者，极为重要。

　　而用这些魂晶当材料，步铮也不是没有炼制过，更应该说他已经损耗了大量的时间来练过镶入，现在他可以百分百的打造出上品的阵兵，有了这个技能，相信他到什么地方都不会挨饿了，炼器师在这个天下很吃香的。


第692章 延迟技

　　“烈焰火蛇！”

　　慕容情一刀祭出，她的身前虚空之中冲出了一条碗口粗的蛇状火焰，攻向被埋伏的凶兽！

　　这已经是慕容情得到雁翎刀的三天之后，她已经学会了中间的阵纹，也就是炼化了这把雁翎刀，这把雁翎刀之上就是一种叫做烈焰火蛇的阵纹。

　　而目前这种火蛇也不是最终形态，随着她的实力境界的提高，还有对这阵纹的领悟力上上，会让她可以释放出威力更强大的烈焰火蛇，或者更多形态的烈焰火蛇。

　　阵纹之所以需要去学，就是因为武者可以通过神识控制想要的阵纹效果，不是固定的模式，也就是因为这样，一般学会一个阵纹之后，就算遇到好一点的阵兵也不会转换，除非超出很多水平的阵兵。

　　最完美的就是拥有从下品到极品的所有同阵纹阵兵，然后还能得到同阵纹的仙器级别的，至于神器级别的，那就不要去多想了，即便是仙器都是一个渺茫的想法。

　　“吼！”

　　那凶兽发出怒吼，冲向慕容情，那丑陋的脑袋上的独角发出小小闪电，看起来是在蓄力，一旦爆发出来，那必定是强大无比。

　　不过它在跑到一半的时候，突然虚空之中出现一道剑光，从它咆哮的大嘴之中直入它的身体，然后，它就轰然倒在了地上，只因刚刚那一道剑光已经贯穿了它的身体。

　　这一道剑光出现的很是奇妙，根本没有先兆，好像就是从虚空之中出现的，让人感觉有些发毛，要是这一剑对付的是自己，那自己肯定是无法躲过去的，这实在是太突然了。

　　而这里的人都知道，这道剑光是谁发出来的，那就是站在慕容情身边的步铮，不过他刚刚好像什么都没有动，如果不是看过的话，谁也不会相信这道剑光是他发出来的。

　　“步铮，你这把剑有点无耻！”

　　慕容情的脸微微有些抽动，这是步铮新打造的一把上品阵兵，拥有两个阵纹，她早就猜到步铮这把剑上的阵纹肯定会比自己的强，但她怎么也没有想到步铮打上的阵纹竟然会这么的无耻，甚至有点猥琐，让人觉得很恶心。

　　恶心倒不是说这个阵纹恶心，只是说这个阵纹的作用会让人恶心！

　　慕容情回想起和步铮一起切磋的时候，那时候被这把剑都弄得发狂了起来，完全控制不住情绪的感觉！

　　这个阵纹的作用很简单，就是会将攻击延迟一定的时间，就好像刚刚的那一道剑光一样，就是步铮事先就已经发出的，但却被这阵纹给锁定延迟了，到了一定的时间就会发出来。

　　试想一下，你要是和别人打架，明明别人一拳打过来，你做好回应的准备，然后对方根本没出招，然后你继续打人家，结果突然那一拳出现了，打你哥措手不及。

　　好吧，你说你可以不管，但问题是人家要是真的来的话，那你应该怎么样呢？

　　这种感觉，想一下就觉得会被恶心到，而步铮的阵纹就是这个。

　　要说这种阵纹也不是步铮独创的，是一种比较冷门的阵纹，这种阵纹虽然有点妙用，但问题是很多人都无法控制，战斗随时发生变化的，恨不得都是要立刻将招式用出来，你竟然还要延迟，谁会用啊。

　　说不定你还没有等到自己的招式发出来，就已经被人给干掉了，就算没有，别人就算是吃一次亏，也就是一次，等之后就会离开原来的战斗区域，到时候，你的延迟攻击就等于是废的。

　　综合所有的因素来说，这种阵纹除了特殊用途，基本上不会有人用的，大部分还是用的还是威力强大的，或者不怎么消耗真元的攻击性阵纹，或者就是加持一些属性攻击的阵纹，步铮这个实在是有点冷。

　　慕容情虽然觉得这个恶心，但也不觉得这个阵法比其他的阵法好，相比起来她还是喜欢自己手中的这把刀上的阵纹，修炼时间多一点之后还可以群蛇乱舞，或者化成巨大的火龙，威力上来说，要比步铮的好很多。

　　不过在这个时候，她倒是觉得这个阵纹还不错，猎杀凶兽的话，还是很不错的，毕竟凶兽没什么智慧，对上这种阵纹会让它们无法适从。

　　“还好了，我们继续猎杀妖兽，旺财，你可以在这附近找找药材，现在这里暂时不会有什么危险了！”步铮笑着回答慕容情，他与慕容情等人是出来猎杀妖兽的，一群人已经深入森林很多了。

　　现在他们的实力已经可以在这森林之中深入了，这森林之中的妖兽反而不如外围的妖兽圈，这里的妖兽最强的也就是炼体期中后期，他们这些人组队的话，也是勉强可以胜过，更何况遇上的几率是非常低的。

　　“汪汪……”

　　旺财叫了几声，然后闭上眼嗅了嗅，似乎在哪里发现了好东西一般，然后就拔腿跑过去了。

　　对此，步铮似乎并没有一点追赶的意思，他还是继续向着前面走去，只因为这种情况已经不知道发生了多少次，一开始他还很有兴致的跟着旺财，也能发现好东西，但后来次数多了，他也没有兴趣跟着，就去做着自己该做的事情。

　　而他没兴趣跟着，不代表他对旺财收集的东西没有兴趣，非但不是没有兴趣，反而是很有兴趣，因此每次旺财都会给他带来不错的东西。

　　现在，除了他能炼丹的，大部分能增加修为的药材，他都让人直接使用了，虽然这样比较浪费药力，没有炼丹效果好，但问题算起来还是直接使用比较有价值一点。

　　他们现在缺的是修为，是实力，如果等以后的话，虽然效果会好一点，但那个时候的他们，已经能弄到更好的，就算没有更好的，到时候弄到相同的东西，也是一样比现在容易很多，这中间的价值衡量一下，还是很明显的。

　　现在的步铮也没有那么守财奴，将那些好东西留着，除非是不能用的，现在他是有多少用多少，也就是因为这样，大家现在的修为恢复的很快，炼体虽然是重新炼体，要比之前重铸更多的东西，但问题是最起码他们炼体过，重铸过不少的，所以，还是能减少大量的时间。


第693章 凶兽聚

　　“走吧，我们继续前进，今天再猎杀一只凶兽，就扎营休息。”步铮说了一句，然后就带着众人前往下一个目的地。

　　这些要猎杀的凶兽，步铮其实过来打探过，并且也做出一些方案来捕杀，就好像刚刚的凶兽，他就将它引入大家的埋伏之中。

　　而下一只也是一样……

　　“咦，怎么不在？”

　　步铮带着众人小心翼翼的靠近目标所在的区域，发现那凶兽竟然不在它的活动区域，甚至在它的地盘找了一边，还是没有找到。

　　“真是奇怪了，一般来说，凶兽不会离开自己的地盘，难道是被人杀了？这里除了我们还有其他人吗？”慕容情皱眉道。

　　步铮摇摇头，说道：“不像是有人来过的样子，也没有打斗的痕迹，好像是它自行离开的，为什么呢？”

　　“那现在我们怎么说，是回去吗？”慕容情问道。

　　步铮摇摇头，微笑着说道：“没事，去下一个，为了防止意外的情况发生，我还准备了其他的备用凶兽，选个稍微简单的，既不浪费大家的时间，也不会妨碍大家的休息时间。”

　　接着，步铮就带着大家去下一个凶兽的地盘，但让他觉得奇怪的是，竟然依然还是没有找到那个凶兽，也是一样，没有任何的痕迹。

　　然后又是下一个……

　　“靠，这是怎么回事啊，这些凶兽都跑哪里去了！”步铮有点小小抓狂，找了好几个凶兽的地盘，竟然都没有发现凶兽，并且每一个都是没有打斗的情况下自行离开的，这就让他觉得这个事情很蹊跷。

　　“是不是发生什么事情？”慕容情发话道，任何人都知道现在这个情况，那必定是出了什么事情。

　　“应该是发生了什么事情，你们先留在这里，我沿着痕迹去看一下！”步铮说道，虽然这些凶兽没有打斗的痕迹，但有离去的痕迹，刚刚步铮也注意到了这一点，他看到那些痕迹似乎都是朝着一个方向的。

　　之前步铮就觉得有点怪，只不过他不打算进去，因为那个方向是朝着森林深处的方向，他现在还带着这么一群人，不可能拿着别人的命来冒险。

　　如果是他一个人的话，他会选择过去看看，但这么多人，他只能选择按照计划行事，不浪费大家的时间，更不用说去让大家冒险。

　　而现在这个情况是越来越让人疑惑，并且再继续下去也是可能浪费大家的时间，步铮就选择去看一看，但却不能带着人一起去。

　　当然，这中间有一个人肯定不会愿意——

　　“我要和你一起去！”慕容情直接说道。

　　“我只是打探消息而已，有什么事情会叫你的，你就在这里和大家一起好了，别坚持了，你是累赘！”步铮直接就回绝了，并且也不怕刺激了慕容情，直接说她是累赘。

　　“哼！”慕容情狠狠地看了一眼步铮，然后就不再说话了，也就是默认了！

　　“这就乖了，在这里等着我！不用担心我，有什么事情，我会逃的，其他的你可以不相信，但这方面的能力，我认第一的话，别人连第二都不敢说……”步铮一边说着，一边就向着那个方向走去。

　　上面那句话可不是步铮的语误，不是说反了，而就是这个意思，他认第一，可以让让人不敢认第二！

　　为什么不敢？

　　理由很简单，那就是相差太大了，就算只是弱后一个人，有时候那差距也会让人不敢去说这个事情，因为这差距已经让人觉得羞愧了。

　　步铮沿着凶兽的足迹走去，这足迹很是明显，凶兽都懒得去整理自己的足迹，就算它们知道这会被人跟踪，也是一样不会去整理。

　　作为凶兽来说，哪有被跟踪的事情发生，他们直接就发生冲突了，哪里会浪费那个时间，一切都是用实力说话，完全不需要用脑，就是因为凶兽这么没大脑，才让人可以比较容易的战胜凶兽，如果换做是妖兽的话，那就不一定了。

　　沿着这明显的痕迹，步铮跟踪着，沿途也没有遇到其他的凶兽，这也让本来最为危险的可能变没了，同时也让步铮是越来越奇怪，这些凶兽都去哪里了。

　　刚刚自己这一路过来，已经过了好几个凶兽的地盘，并且这些凶兽按照正常的情况来说，应该是一个比一个强大，这些凶兽都在搞什么集体活动啊。

　　“难道说，是有什么宝物要现世吗？”

　　步铮突然想到书上提起的一些事情，在一些宝物出世的时候，凶兽会感应到一些征兆，然后就会自己聚集过去，会参与宝物的争夺，到时候场面就会变得很感人，大家你推我让的在争夺。

　　这些宝物可能是前人遗留下的宝物，也可能是天然要形成的宝物，一般是草木为多，灵草灵药这些东西成为宝物的几率还是最大的。

　　如果是宝物的话，那就头痛了！

　　头痛的是要夺取宝物呢，还是要放弃呢？

　　这要是夺取宝物，从目前的迹象来看，去那里的凶兽数量不少，或许自己能逐个击杀，但对方的数量太多，跑过来一人一脚都能踩死自己。

　　更何况，逐个击杀还只设定的情况，里面很可能有更为强大的凶兽，能一下子就干掉他的说不定也有，更何况遇到一个差不多的妖兽就麻烦了。

　　而如果说要放弃的话，那就有点对不起自己遇到的这个事情，这可是多么好的事情啊，一辈子可能都遇不到啊！

　　算了，为了后面这个，步铮还是决定不要放过这个机会，跟着去看看情况。

　　在过了不久之后，步铮就来到了一个湖的边上树木之中，他躲藏在这上面，而湖边他不敢过去，因为这个时候的湖边已经到处都是凶兽了！

　　靠，这个凶兽的数量也太大了，这是要开什么会议吗？还是说，这是一个祭典？

　　步铮带着疑惑的心思，战里在树杈之上，看着场面的变化，过了不久之后，他的脸色就变了，变得有些惊喜，只有惊喜，没有担心，仿佛他看到的东西已经变成了自己的一般！

　　“没想到啊，没想到！竟然是这么好的东西啊！难怪它们都聚集在一起！”


第694章 雷电网

　　湖中一朵雪白的莲花升起，莲花与枝叶都在缓慢的生长，这缓慢是看得见的缓慢，大家都看得到这雪莲花在生长着，一直在生长。

　　这个雪莲长得越大就越珍贵，表示它的年份越高，这种雪莲是十分特殊的种类，它以种子形态吸收天地元气，或是千年的时间突然生长，或是以千年的倍数时间。

　　而只有在生长开花的时候，那个雪莲子才会出现，这是最有用的部分，所有的精华都在其中！

　　如果说没有人去夺取的话，雪莲子会在弹开之后，自动寻找水域来化为种子！

　　这种雪莲子遇水就会变成种子，到时候就无法被吸收，这就是说，一定要在雪莲子落入水中之前拿到，不然就没有任何的意义。

　　而雪莲子会在完全成长之后的时候，从莲花出爆发出来，向着四周飞去，而这个一般来说都会有九颗，但有时候也会出现多一两颗少一两颗的情况，不过这个可能性很小！

　　这种雪莲子无论对任何人或者凶兽来说，都是一种提升修为的东西，如果是水木属性的效果最好，能转化掉最大的天地元气。

　　当然如果说炼丹的话，效果会更佳，不过步铮现在也没有把握能不能炼制，倒不是他不会炼制，只不过他目前拥有的条件，最多就是炼制一个千年级别的雪莲子，如果到万年级别的就很难了。

　　而看这个生长的形式，这雪莲花已经有五千年的样子，并且感觉上增长还在继续着，这速度没有放缓的意思，似乎在说明它还很有潜力的样子。

　　也怪不得这些妖兽会过来，单单现在这个年费，也已经够让这些妖兽垂涎的，只是步铮有点不明白，为什么他们还不动手呢？

　　很快，步铮就明白了这一点……

　　“嗷！”

　　步铮感觉到一股强大的气息迎面而来，只见湖中出现了一条巨蛇……不，是巨鳗，有着一丈粗壮，数十丈长的巨型鳗鱼！

　　这巨鳗浑身都充满了闪电，凶相毕露，在湖中心环游着，俨然成为湖中的霸主，不要说湖中心附近，就是这湖中也少有其他的活物。

　　“竟然是炼神期的凶兽，这怎么搞，这群凶兽加起来都不够看，怪不得都在外面等着，看来自己也只能在外面捡漏了，希望雪莲子飞一个过来！”步铮心中暗暗地祈祷，已经放弃了进湖去抢夺的想法，而是在外面捡漏。

　　雪莲子在成熟的那一刻，会四散分开，那电鳗也不可能全部都抓住，尤其是年份越久的，越是难，总会有遗漏的！

　　当然这和凶兽在四周等着没有关系，凶兽还不知道这个，它们知识知道这里有东西，没有被人抢走之前，它们都会在这里看着，有机会就会上。

　　对于凶兽来说，这种天材地宝是它们提升境界的主要途径之一，有机会就不会放弃！

　　所有人，不，是人和兽，都在等待着那雪莲花成熟的时刻，这个时刻应该很快就会出现，就算十万年的也花不了一个时辰。

　　等吧！

　　在等的时候，步铮也将这个事情告诉了慕容情，用的就是之前林玉成用来传信息的阵器，这个阵器其实很简单，在这个神武天也是一件常用阵器，不过不像隐逸派那样，大家共用一个“频率”。

　　这个阵器可以每个人都拥有一个特殊的频率，就是一个人的神识频率，而想要与一个人通信息，除了需要在通讯能对接的条件下，还有一件很重要的事情要做，那就是与对方相互认证频率，不然就是无法实现了。

　　“五千年以上的真水睡莲？”慕容情在收到信息之后呆了呆，那雪莲花全名叫做真水睡莲，是一种水属性的灵药，她也知道这个东西很宝贵，就算知识千年的也是很珍贵的一种灵药了，更何况现在已经五千年了。

　　“要不要我过去帮忙？”慕容情是立刻回了一条信息过去。

　　“不需要，这里太乱了，不过最好乱起来……反正你别过来，就在那里守着！”步铮发出这条信息的时候，表情有些淫荡，很容易让人联想起他有着龌蹉的想法。

　　步铮悄悄的靠近，然后在兽群后面做了一件事，施放招式……

　　当然，没有释放出来，不过却不是步铮胆怯了，而是他用阵器将这招式延迟了，计算好时间，然后……

　　雪莲花已经开到了八千年的样子，而现在速度已经变得有点缓慢了，估计马上就要成熟了！

　　八千年了，八千年的真水睡莲，不要说步铮看着眼红了，就连电鳗都有些蠢蠢欲动了，想要得到最多的雪莲子，这说不定还能助它达到炼神期。

　　“轰！”

　　步铮的招式在延迟了良久之后爆发了，这让现场的凶兽们都吓了一跳，它们不知道这个是怎么回事，这些真元劲道是谁发出来的，但却知道这劲道发出的范围，是一群妖兽所在的范围。

　　而很快这些劲道都是直接冲到那个电鳗，打中了……

　　这么长的距离，电鳗被打中，不是它瞎了，不是它感觉不到，更不是它躲不开，只是觉得没有必要去躲开而已，这劲道打在它的身上就好像挠痒痒，甚至连挠痒痒的感觉都没有，又何必去躲开呢。

　　步铮刚刚打出来的劲道根本没有什么用力，要的就是效果，而事实上就算让他全力而为，也不一定能打中那电鳗，再说了，全力而为的话，他又怎么能隐秘的行事，早就被人发现了。

　　这个攻击是可以被延迟，但你全力发招的时候，自然会全身都散发出气息来，会被人发现也是很正常的事情。

　　“……”

　　电鳗身上的电光闪了一下，发出一丝可怕的气息，压得群兽有点喘不过气来，似乎在警告着边上的群兽，我现在在等这个雪莲子，没空理你们这些小蝼蚁，不是我没有实力，我的实力可以轻松的碾死你们。

　　只不过，在这个时候，在它眼中的蝼蚁继续挑逗着它，嗯，步铮在它的眼里也是蝼蚁！

　　步铮的延迟攻击一道接着一道的出现，分别出现在不同的方位，这让电鳗很是恼火，用那恶心的脸看着劲道出现的范围，双眼之中出现猩红的血色！

　　“嗷！”

　　电鳗傲啸一声，然后全身的布满了电流，那粗壮的电流，让人感觉到一种恐惧——

　　“嘶！”

　　电鳗前面出现一道闪电，直接劈向那个挑战它权威的方位，不管这里的凶兽是不是无辜的，他都无差别的闪电攻击。

　　从一开始只是一道电流，到数十道电流出现，就像一个三角形的电网，覆盖他与那方位的所有区域，在那里的妖兽几乎在这一击之下，全部死伤，没错，除了死就是受伤，并且是几乎致命的伤，没有多久可以活的样子。

　　这一招实在是恐怖，电系的无差别攻击，大部分的妖兽直接就焦了，都能闻到一股烤肉味……

　　这下，你们应该老实了吧！

　　不过是一些炼体期的小东西，也敢跟本大爷玩？

　　电鳗觉得，即便是现在有人还不服，也不会再挑衅自己了，继续盯着自己的雪莲花，幸好，还没有完成生长。

　　“滋……”

　　步铮的劲道再一次出现！

　　“……”

　　电鳗看向一边，二话不说，扩大范围直接覆盖它身前的半圆，又是刚刚那招，雷电漫天铺开，冲向他的前面半圆。

　　那些凶兽看到这个情况，立刻是向着后面狂奔，它们不会知道为什么会这样，也不会想要找出这个捣乱的人，只知道自己不跑就会死，直接就跑了，放弃了这一次的大号机会。

　　当然，也有留下来不怕死的，还有来不及跑的，都直接被电焦了！

　　接着，电鳗似乎觉得这是一个好办法，就对着另外一边撒网，直接就清场了！

　　就这样，现场变得空荡荡了，在这里，这电鳗就是一个异类，是无敌的存在，除了跑之外，也没有其他的办法，即便是联手也好，也是一样打不过这电鳗！

　　一般的凶兽被驱赶之后，就不会再埋伏了，不像人一样，就好比说某个人，他现在就在附近。

　　“发财了，这一次发财了！”步铮看着满地的凶兽尸体，很是兴奋，并且将这个信息传给了慕容情。

　　“什么？！你已经抢到了真水睡莲了吗？”慕容情有些疑惑地问道，真水睡莲结果的时候，应该会有一阵波动才对。

　　再说了，就算没有波动也好，现在她也感觉到真水睡莲的那种宝气，一直在猛涨着，她知道这真水睡莲还没有被人刮分。

　　“不是，和这个没关系，有时候目标所得，还不如过程所得，我现在算是明白了这个意思。”步铮笑着回道。

　　“什么意思？”慕容情表示不解。

　　“意思就是，我本来是去挖金矿的，必须要挖开一个洞才能挖到金子，然而我挖出这个洞的时候，发现那些挖出来的土比金子还贵！明白了吗？”步铮说道。

　　“什么意思？”

　　“算了，到时候你就知道了……”

　　步铮也懒得去解释，现在他还想要去抢夺雪莲子了，真是有点贪得无厌！


第695章 大丰收

　　“到底是什么情况啊？”慕容情对步铮还是不能理解，正在想着的时候，就感觉到附近的天地元气突然向着一个方向流去。

　　没错，这是能感觉得到的一种流动，这也让人明白，这个流动是多么的强大！

　　“这难道是那真水睡莲的成熟时刻？好像不应该是这样把。”慕容情想起了记载的叙说，虽然她并没有像步铮那样将藏书楼的东西都阅读了一遍，但却也把最重要的事情阅读了一遍。

　　好比神武天的凶兽图鉴，药材图鉴，宝物介绍等等，谁都不想遇到宝而不识，这些是必读的。

　　“慕容情，你们快点靠近我这里，但别太靠近，好机会啊，那东西竟然在渡劫了……”步铮的信息在这个时候发了过来。

　　“什么？！渡劫？在这里也有渡劫的存在吗？”慕容情有些疑惑。

　　他们现在都已经明白，为什么在自己那边合道期无法突破，就是因为那边没有渡劫，只有得到天地法则承认的人，才能突破合道期。

　　天劫也并不是天地规则的为难修炼者，这是一种考验，同时也是一种赐予！

　　在渡劫的时候，会用天地能量来做最后的洗礼，在炼体期的时候，会进行对肉体的淬炼，在炼神期的时候，会在肉体的基础上，对精神的淬炼，之后，那是之后的事情了。

　　需要说明一点的是，炼体期不一定会出现天劫的情况，但出现的话，就说明你已经将炼体修炼的很完美！

　　这个可是和天赋无关，上天奖励的不是天赋强的人，因为天赋强的人，本身天赋就是上天的一种奖励！

　　天道酬勤！

　　不过，在凶兽之中，几乎没有听过有凶兽可以在炼体期就渡劫的，不过这是因为凶兽的肉体本身就很强悍了，这是上天给凶兽的天赋，根本就不需要去渡劫去证明。

　　就是因为知道这一点，慕容情觉得很奇怪，这里都是凶兽，并且这些凶兽最多也就是炼体期而已，到现在碰到的大部分还是炼体期的前中期而已。

　　是遇到炼体期的稀有渡劫？还是遇到了稀有的炼神期渡劫呢？

　　“走！”

　　慕容情虽然在怀疑这个事情，但立刻是向着步铮发来的方位过去，不管怎么说也好，只要是有人或者凶兽渡劫，都是一次不可错过的经验，绝对不能错过。

　　很快，她就找到了步铮，这个时候的步铮并没有在湖边，而是离湖面有点远的地方，这是为了怕被天劫波及。

　　天劫范围内，如果出现其他人或者凶兽，会以自动根据实力而增加天劫威力，这是为了防止有强者进入，帮助渡劫者。

　　同时也能杜绝有人乘着别人渡劫而暗算人，一旦进入天劫范围，天劫就会锁定你，你如果不接受渡劫的话，肯定无法结束，即便是接着一些秘宝逃脱了，只要你在这片天下出现，就会继续渡劫。

　　而一般渡劫之后的人，就算在期间受伤再重也好，天道都会将其恢复，那种玄妙的力量是无法解释的，只有经历过才会知道。

　　“你们都来了，分开一点，别让它注意到了！”步铮让慕容情在身边，而其他人都被他赶到其他的地方了，对此，大家当然没有意见了，也不敢有意见，谁让他是老大呢。

　　再说了，这个时候谁还愿意浪费时间，都是看着那湖中的电鳗，那进行着渡劫的电鳗，它的附近天空有着黑压压的劫云，那一条条密集的雷电，比起之前电鳗发出来的，那是强大数倍。

　　天劫不一定释放出来的是雷电，也会出现其他属性的，就要看自身是什么，这是可以被吸收的，就看你能吸收多少，同时也就是你能承受多少，如果承受不了，那自然就只有一个结果——殒落！

　　当然，除了雷电之外，在这个时候，天地之间的规则之力也就体现出来，这也是难得一见可以看到天地规则的时候，如果能领悟规则之力的话，就算使用不出来，也对自己的武道大有帮助。

　　就是因为这样，一般的天劫都会成为一场机缘，无论人或者凶兽，都会过来观摩，只要能感觉到！

　　这不，那些已经离去的凶兽都开始回来了，但它们也和步铮一样，都在外面远远的看着，当然它们也没有理会对方，更没有发现步铮等人的存在。

　　“步铮，这是怎么回事？你刚刚不是在等真水睡莲吗？东西呢？”慕容情在步铮身边，用传音说道。

　　“已经被那鳗鱼吃掉了，它太贪了，怕飞走了，就一口吃掉，所以它才突然开始渡劫！说起来，鳗鱼还是炖着好吃，这样烤着太浪费了……”步铮看着那被雷电覆盖的巨鳗，那痛苦对抗天劫的样子，不知不觉地想到的是怎么吃鳗鱼。

　　果然是一个吃货！

　　“……”慕容情有点无语了，在沉默了一会之后，才说继续传音道：“你觉得这条鳗鱼能不能渡过这一劫？”

　　“很难说，天劫以前不叫天劫，而叫天赐，是天地赐予众生能力的一种试练，但后来被人叫做天劫，是一种劫数！有的人特地压制着境界，不让天劫来，好让自己有多一点时间准备！”

　　步铮继续说道：“而这鳗鱼刚刚太贪吃了，吃下九颗万年莲子，突然拉升自己的境界，以至于引来这天劫，我估计它很玄……”

　　“那不是可惜了……”慕容情说道。

　　“可惜什么？”步铮有点不明白，这个有什么好可惜的，应该说庆幸才对啊。

　　“这样的话，我们就看不到真正的天劫，形成最圆满天地规则的那一刻！”慕容情说道。

　　渡劫失败的话，那必定是无法圆满，而圆满的时候，那种天地规则是最完美的，能领悟到的东西也越多。

　　“领悟那么多有什么用啊，我们能看到一点点就差不多了，以后有的是机会，再说，也可以靠自己领悟！而如果说这鳗鱼渡劫失败的话，那它就是我们的了，现在莲子的药力还没有化开，我们还能吃它的血肉，大补啊……”步铮有点垂涎三尺的样子，怪不得之前他说道吃上面，原来他就是打这个主意啊。

　　“……”慕容情无语了，不过她倒是赞同步铮的话，算起来的话，这条鳗鱼渡劫失败要好一点，不，要好很多！

　　只是，真的会失败吗？

　　这个有时候也不是看实力的，也要看这天地，天地老爷一般不会给人死路，就是喜欢给人出难题，不过有时候也会给于好运，天上掉馅饼都是可能的。

　　但这电鳗似乎没有那个好运，它在第三道天劫的时候，就承受不了雷电之力，在湖面上翻白肚了！

　　这才第三道，虽然说也有只有三道天劫的可能，但这个可能性不是很大，一般都是六道以上，除非是在炼体期，一般在三道。

　　多少道天劫也代表着这个天劫的难度，少一道可是少很多的，不单单只是少几分之一而已。

　　这个结果的出现，对于步铮来说，真可谓是得偿所愿了！

　　只不过，步铮却没有一点动手的意思，还在观望着……

　　“怎么不动手？”慕容情问道。

　　“等啊，第一个出手的人，往往都是最悲剧的，我们要坐等渔翁之利。”步铮直接说道，这电鳗又没有时间上的限制，并且这么大的东西，也不是一瞬间可以拿走的，那就要等！

　　这里的凶兽可不是吃素的，它们在对于电鳗的肉体也是十分眼红的，而如果步铮上去拿的话，一定会成为群攻的目标。

　　而这些凶兽可是没有智慧的，它们不会和步铮一样学会等，它们现在没有动，只是还没有确定那电鳗死了没有，它们不知道劫云散了，就等于宣判了电鳗的死刑。

　　这个等待也不会多久，在过了一会之后，已经有凶兽过去了，咬住了电鳗，电鳗没有反应……

　　于是，一场前仆后继的厮杀开始了！

　　凶兽相互厮杀着，不知道这个结果只会便宜别人，当然，这是相同等级的厮杀，差太多的那种凶兽还是不敢过去的，它们就拖走了边上的凶兽尸体走了。

　　对于它们来说，能在强者嘴下弄点肉吃就已经很不错了，虽然没有什么智慧，但本能还是会让它们知道如何保命，知道自己这个级别的，是无法参加那电鳗的争夺。

　　如果说没有边上的那些凶兽尸体，这些弱小的凶兽也会等，等强者争夺完之后，看看有没有剩下的骨头，但现在不需要！

　　凶兽，尤其是低阶的凶兽，习性其实和大部分动物是一样的，并且也容易满足，知道自己拿不走那么多，能拿多少就多少了，之后就会等下消化完之后才会出现，除非是宝物出世。

　　而宝物本身就有吸引万物的宝气，只要在范围之内的，都会被吸引过来！

　　不过，即便是这样也好，边上剩下的妖兽尸体依然还是很多，之前被电鳗秒杀的太多了，并且都还是高阶的，至少在这个森林比较高阶。

　　“等……”

　　步铮现在所做的就是等，等前面的凶兽厮杀的差不多了，到时候就猎杀它们，不但得到了电鳗，还得到这群厮杀的凶兽，简直是大丰收啊！！

　　这一次真的是发财了……


第696章 鳗鱼宴

　　“来来，小明，把大家都叫过来，我们今天大丰收，每户人家都送一只凶兽！晚上还有大餐吃，就在大酒楼！”步铮回到镇上的时候，就看到一个本镇的小孩，就呼唤了过来。

　　很明显，步铮的心情十分不错，这么大方的派送，还请吃大餐，而他所说的大酒楼就是他住的地方，一个原本是酒楼的地方，与秦霜三女住在其中。

　　这个当然不是秦霜三女原先住的地方，这是步铮图方便选的，这里靠近藏书楼，又有一切的烹饪设施，加上客房也不少，他觉得住着很方便。

　　后来也不知道为什么，秦霜三个女人也搬进去住，对此，步铮当然没有说什么了，反正客房多得是，他还顺便问魔夜与林玉成要不要一起来，大家住在一起热闹一点。

　　不过，林玉成与魔夜都没有来住，不过经常会来吃东西，步铮的厨艺对任何人来说都是一种诱惑，而步铮向来也不会介意给别人做食物。

　　对于步铮来说，给别人的食物其实也就是自己的十分之一不到，这么一点点量，根本不算什么！

　　而因为每次有收获，步铮都会大摆筵席，本镇的人对步铮等人也很是喜欢，尤其步铮还不时给他们修复阵器，炼制一些日常所用的物品，让他们突然幸福感满满的。

　　其实他们不知道，步铮只是拿他们试验而已，以便了解这里的阵器制作手法，而说实话，步铮也很佩服这里的阵器技术，十分的精妙，并且运用阵纹的话，可以让阵器发生奇妙的作用。

　　只是阵纹也不是普通材料都能刻上去的，这中间需要一些珍贵的材料，而有材料也不一定能成功，当然，这是对一般人而言，步铮倒是九成能成功。

　　不管怎么说也好，只要能刻上阵纹的阵器，必定是用珍贵材料炼制而成的稀有物品，而阵纹越多，就表示需要的珍贵材料越多，也越稀有！

　　“步铮，你晚上准备将这鳗鱼吃掉？”慕容情一边看着步铮忙碌，一边问道，而她并没有打算帮步铮的意思，这也是步铮的意思。

　　让慕容情帮忙，他不是很相信，并且以武者的速度来说，准备功夫其实花不了多少的时间，而烹饪的时候还能用真元之火控制火候，简直就是小意思了。

　　这也是为什么步铮不介意帮人做饭的原因，这完全是举手之劳而已！

　　“是啊，这鳗鱼可是难得的炼神期凶兽啊，并且还在渡劫，这肉可是大补啊，练武之人吃了可以增加功力，普通人吃了可以强身健体，好东西啊。”步铮点点头说道。

　　“不是我不舍得，但现在来说，这鳗鱼还是我们食用比较好，这样可以让我们快速增加修为，而那些村民的话，其他炼体期的凶兽也就可以了，对他们来说，也没有区别的。”慕容情说道。

　　“没事的，鳗鱼肉而已。”步铮不在意地说道。

　　“什么意思？”慕容情有点不解。

　　“我请大家吃的就是鳗鱼肉，而这鳗鱼现在最珍贵的精华都在血液之中，包括万年莲子未曾散开的药力，都在其中！”步铮笑了笑说道。

　　“你是说，你这桶像是被你当垃圾扔在一边的鳗鱼血，才是最珍贵的？”慕容情指着一边的大水缸，那中间就是鳗鱼的血液，刚刚步铮放出来的。

　　慕容情刚刚也是在一边看着，只不过，她怎么也没有想过，这个会有多重要，步铮以前也经常放凶兽的血，然后倒掉，说没什么用。

　　凶兽的血液并不一定都是大补之物，有的是没用的，甚至有的还有毒，必须要放掉，凶兽的主要精华其实也都在那块晶石之中，那是凶兽修炼的本源。

　　“什么啊，如果是垃圾的话，我怎么会放在一边！”步铮没好气地说道。

　　“那平时你把垃圾放哪里？”慕容情问道。

　　“当然是放一边了……呃……”步铮随口说道，很快就发现问题所在了。

　　“那不结了！”慕容情笑了笑。

　　“咳咳，秦师姐和凌傲雪她们还在闭关吗？”步铮转移话题道，而手上的工夫也没有停下了，那刀工如行云流水。

　　“嗯，还在闭关！说起来，傲雪现在她的身体完全没事了，你要不要考虑娶她？”慕容情笑着问道。

　　在了解了这个天下之后，他们就知道了，原来素女功之所以对身体有影响，是因为环境的问题，如果按照这里的情况来修炼，那是绝对不会有问题的，不过，素女功还是要保持纯洁之体，素女功的一大特点就是因为在纯洁之体的修炼速度很快。

　　不过破了也没什么太大影响，就是速度会变慢，也可以转修其他的功法，也就是因为这样，这个神武天，在没有特别好的功法，女孩都是修炼素女功的。

　　现在连慕容情与秦霜都开始修炼素女功了，毕竟目前为止，她们修炼这个是最好的，并且素女功还有一点炼神期的功法，比流云心经还要好一点点。

　　“我觉得，我还是要看看这个天下，有没有更好的再说……”步铮很认真地说道。

　　“你说什么？”一个冷冷地声音传了过来。

　　“我是说，也许会有更好的选择……”步铮说到这里的时候，停了下来，低头开始切菜，好像刚刚一直在认真切菜，什么话都没有说过似的。

　　“傲雪，你出关了啊。”慕容情笑着说道，来人自然就是凌傲雪，她现在就站在步铮的前面盯着步铮，似乎想要让步铮觉得不好意思，但她要失望了。

　　“嗯，你们这是怎么回事？”凌傲雪看着已经被切片了电鳗，虽然如此，但也能感觉到这电鳗的不凡元气，绝非平常他们猎到的凶兽等级。

　　“这一次我们遇到炼神期的妖兽，并且还在渡劫！”慕容情说道。

　　“渡劫？那你们都看到了？”凌傲雪问道。

　　“是啊，那个时候，天道的意味很浓，收获不小，可惜你们没在。”慕容情直接说道，有点小炫耀，赤裸裸的感觉。

　　“……”

　　凌傲雪沉默了一会，继续盯着步铮，说道：“为什么我之前去就没有……”

　　“你看着我做什么，这个我能决定的啊。”步铮没好气地说道，之前的盯着就当没看到，现在这个是什么意思啊。

　　“你偏心！”凌傲雪淡淡道。

　　“靠，这个我怎么偏心啊，你就是没有看到渡劫的情况而已，以你的悟性没什么问题，并且，这个以后也有的是机会。”步铮白了凌傲雪一眼，然后继续切菜。

　　“这个我不管，我只问你，你是不是偏心？”凌傲雪没有理会步铮这些话，这些话她又怎么会不懂呢。

　　“如果你说其他事情的话，当然了！”步铮毫不介意地回答道。

　　“那就是了，以后对我好一点。”凌傲雪点着头说道，而语气很是自然，好像步铮应该这样做。

　　“知道了……等下，这个感觉有点不对啊，让我想想这个事情……”步铮点点头，自己偏心是事实，为什么要对她好一点呢？

　　“你想那么多做什么，你就对傲雪好一点就是了。”慕容情笑了笑。

　　“好吧，那就好一点，晚上多给你一块肉……”步铮点点头，同意了这个事情。

　　“……”

　　“才多给一块肉？”

　　“那再加点汤！”

　　“……”

　　夜幕奖励，步铮开设的鳗鱼宴在酒楼大厅之中开席，而这个时候，几乎全镇的住民都来了，但却没有让这个大厅挤满，还是很空旷的。

　　这除了这个酒楼大厅非同一般的大，同时也是因为这里的人太小了，才十几户人家，一户人家一般也就是一桌子多一点，很难有两桌的情况，加上步铮这群人也就是十几个人，算起二十来桌人，而这个大厅能容纳上百桌人。

　　这个情况也让人明白，当初的这个地方有多么的繁华，可惜现在却只有这么点人，不过，估计很快就会有人来补充了。

　　不出意外的话，隐逸派的人会源源不断的过来，这里倒是会成为他们一个不错的基地，但之后他们能不能闯出这里，那就说不定了。

　　而界碑之中来的人再多也好，对于这个神武天来说，根本不算什么，因为这个神武天大部分都处于未开荒的状态，人还处于不太够的状态。

　　并且，这里的界碑已经不用万年了，但其他地方的却不是这样，一样有界碑之中的人出现，有时候界碑是人们的避难所，很多人不太愿意生活在这片充满凶险的地方，宁可安安稳稳的在其他的界之中生活。

　　这段时间里，林玉成也去了一次界碑所在，看看情况，同时也给守在那里的人送补给，并给于路线图，以及安排换防的时间。

　　随着修为的提高，他们在穿行森林边缘地带已经完全没有问题，就开始施行换防的规定，让人可以有点时间进藏书楼学习，不耽搁任何人的修炼。

　　而回说这个宴席的气氛，大家是其乐融融，步铮这些外来人与这些本地人相处的很融洽，大家都是守望相助，最重要步铮等人经常送妖兽肉给大家，本来这里人就少，大家自然欢迎这些很不错的外来人。

　　时间过得越久，也就没有什么外来人和本地人的分别了！

　　晚宴结束之后，步铮就开始炼化那缸血，抽取药力，炼制丹药……


第697章 吃独食

　　丹炉之中，宝光流韵，时不时的发出一些闷响与震动，似乎里面在发生强烈的反应，而这也同时说明，这个丹炉炼制里面的丹药有点勉强了。

　　丹炉的材料与制作水平，可以影响到炼制丹药的能力，越是高级的丹药，蕴含的药力越是强大，那种威力根本不是普通药鼎能承受得了，因此药鼎的要求也越来越高。

　　而这个丹炉是步铮收集这里的材料勉强炼制的，能承受这份药力已经很不错了，要不是之前被那鳗鱼吸收了药力，已经被缓冲了一次，他连和勉强都做不到了。

　　看着这个药鼎如此的不稳定，让人有点害怕，害怕这个丹炉会炸掉，到时候心血白费不说，还可能会让炼药的步铮受伤。

　　“慕容情，这样下去会不会有事情？”凌傲雪皱眉道，似乎有点担心步铮，但却没有表达出来的意思。

　　“我也不知道，以前步铮炼丹的时候，也没有这么大的动静。”慕容情摇摇头回答道，“现在我们担心也没用，也不可能阻止他了。”

　　“……”凌傲雪点点头，这个时候肯定无法阻止了，炼丹途中停止的话，那一样会爆丹，现在也就只能看下去了。

　　而在这个时候，担心步铮的人可不是她们两个，还有围观的其他人，比如林玉成魔夜，他们都是比较关注步铮动静的人，也担心步铮会出事，他们还有很多地方需要仰仗步铮，当然也有私人的感情，毕竟相处了这么久。

　　“轰！”

　　一声巨响，众人看到火光四射，一道道火光将酒楼的设施击穿，而众人更是感觉到一股灼热的气流，这股气流还推动着所有的东西向后，这是丹炉爆炸的现象。

　　“爆了？”

　　“步铮！”

　　“步铮……”

　　众人一惊，而慕容情两人已经飞身过去，即便是这个时候还不清楚会不会有二次的爆炸，同时那尘土飞扬看不到地方的情况，她们似乎都没有想过，就这样飞身过去了。

　　“我没事，不用担心我。”步铮的声音传了出来。

　　“你真的没事……谁担心你了！”凌傲雪那充满矛盾的声音传了出去，让林玉成等人都觉得只摇头。

　　不担心，你又这么着急过去做什么呢？

　　“哦……你在担心丹药吗？也没事，虽然最后的时候爆炸了，但丹药还是成功了！”步铮也不在意，直接道出目前大家心中想要知道的第二件事情。

　　“……”凌傲雪没有说话了。

　　“丹药成功了吗？”慕容情问道。

　　“嗯，成功了！这个丹炉废掉就废掉，到时候再炼制一个，反正这种级别的，还是能搞得定。”步铮点点头，丹炉想要好一点的是没有材料，但如果和这个差不多的，随时都能炼制一个出来，自然不用在意了。

　　“丹药呢？”慕容情很是期待，而凌傲雪也双眼亮了起来，这丹药要是炼成的话，那可以极大的提高修为，说不定能帮助她们冲向炼神期。

　　当然，一般来说这个是不可能的，她们现在还处在炼体的第二阶段，也就是换骨阶段，这个能到洗髓阶段就不错了。

　　“就在这里。”步铮张开手掌，上面有一颗血红的丹药，丹药散发着浓烈的药香，还有强烈的药力，单单这一点就让人觉得很是不凡。

　　不过……

　　“就一颗吗？”慕容情问道。

　　“嗯！”步铮点点头，“就一颗！所有的药力都在这一颗里面了，我吃下去的话，就差不多可以将炼体期完成，进入炼神期。”

　　这颗药可是多粒万年莲子融合，加上炼神期巅峰的凶兽之血，还有多少一点天劫的力量，自然是非凡的，就算是放在神武天，也是神丹了，就算合体期的武者服用，也能增加不少的修为，更何况炼体期的，直接提升一个期都有可能。

　　当然，那种提升并不扎实，有人为了高境界而放弃继续将修为修炼到扎实，这种情况基本有潜力的武者都不会做，如果说没有潜力的，那对他们来说，他们本来一生无望武道巅峰，那选择提高境界也不失为一种不错的选择。

　　再则，想要让境界扎实，也可以以后花时间，这个其实也不算矛盾，只不过这样之后，最后就不要再提升境界，不然就会走火入魔，而同时，这样花费的时间更多一点，以长久来说，这也不是什么合算的事情。

　　只不过现在这些都好像不是什么问题，问题最大的还是，步铮只炼制出了一颗，一颗是什么意思？

　　“你这是什么意思？这一颗你准备给谁？秦霜？”凌傲雪是直接问道。

　　“当然不是了！”步铮立刻摇着头说道。

　　“呦，难得啊，你竟然不给秦霜，难道要给慕容不成？”凌傲雪又继续说道，这语气似乎有点吃味。

　　一般来说，步铮总是将一些好东西给秦霜，相信这一次也不会例外！

　　“……”慕容情没有说话，只是看着步铮，眼中很是期待，期待步铮说这个就是给她的，这会让她很是高兴。

　　当然，这是不可能的！

　　“不是！不用猜了，这当然是给我自己用的！”步铮直接就打断了众人的猜测，并且想要说，为什么你们觉得我不会给自己呢？

　　是啊，为什么呢？

　　大家似乎一开始都想错了，总觉得步铮会给别人，但想一下，这样的好处为什么要给别人呢？

　　“既然只有一颗，那就你用来，本来这也是你的。”慕容情笑了笑说道。

　　“可惜了，只有一颗！”凌傲雪说道。

　　“也不是可惜，如果想要的话，我可以炼制几颗出来，就是药力会被分散而已。”步铮这个时候轻松地说道，似乎不知道这句话会让人抓狂。

　　“什么意思？你是说，你是可以炼制多颗，可以与我们共享的？”凌傲雪问道。

　　“是啊。”步铮点点头，“虽然效果会若一点点，但还是可以的。”

　　“那你为什么不多炼制几颗，你知不知道独食难肥这个词。”凌傲雪有些怨念，当然，也只是怨念。

　　步铮笑了笑，说道：“独食都难肥了，要分享的话，那就更难肥了。”

　　“……”

　　“不和你们聊了，我要去闭关修炼了！旺财，玲珑交给你了，别到处乱跑，记得看门。”步铮一边说着，一边将怀中的小黑猫放在旺财的背上，而他现在闭关，带着玲珑是不方便的。

　　“汪汪！”

　　旺财回应了两声，又跑去吃步铮烤的鳗鱼肉，给它的份量可不少。

　　就这样，步铮回到房间，开始服用那丹药练功，这酒楼的客房每一间都有防御阵法，同时也有隔绝气息的阵法，还有聚元阵，是一个绝佳的修炼地方，本来这里就是提供给武者的。

　　在丹药进入体内之后，药力就开始化开，在步铮的体内流动，步铮立刻引导这药力来淬炼自己的身体，经脉，血肉，骨骼，骨髓……

　　每一处都在进行着淬炼，而这淬炼也是痛苦的，就好像反复拍打自己的每一处血肉细胞一样，并且是每处都有相同程度的痛苦，这些痛苦成千上万在身上进行，汇集传入大脑之中，让自己感觉的每一处的痛苦，还有这痛苦的总和！

　　对于这个，步铮早就已经经历过，每个炼体的武者都需要经历，如果连这种痛苦也承受不了，那就不要来习武了。

　　即便是用丹药提升，也是需要付出痛苦的，不是说有了丹药就可以免除这一切的痛苦，这一切的痛苦，都需要自己来感受，来明悟！

　　只不过一般武者不会像步铮这样一下子来这么多，简单来说就是没有办法做到同时淬炼这么多的肉体范围，这也说明这个药力的不凡，似乎将步铮的炼体推到一个新的高度。

　　步铮在这个时候也明白了，自己可能会一下子到达炼神期，但他却不想那么快，就控制着药力去为自己打造最为强大的肉体，也就是将炼体做到极致！

　　步铮压制着自己的境界，让药力可以在这个境界多做一些事情，直到无法再做任何事情位置，而这也就是打造扎实的基础，将自己的身体淬炼到极致。

　　即便是这样也好，步铮的修为境界还是一步步的上升，这已经是没有办法压制的，同时他也不会去压制，因为到了这种时候，也就说明了自己已经不需要再在上一个阶段进行修炼了，已经圆满了。

　　如果继续压制的话，那只会浪费这药力，该突破的时候就要突破，不能因为别的原因而去压住境界，那样很可能会走火入魔。

　　步铮一次次的压制，但最后还是一次次被突破，终于这药力让他完成了炼体期，已经到达了顶峰，跨出去就是炼神期了。

　　而这个时候，他觉得自己已经很完美了，就算不完美也是几乎完美了，足够了，他相信也不会有人比他好了。

　　这个时候，自然要踏出最后炼体期的最后一部，但不知道为什么，他在这个时候，突然想要做一件事情，那就是隔空将放在一边的鳗鱼晶石拿过来，然后他自己也不知道为什么，自己将这个晶石吞食了下去。

　　“……”

　　呃，快点吐出来……

　　步铮的第一个反应是这个，但很快，他就发现一件奇妙的事情！


第698章 吸雷电

　　晶石被吞下之后，步铮就感觉到那晶石在自己的体内被炼化，消散！

　　然而，这种消散并不是真正的消散，而是被气海所吸收，接着，气海将晶石的分子吸收，然后重新的转换，又变成分子一点点流出来。

　　步铮感觉到这股分子流好像流向了自己的手臂，手臂之上的皮肤开始一部分的晶体化，形成一个神秘的阵纹，这个阵纹和之前电鳗的兽魂晶石十分相似，但却又有一点点的不同，但仿佛是他吸收了这个兽魂晶石，将其变为自己的一部分。

　　并且，这个阵纹能被他使用的可能性很大，也就是说，他可以使用电鳗的天赋能力。

　　我去，这是什么情况？

　　步铮对此有点反应不过来，为什么会出现这样的事情，兽魂晶石还能被人炼化成这样的形式，这为什么从来没有记载呢？

　　还是说，这个只是特例？只有我才有？

　　希望只有我才会！

　　为什么？

　　这不是明白了，如果只有我会的话，那就是一大绝招啊！

　　当然，步铮也知道自己可能想多了，就算别人会也无所谓了，因为反过来想想，别人会的我都会，那又有什么理由我比别人差呢？

　　不管怎么说也好，这一项能力的增加，虽然无法提升步铮的实力境界，但却能提高步铮的实际战斗力。

　　突破吧！

　　步铮在完成了兽魂晶石的炼化之后，又开始凝神全力修炼，想要借此机会突破，但过了不久之后，他就收功了，不再继续冲击下去，因为他觉得现在似乎有件事情要来临了。

　　他站了起来，走到门前，将门打开，跨出去，动作好像有点缓慢，很是平静……

　　“步铮，你怎么了，你这样子看起来好可怕啊。”慕容情与秦霜、凌傲雪这个时候正好就在逗弄旺财，发现步铮从房间里出来，整个人太过于平静了，让人有点心中发毛。

　　“去去，别打扰我，我好像感觉到天地在和我说话，需要安静的聆听。”步铮很严肃地说道。

　　“……”三女有些无语，步铮这是怎么了。

　　“会不会那丹药的药力太强了，他的脑子被烧坏了？”慕容情小声地说道，与其他两女通气。

　　“不知道，好像很有可能是这样。”秦霜也有点怀疑，步铮现在给人的感觉好像不太一样了，以前他也到过炼神期，就算不一样，也不可能出现这样大的变化。

　　“他平时的脑子就已经坏了好不好！”凌傲雪补充了一句。

　　“……你们不要当我是透明的好不好，我要出去了，等下别跟我太近。”步铮没好气地说道，难得自己有那么好的气氛，都给这三个女人给破坏了。

　　“跟你，为什么我们要跟着你？”凌傲雪直接就问道。

　　“我感觉，我的天劫要来了。”步铮微微皱眉，然后看着天空，有点凝重地说道。

　　“什么？天劫？”慕容情呆了呆，你说的天劫是我们理解的那个天劫吗？

　　“你脑子一定坏掉了，你别说你在炼体的时候就已经遇到天劫了，你以为你是什么人啊。”凌傲雪又是开始打击步铮，也不知道为什么，最近她就是喜欢打击步铮，变成了一个标准的毒舌妇。

　　“那你就别跟我来，错过了机会，你可以不要埋怨我！”步铮直接丢下一句话，然后就快步踏步出去。

　　而在步铮刚刚踏出酒楼的时候，天空之中就出现异象，似乎终于找到人的样子，也是，在里面的话，被里面的阵法守着，天劫是不会找到步铮，毕竟炼体期的天劫也不会厉害到哪里去。

　　步铮也感觉到了天地异象，就立刻向着镇外面奔去，他可不想连累大家承受天劫，最重要的是，他自己也不想天劫提升等级。

　　“还真的有天劫，步铮那小子果然不凡。”慕容情看到这天地异象的时候呆了一下，她现在也明白步铮并没有吹牛，还真的有天劫出现。

　　“快跟上去看看……”凌傲雪已经冲向步铮的方向，而在这之前，秦霜早就已经跟着步铮的脚步前进了，不过却也没有相隔太近，就是怕被天劫牵扯进去。

　　步铮来到镇外的一片大空地，计算了一下范围，觉得这个范围差不多了，而他也不怕这里会有潜伏的凶兽，就算有，凶兽也会立刻离去。

　　这个天地之中，没有谁愿意被卷进天劫，就算是强者，他们也是一样不想自己白白多一次天劫，谁都知道天劫的凶险，并且不管是怎么被扯进天劫，都会出现相应等级的天级威力，这一点才是最致命的。

　　天生的劫云开始凝聚，范围越来越大，而这个程度似乎有点超越了那个电鳗的程度，步铮不由得奇怪，难道这是光打雷不下雨吗？

　　如果不是的话，那自己可还在炼体期啊，你也不必要开大招来招呼我吧。

　　而此时此刻，其他人都已经在外围看着了，包括林玉成等人，还有本镇的那些武者，虽然不多，但还是有的，对于任何武者来说，这种机会都是难得的。

　　这些人之中除了慕容情与当时在的那些人之外，基本上都是没有见过天劫的，自然就更不能错过这个机会了，还有一些其他人围观者，没错，不是武者的人，也是有好奇心的，这样的场面怎么可能会错过呢。

　　换做是你的话，你会错过难得一见的奇观吗？

　　过了良久之后，天上的劫云之中出现了一丝丝电光……

　　“奇怪，步铮有雷属性吗？”

　　“是啊，天劫不是随机本人所拥有的属性？步铮应该是火属性吧。”

　　“不知道，也许步铮也有，只是目前不知道。”

　　“这个，很有可能……”

　　众人一边看着，一边讨论着，很是紧张地看着步铮，还有那劫云。

　　不多时，劫云之中形成了几道雷电，冲向了步铮！

　　步铮不慌不忙，他知道第一道天劫一般都是很容易挡住的，至少到目前为止，从来没有人因为第一道天劫而死，加上之前他也看过电鳗的渡劫，也算是有点经验了。

　　只见他一拳轰过去，准备将这几道雷电轰散，别觉得这很难做到，现在这种雷电就相当于是普通炼体期雷属性武者的攻击。

　　步铮甚至都不想使用元气，想要试试用肉体能不能抵抗，不然淬炼了这么久的肉体，却什么都不敢接，那还炼体个毛毛灰。

　　而就在他接触到第一道雷电的时候，他还在用肉体抵抗的时候，就那么一小会，雷电就被自己右臂之上的晶石阵纹给吸收了，如果他看得见的话，就能看到阵纹上面还出现一丝丝雷光。

　　“……”

　　这又是什么情况？

　　步铮一个发呆，不过还是立刻反应过来，继续去抵抗其他的雷电，这个时候根本不是自己发呆的时候。

　　而继续过来的雷电，几乎和之前一样，都被那阵纹所吸收，并且那阵纹似乎有点吸不饱的感觉……

　　好吧，那就看看第二道天劫吧！

　　第二道天劫的出现，依然还是雷电，威力要比之前的大上许多，从那雷电的粗壮程度就能看得出来，之前的粗壮也就是手臂大小，不要小看了手臂大小的雷电，在炼体中期之前的武者都是很难承受的。

　　而现在的雷电，已经变成大腿那么粗，并且还是大象腿的那种程度！

　　来吧！

　　步铮聚起了真元，他觉得自己的肉体或许能承受，尤其是加上阵纹的保护，但他可不敢拿自己的小命去冒险，并且这种冒险是没有意义的。

　　这一次，步铮的真元在接触到雷电的时候，竟然很自然的将雷电融合，然后吸入体内，雷电开始淬炼他的身体，让他的身体变得更为强大，而这些雷电最终还是会被阵纹吸收，不存在身体超负荷的情况。

　　既然不存在超负荷的话，那就等于说，这第二道雷劫对他来说，依然还是没有伤害！

　　“真爽啊！要是这样下去，这天劫根本对我没什么伤害，还能淬炼身体，体悟天地规则，这简直是天降恩赐啊！”步铮心中在暗爽，这样的天劫来多少次他都不怕。

　　而就在这个时候，第三道天劫出现了，这一次竟然不是雷电，而是几条火龙，那火焰的颜色就让人明白这是灼热非凡的火焰。

　　“这才叫正常，我说步铮是火属性的……”慕容情说道。

　　是啊，这的确是正常，但步铮却有点皱眉了，为什么不是雷电继续下去呢，这火龙怎么搞，虽然自己能吸收一点，但估计会受点伤，算了，天劫本来就应该这样，不然怎么能叫天劫。

　　步铮很快就想通了，前两道太简单那是自己的运气，不是说天劫真的没危险了，不然死在天劫之下的人怎么会那么多。

　　面对这些火龙，步铮要躲，要一条条的击溃，天劫也不是单单让人站着不动去承受，这本来就是考验一个人的实力，实力是包括身法的，还包括其他的任何战斗能力，还有你转化其他能力为战斗力的能力。

　　步铮在群龙的攻击之下闪躲，最终找到一个机会，面对两条火龙，一前一后，可以分别对付，但却要连续的战斗。

　　这已经是很不错的结果了，想要找到单对单的机会不是不可能，但那样花费的时间和体力，不如选择这个稍微难一点的局面。

　　步铮一剑刺过去，刺中了一条火龙，但火龙却没有实体，直接就吞没了他的剑，然后继续向前冲过来！

　　这一点，步铮当然知道了，他只是用这招刺入火龙身体，然后将聚集在前面的真元爆开，将火龙击溃！

　　就在这个时候，步铮要爆的时候——

　　“咦……”

　　火龙突然被剑给吸了进去！

　　这又是什么情况？


第699章 吞劫火

　　“呼呼……”

　　步铮看着自己手中的剑将火龙吸了进去，而他知道，这并不是剑的缘故，这把剑是他最新炼制的，有什么用处他自己还不清楚吗？

　　这把剑不过是作为一个媒介，吸收这火龙的是他自己，他明显感觉到这股灼热的力量在进入自己的身体，与那雷电之力一样，不过这一次吸收的不是阵纹，而是他体内的天地真火，那个都被他快遗忘了的天地真火。

　　这个天地真火，除了给他加了一点点真元之火的威力，基本上就没什么用处，并且也不需要刻意去调动它，用真元之火的时候就会自己出现，这也让步铮很自然的将其遗忘在一边，然而，今天这个天地真火竟然强势出现，将这劫火给吸收了。

　　劫火是什么，是随便一点点都能将人烧成灰烬的东西，步铮之前为什么要躲，也就是惧怕这劫火的威力，他也想过吸收劫火，但也只能吸收一点点，不能太多了，不然身体就承受不了。

　　而现在，他没想到的是，自己体内的被遗忘的天地真火的火种，竟然将整条劫火之龙给吸收了！

　　顺便说明一下，阵兵是能与武者元气相连的存在，这个功能是阵兵的基本功能，可以说武者使用阵兵的时候，阵兵就是他的身体一部分，可以通过阵兵来施放元气，当然，也可以吸收元气，这也是为什么剑会吸收火龙的原因。

　　当然，别人在这个时候还以为步铮的剑有什么特别的，还以为步铮为自己的剑搞了一个吸收火元气的阵纹。

　　围观的众人都把吸收火龙的功劳归功在剑身上，不过即便是如此也好，他们也感到很意外，竟然能吸收天劫的劫火，要知道劫火可以说是天劫之中最为强大的能量属性。

　　而接下来，他们更是把眼珠子都要瞪出来，因为步铮是一条条火龙的吸收，用的依然还是剑！

　　虽然说身体也是可以直接吸收的，但没理由去碰明知道会受伤的劫火，这个和之前的雷电可不一样，威力不在同一个等级上面。

　　“第三道结束，应该没了吧！”

　　步铮将火龙全部吸收之后，发现天地真火好像有了一丝变化，颜色变了，温度提升了许多，以后想要炼丹炼药的话，似乎要更加方便了，并且也能炼化一些其他需要更高温度炼化的材料，也就是说，能炼制更多更高级的物品。

　　而在这个时候，他倒是希望天劫继续，出现劫雷与劫火都没事，好像天地真火与那阵纹都还没有吃饱的意思，不过，他觉得三道天劫应该就结束了，毕竟才炼体期而已，有天劫就已经很难得了，如果还出现三道天劫以上的，那就是老天爷在玩人了。

　　“……”

　　好吧，我收回这个的想法，老天爷没有在玩人，根本就是在整人啊！

　　步铮现在面对的已经是第九道天劫了，靠，九道天劫有没有，你不知道最高的天劫也就是九道而已，不要说炼体期了，炼神期都不是天劫的最后一次，在炼神期之后，还有好几次出现天劫的阶段。

　　我现在不过是炼体期而已，本来是没有天劫的阶段，你硬是给我弄了一次天劫不说，还搞出了九道天劫，这不是整人是什么啊！

　　回想刚刚的时候，但第四道天劫的出现，步铮还有点小幸福，还可以继续吸收，第五道也一样，觉得可以继续，第六道之后，他就觉得是不是有点多了，哥吸收不来了啊。

　　之后，第七道，第八道，步铮都有点开始指天骂娘了，这两道都是很勉强通过，吸收的并不是很多，已经到了极限，是用前面六道天劫的洗礼下的实力接下的，如果没有前面六道天劫的洗礼，步铮觉得自己撑不过这第八道。

　　勉强撑过之后，他觉得应该结束了的时候，最后一道天劫出现了，而这一道天劫的威力要比之前的翻了数十倍都不止，漫天的雷火向下衍生，将步铮包围。

　　“步铮……”

　　秦霜有点坐不住了，想要冲过去，但最后还是忍住了，因为冲过去也知识帮倒忙，这种事情，只能靠他自己解决。

　　“秦霜，放心，步铮不会有事的，我们要相信他！”慕容情的手搭在了秦霜的肩膀之上，安慰着秦霜，虽然她表面上很镇定，但内心深处，她也是一样很担心。

　　“我也觉得那小子不会这么短命的……”凌傲雪淡淡地说道。

　　“只不过，九道天劫啊，实在难说啊，现在这个情况，我估计步少有点悬……”林玉成说道。

　　“林玉成，你这句话已经说了好几次了，之前几道天劫，你也是这样说的。”凌傲雪很不客气地说道。

　　“这个……”林玉成顿时无语了。

　　我本来就是说有点难说而已，之前的几道，我也是一样觉得步少有点悬，并且也不是我一个人是这样想的，之前你们也不是一样和现在一样担心吗？

　　没想到步少会这么坚挺，竟然能挺下去，能活到现在都已经算是奇迹了，没想到还要经历第九道天劫，真是天妒英才啊。

　　没错，这一次我觉得没戏了，之前步少都过得这么勉强了，现在这一次天劫明显要比前面的强上数十倍，这种增加有点不讲道理的感觉，从九死一生的程度变成了九九九死都不一定有一生的程度。

　　简单来说，步铮现在面对的情况，生存率仅仅是零点之后最起码九个零加个一的几率，几乎是等于必死无疑。

　　这个情况，无论在场的人是不是了解这个天劫，甚至把神武天所有人都叫过来，也是差不多相同的想法。

　　也就是因为这样，步铮才会爆粗口，这根本是在整人，并且还是往死里整的那种，真正的往死里整！

　　不过在这个步铮也给大家带来了不少的惊讶了，一个炼体期出现天劫就很了不起了，没想到竟然还是九道天劫，而更神奇的是，步铮竟然还坚持了下来，竟然还没有死！！

　　如果说这神奇还要继续的话，那就真是有点说不过去了，但事实上，这九道天劫有点不讲道理，步铮也是一样有点不讲道理，不能用常理来判断。

　　步铮在那生死一刻的关键时候，整个人都进入了一种空灵的状态，看着那恐怖的第九道天劫，他知道，这天劫虽然看起来没有机会，但却一定留有一丝生机，现在就是需要自己去找出来。

　　如果找不出来或者找错了，那自己就必死无疑，而如果找对了的话，那一切的问题就迎刃而解了。

　　只不过，想要找对这个出路，那又是何其的难，那几乎是相当于进入一个完全未知的巨大迷宫，每条路都需要判断正确，即便是有提示的，也要想通这个提示，并且还要在限定的时间里选对了。

　　步铮现在就好像走在这样的巨大迷宫之中，并且还是在崩塌之中的迷宫，他走一步后面就会崩塌，没有退路可言，而不走的话，后面依然会崩塌，结果还是会死。

　　“死就死吧！冲！”

　　步铮做出了决定，这也是不做不行的决定，那就是冲向前面无尽的雷火之中，这一次的天劫是雷火同时出现，要么是雷电上覆盖火，要么就是火上充满雷电，十分的可怕。

　　“啊，步铮这是在找死吗？他前面全是雷火天劫，留下来一个个应付会好一点吧。”林玉成立刻发出怪叫声。

　　“不，留下来就是死路一条，不可能应付这么多的雷火天劫，进去或许还有生的可能。”凌傲雪摇摇头，她与步铮的想法差不多，在那里等着一定会死，不过，她觉得进去的生存几率也是一样很低。

　　“不是可能，是一定可以！”秦霜淡淡地说道。

　　“……”

　　步铮惊险万分的在雷火天劫之中穿行，一次次的危机都被他化解了，这让围观的众人是越来越觉得神奇，觉得或许步铮还是有希望的，但也是随时可能会死，因为就现在的情况，步铮已经出现过几次生死危机了，幸好都是侥幸过去了。

　　而这还是刚刚开始而已，后面还有大半的时间，步铮现在就这样了，那之后的情况又该怎么应付。

　　就这样应付了！

　　步铮最后用事实来说话，他从开始到最后，都是在惊险之中走过，只要错了一步就要陷入万劫不复的地步，但他就是这样妖孽的，一步一步走过来，没有任何的差池。

　　不过，代价还是有的，有些事情就算你的选择是最正确的，也不代表你没事，一样的，你是要付出代价的，只不过这个代价是你能承受的，甚至不能承受也不得不舍弃的！

　　步铮刚刚就为此让自己受了几十次的伤，其中重伤十几次，而最严重的一次，他断了一条手臂，整个手臂都被轰成渣的那种。

　　最后，天劫结束的时候，他活下来了，不过却只剩下半条命，不，是半条命都已经不到了，差不多就是一脚踏进鬼门关了！

　　不过，再惨烈也好，他始终还是活下来了，在九道天劫这样不可能的情况之下活了过来，而之后的事情，就是恢复的时候。

　　天地异象在变化，劫云消失，出现了一颗翠绿的大树，代表生命的大树，而大树化作一颗颗小分子，旋转着将步铮包在了其中，形成了一个光茧。

　　这就是天劫过后的恢复，每个人都是一样，只要没死，都会被恢复到天劫之前的状态，甚至还能更好，因为这个恢复还会注入最纯正的天地元气为你洗去铅华，获得更纯净的肉身。

　　谁也不明白这是什么意思，就如谁也不明白天劫为何会出现一样！

　　而恢复的时间越久，那对武者的身体转化淬炼的效果就越强……


第700章 离别时

　　“为什么会这样？”

　　虽然说天劫之后，会有天地异象出现，让人恢复所有的伤势，并且还附带淬炼，天地规则的领悟，但似乎不会将人变成茧吧。

　　并且，天地异象不是应该按照属性来的吗？这大树是什么意思，步铮难道还有木属性？

　　众人发觉自己已经完全搞不懂步铮的情况，发生在步铮身上的事情，完全都是超乎常理的存在，算了，见怪不怪了。

　　现在就等着他什么时候破茧而出，也就是结束天劫的时候，而在这个时候，自己这些人也乘机去领悟那些天地规则的意境，天劫成功之后的意境是最浓烈最圆满的，如果能持续久一点，那就更完美了。

　　一般来说，这个持续的时间很快就会结束，所以大家也都抓紧去体悟这种意境！

　　一天过后……

　　“还没有结束？正好，多点时间领悟！”

　　两天过后……

　　“不是吧，还没有结束！”

　　三天，四天……

　　“靠！有没有搞错啊！竟然还没有结束！”

　　五天，六天……

　　“好吧，等着吧！”

　　七天……

　　“……”

　　最终，步铮在整整七天之后，身上的光茧散去，人从里面走了出来，皮肤有些晶莹剔透，本来那种黝黑肤色也消失了，变得白玉一般，不过还好，因为脸型问题，看起来绝对不女人，还是有着阳刚的俊朗味道。

　　而同时，他身上的气息好像变得很淡很淡，如果不是看着他在眼前，似乎就感觉不到他一样，但很奇怪的是，大家看到他的时候，就感觉他本来应该就存在，又没有感觉不到他存在的感觉。

　　这是一种十分奇特的感觉，也让大家不觉得这个感觉是奇怪的，很容易被忽略掉。

　　现在大家最在意的还是，步铮到底在天劫之中获得了什么，而他的实力现在又到了什么样的程度！

　　当然，这个说不说都是步铮的自由，也不会有人勉强什么，这些可能关系到自己的秘密，不说也是很正常的。

　　只是，大家没有想到的是，当凌傲雪问起这件事情的时候，步铮的回答很干脆，干脆到让人有点无语。

　　“不能说，这是秘密！”步铮很直接地封了这个话题，事实上，他自己也有点搞不懂，需要好好整理一下，当然，就算整理好了，他也不一定会说。

　　“小气鬼！”凌傲雪跺跺脚。

　　懒得理你！

　　步铮根本没有说话，只是用眼神来表达这个意思，这让凌傲雪更加的愤怒，都有点冲过去打人的感觉。

　　“既然大家都在这里，趁这个机会，我就和大家道个别。”步铮突然说了这一句话，让所有人都呆了呆。

　　道别？什么意思？

　　“我知道说这个话很突然，这个是我已经想好了的事情，我现在已经炼神期了，留在这里修炼的话，实在是有点浪费时间，要去外面学习一下炼神期的功法！你们就放心在这里继续修炼，不要冒险离开，如果没有意外，我会在三年之内回来，为你们带来后续的功法，或者开辟一条路让你们出去！”步铮继续说道，而说道冒险离开这四个字的还是，他几乎是看着秦霜三女说的，意思就是告诉你们的。

　　“原来你独吞那个丹药，就是为了一个人离开，将我们留在这里！”凌傲雪立刻说道，而她怎么不明白步铮的意思，步铮想要将她们几个人甩掉。

　　虽然她也知道，这是为了她们好，是为了不让她们一起冒险！

　　想要突破这里的凶兽圈，去最近的人类居住地，就算是炼神期也好，也是有着不少的危险，也就是要一起冒险。

　　步铮如果一个人去，那自然不用她们去冒险，不过冒险的就是步铮了，而成功之后，以步铮的能力，就算无法开辟一条路来，也能雇佣其他人来。

　　虽然这里是一个鸡肋的存在，但只要给出利益来，还是会有大把的人会来。

　　“嗯，你们留下来，这是我的打算！”步铮点点头。

　　“步铮，我们一起不是更好吗？”秦霜发话道，语气还是很柔，并没有因为步铮想要独自离去而生气，即便她心中有些不愿意。

　　“不好！”步铮摇摇头，“如果和你们一起，我最起码要等你们三个月的时间，而事实上，如果遇上我们无法匹敌的凶兽，我们也只剩下逃的份，我一个人比较容易些，如果遇上我们能解决的，基本上我也不会有危险。不是说我斗得过，但这样程度的，我可以轻松逃掉！你们明白吗？”

　　“……”

　　我们当然明白了，只是……

　　“我们的目的并不是杀凶兽，是路过，所以，杀了与逃了没有区别！不需要做无谓的冒险！”步铮继续补充道。

　　“好了，我们知道了，我们相信以你的能力，很快就会办法来给我们开路，这样的确是最好的选择。”慕容情开口道，步铮的办法的确是最好的办法，只不过这样让她们会觉得自己毫无建树，很无力而已。

　　而在这个时候，她们心中本来就有这压力，步铮的天劫给她们带来的压力，这样的天劫不是也说明步铮的天赋是她们望尘莫及的，让她们压力很大。

　　她们不知道这个天下是不是还有其他的天才，尤其是女性的，如果有着和步铮差不多的天赋，那她们心中的压力就更大了，就算比不上步铮，比她们强出一截的，她们也是压力巨大。

　　武者的想法，多多少少会以天赋来比较身份，身份差距大了，就会感觉不是同一世界的人，到时候就会出现隔阂，就算心中喜欢，也会埋藏起来。

　　虽然她们也知道步铮是没心没肺的家伙，根本不在意这一点，比起她们，他甚至更喜欢比她们弱很多的秀英。

　　这一次他之所以想要甩掉她们，一个人出去，也有部分原因是为了出去找秀英，秀英来到这里两年多了，也不知道当时她去的是哪个地方，好像并不是这条路。

　　等下，秀英不是比他们早五年进入这神武天吗？算起来，应该是快六年了，怎么是两年多呢？

　　这个步铮等人在这里之后，就发现了一个事情，原来界碑之中的时间并不是与这个神武天同行的，神武天的一天，相当于界碑内的三天，是三倍的时间。

　　也就是说，这里的一万年之前，就是界碑之中的三万年之前，也怪不得当初界碑之中的上古传说都是在三万年之前，而不是一万年之前。

　　这同时也说明，再过几个月，界碑之中的传送门就要开启了，因为这里的一年，相当于里面的三年！

　　说起来，当时的那个强盗头子也有点莫名其妙的，这些事情都需要步铮出去查，还有，下一次遇到那个强盗头子，一定要揍一顿，并废了他。

　　之前那强盗头子的地图是可以出森林没错，但却也是引他们去了死地，还好当时步铮改路了，不然他们现在已经和阎王爷喝茶聊天了。

　　“那你准备什么时候走？”秦霜沉默了一会，问道。

　　“现在吧，现在出发的话，正好晚上可以到天剑山脉的外围，休息一下，明早进去，尽量将白天的时间都用在赶路上。”步铮说道。

　　“现在……”

　　众人虽然明白步铮的计划是没错的，进入天剑山脉的话，最好是早上进去，这样在其中的时间会最短，而在里面多一点时间，就多一点危险。

　　而话虽如此，但步铮这样突然说走就走的，还是让他们觉得很意外，这是连送别仪式都不想给人办的节奏。

　　不过这样也好，离别总是伤悲的，还是越快越好！

　　步铮回去简单的收拾了一下，然后就带着旺财和玲珑走了，旺财和玲珑这种不起眼的存在，带着也无所谓，再说了，到时候他和旺财各跑各的，还不用担心旺财。

　　“旺财，你要是死了的话，我一定会想你的！”

　　这就是步铮对旺财说的话，旺财还以为是什么好话，很是兴奋的抱着步铮的腿，似乎在说，我也会想你的。

　　“滚！”步铮将旺财踢到一边，然后与身前的众人道别，这场面让他有点不舍，不舍得那么几秒钟！

　　“步铮，你要小心！”秦霜说道，也说不出什么其他的道别话，千言万语也就只有用心来感受了。

　　“知道了！”步铮微笑着，“你也要保重！”

　　“别死了，我还不想成为寡妇！”这是慕容情的话。

　　“快点搞定事情，我等着你来接我！”凌傲雪淡淡地说道，如女皇大人一般。

　　“知道了，知道了，你们自己注意一下镇中的传送阵，如果有动静，你们就过去看看。”步铮说道。

　　这个地方作为以前的重镇，当然是有传送阵的，而人类很多时候的旅行都是用传送阵，不然每一次都要穿过重重危险的妖兽地盘，会让人身心疲惫。

　　而传送阵的建立，需要很复杂很高端的阵法，同时需要极大的能量，一般附近有传送阵的，都不会再浪费资源去重建一个。

　　同时，传送阵是需要对接的，没有对接的话，是无法传送过去的，很明显，这个镇子的传送阵，已经被废弃很多年了，早就被各方去掉了联结。

　　步铮以后或许会让人暂时建立联结，到时候就可以直接把人传送过来，不过，这个想法需要钱或者权势。

　　步铮相信自己能靠获得上面的条件，到时候就可以让人直接传送出去，而这就是他所说的路！


第701章 初遇人

　　天剑山脉，是武信国的边境山脉，连绵数千里，是武信国与其他国家的分界线之一，同时也和另外一条邻国的分界线，将守信镇那鸡肋之地给包围了起来。

　　当然，现在几乎没有人提过守信镇那块鸡肋之地，基本上可以说也被划入了分界线之中，就是一个比较大的国界线而已。

　　天剑山脉靠近武信国的那一方，还是有着不少的人进入天剑山脉，在里面进行冒险，试练，猎杀凶兽，收集材料等等，反正有着不少人在这中间活动。

　　不过却没有人敢深入其中，因为凶兽也和人一样，不会因为地域的问题而区分等级，每个地方可能会出现“天才”，出现强大的凶兽都是有可能的。

　　而这些强大的凶兽，也和人一样，实力强大了，地位就高了，就会选择更好的领地，而好的领地自然就是在深处，不是在边缘地带。

　　边缘地带就算有好的修炼场所，也会被人打扰，修炼最重要的是安静，自然是不会选择外围这些容易被人族入侵的地方。

　　当然，这也不是绝对的，或许也会有强大的凶兽来猎杀人族，就好像人族去历练一样，只不过一般凶兽也会拿凶兽来历练，毕竟凶兽只是一个统称，可不是一个种族的。

　　也因为这样，步铮在这天剑山脉之中，捡了不少的便宜，就是苦于没有乾坤物品，只能就地将其解决，还有废弃一些材料，对步铮来说，这是很可惜的事情。

　　幸好，两个大肚王在，凶兽最不容易拿的血肉都被他们两个消灭了，剩下的能炼制一些材料就炼制了，最珍贵的兽魂晶石有的话，也不是很多，可以装进袋子，这倒不是问题。

　　而步铮也试过再将兽魂晶石吃下去，希望能出现手臂上的阵纹，这可是大杀招啊，可以使用雷电之力，并且还能使用当时电鳗的招式，相当于是多了一个阵纹，还是自身携带的。

　　如果说，能将其他的兽魂晶石也消化了的话，那就等于随身携带一个阵纹库，到时候自己就是属螃蟹的，横行天下！

　　不过倒也不是不能吞噬，倒是能吞噬雷电系的兽魂晶石，但却只是增加手臂上阵纹的阵法精细度，就是不知道这种变化到底有什么作用，可能是能提升一些威力与精妙程度，但目前来说，步铮还不清楚，因为他的真元还不足以让他分辨出这种变化。

　　不管怎么说，应该是好事，而在天剑山脉的这一段时间里，步铮发现旺财竟然也能将兽魂晶石当饭吃，但问题就是，它吃了什么毛用处都没有，开始步铮还很有想法，觉得自己可能培养出一头神兽来，结果他看不到任何的希望就再也没有给旺财吃过。

　　据说，有些凶兽就是这样，什么都吃，但不一定都能吸收，有些最后的结果就是回归大地，成为肥料。

　　旺财就是属于这一种，到现在连个兽魂晶石都结不出来，哎，现在步铮有点后悔，白白浪费了那么多的兽魂晶石，还好，那些都是比较低级的。

　　而步铮在这天剑山脉之中，大概走了三个月！

　　如果排除凶兽的存在，要横穿这样的山脉，对于步铮这样的炼神期武者来说，也就是几天的事情，但如果加上凶兽这个因素，那这个时间就变得不确定了，有时候一天都可能走不了几步路。

　　这一天，步铮迈开步子在赶路，因为这已经差不多是外围地带了，不需要太在意这里的凶兽了，基本上不会对他构成危险。

　　而到了外围之后，他发现人的痕迹是越来越多，不过很巧合的是，就是没有碰到人而已，算是最近的就是发现了一个几天前的痕迹。

　　算了，遇不到人也无所谓，只要发现人的踪影就是了，再说了，遇到人也不见到是好事。

　　步铮很快就为自己的这个想法举起大拇指，真是他喵的太对了，果然不是什么好事情啊！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　步铮听到在自己的左前方处，似乎有着十分激烈的一场战斗，他习惯性的就向着战斗的方向靠近，只因他之前就是这样坐收渔翁之利的。

　　“咦，剑阵？”

　　步铮突然看到了双方的攻击之中，一方使用的是剑阵，虽然凶兽也有阵纹攻击，但凶兽不会这种武器类型的阵法攻击。

　　这么说的话，有人的存在，这实在是太可惜了，不能坐收渔翁之利了。

　　不过，过去还是要过去的，总算是见到人了，自然要去和人交流交流，同时也要去了解一下外面的人是什么水平的，常用的战斗方式又是什么来着。

　　“这个，大场面啊……”

　　步铮慢慢靠近，很快就看到了那个打斗的地方，那附近横七竖八躺着尸体，人的尸体，并且也只有人的尸体。

　　这个争斗是来自于人的内部，而不是来自凶兽，具体是为了什么，不用说都知道是为了利益！

　　现在双方能战斗的人，似乎只有那么几个了，一个受了伤的美人，现在正在苦苦支撑着三个男人的攻击！

　　虽然才刚刚看到情况，步铮也能看得出来，这个美人的实力应该是最强的，如果单打独斗的话，那必定可以胜过那三个男人中的任何一个，甚至他们两个人也或许能压制下去，但三个人就没有办法了。

　　但即便是这样，她还能撑着，并且还能让对面受伤，那三个男人都一样受了不小的伤，只不过和美人比起来，那就差远了。

　　看到这个场面，步铮很激动，你们怎么能这样呢！

　　于是，步铮飞身出去，一个闪身出现在众人面前，在他出现的时候，战斗就突然停止了，一女三男都呆呆地看着步铮这个突然出现的男人。

　　然后过了一会之后，四个人全部指着步铮喝道：“小贼，你敢！！”

　　没错，四个人，不是三个男人，而是包括那个美人一起喊的！

　　美人恩将仇报？

　　不，不是的！

　　步铮刚刚并没有去英雄救美，刚刚四人的战斗也不是因为步铮去阻止他们，而是因为他们看到了步铮的所作所为，就很自然地停了下来。

　　这一点，只要明白步铮现在手中拿着的是什么就明白了！

　　步铮现在手中的物品，根据他所知，是叫赤炎魅果的天地灵果，一般武者吃了之后，有可能会激发身体的火属性，而火属性的武者吃了之后，那就会让自己的火属性体质变得更强。

　　这种改变体质的天地灵果要比那种增加功力的更加珍贵，因为体质改变的是永久的，是根本的，而功力是可以慢慢修炼上去的，两者选择的话，相信一般人都会选择改变体质的。

　　这种天地灵果不管效果强弱，都可能会引来腥风血雨，这不，他们不就是为了这么一个材料而火拼，死了这么多人。

　　步铮刚刚上前就是为了那这个东西，他直接就将那赤炎魅果给摘了下来，这让那群拼得你死我活的人都呆住了，他们没想到这个时候竟然会杀出其他人。

　　这里可是天剑山脉的深处，很少人会来的！

　　嗯，对于他们来说，这里是深处了……

　　“啊呜……”

　　步铮做了一个让人怒目圆睁睚眦欲裂的事情，那就是他直接将那赤炎魅果吃了下去，根本就没有把众人的警告放在眼里，仿佛，他只看到那天地灵果，而没有看到这群拼杀到这种程度的可怜人。

　　“……”

　　那三男一女呆滞了，他们怎么也没有想到会是这样的结果，而现在自己的拼杀还有意义吗？

　　没有，完全没有了！

　　天地灵果被吃掉之后，那肯定是没有办法再提取，就算把人炼成丹都没有，药效已经被混合了，你觉得吃了水果的猪，杀了之后还能吃到水果味吗？

　　自己双方死伤这么多人，结果就要成功的时候，竟然被人给捷足先登了，这不得不让那三男一女看着步铮的眼神都是恨意。

　　如果说被对方拿走的话，他们也没这么大的怨气，毕竟对方付出了代价，但步铮这个什么代价都没有付出的，简直就是捡便宜的存在，还是捡了自己的便宜，这让他们怎么受得了啊。

　　“啊啊，好辣啊……”步铮挥挥手，“你们不是在打架吗？继续啊，别停了！”

　　打个屁啊，东西都被你吃了！

　　“小子，把赤炎魅果给我吐出来！！”一个男子吼道，虽然他知道这个吐出来是不可能的，但他就是不想让步铮好受。

　　“刚刚那果子你要啊？我以为你们不要呢，放在一边都不吃，既然你想要吃，那我就吐出来给你吃吗？”步铮笑了笑，然后在那里做出反胃吐东西的样子。

　　“……”

　　众人沉默，感觉到一阵恶心。

　　“我要杀了你！”那男子怒吼一声，冲向步铮，一个拳头轰响步铮。

　　“你这个人怎么这样啊，我只是一时没吐出来，等下啊……”步铮随手一拳头与之对轰，气定神闲地说着。

　　而与步铮不一样，那男子却没有办法做到气定神闲，在他与步铮的拳头接触到的时候，他立刻被轰飞了出去，这个情况让在场的人都呆住了。

　　“……”


第702章 水依人

　　怎么可能？

　　那男子可是他们之中以力量着称的武者，就算刚刚那个美人与那男子对拼，也不敢硬碰硬，现在的情况却是那男子在拳对拳的情况下输了，并且还输得很惨。

　　别人纹丝未动，而他倒飞出去，这难道还不叫惨吗？

　　“不好意思，这是本能反应，没有伤到你吧。”步铮有点歉意地说道。

　　“这位兄台，刚刚我这位兄弟出手是他不对，但你所做的事情有点不合规矩吧，那赤炎魅果是我们发现的，并且，我们也付出很大的代价了，你这样直接拿走，似乎不太好吧。”一个男子说道，语气倒是客气。

　　现在这个情况，他们都受伤了，步铮表现出来的实力也很强势，如果对方一个不开心，灭了自己这群人都是有可能的，还是要客气一点。

　　不过，客气归客气，他们还是很不爽步铮这样的渔翁得利。

　　“只是你们发现，又不是你们的，再说了，你们这样打打杀杀的不好，我现在吃了这个果子，你们就没有理由再继续了，你们应该感谢我，我帮你们解决了你们的纷争。”步铮笑着说道。

　　无耻！！

　　众人心中全都显示出这样一个词，步铮的说法实在是够无耻的，不过，他们没想到的是，步铮还有更无耻的。

　　“我……”

　　“不用谢我了！借个人给我带路，一二三四五，上山打老虎……就你了！”步铮在别人没有说话之前，就已经决定了事情，随便点了一下，抓起一个躺在地上的身材娇小的小女孩。

　　这不是巧合，而是步铮点人的时候，是用范围的点法，一个范围点一次，然后在范围之内选个最轻的，很明显，这个小女孩最符合。

　　当然，这个小女孩并没有死，就是受了重伤不省人事而已。

　　“灵儿！”

　　那美人惊叫一声，上前追了几步，最后停了下来。

　　冷静下来的她知道，自己不可能是步铮的对手，过去也没用，还有，自己如果过去了，那其他的伤员该谁来救治？

　　刚刚的战斗，还有很多人只是受伤，并没有死，只要付下伤药还是能救回来，现在不可能将他们给抛下来。

　　现在也就只能看着步铮这个“变态”将灵儿抓走了……

　　“水依人，今天的事情就到此为止，我们来日方长。”三个男子开始救治自己的人，并与美人，也就是水依人，双方停战。

　　“来日方长！”

　　水依人也没有继续纠缠这件事情，这件事双方都有损伤，事情到了这种程度，也就各自做善后的事情了。

　　这样的事情在武者的世界之中经常会发生，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是利益冲突，至少对于势力来说，都是如此。

　　今天他们在这里为了灵果而火拼，说不定下一次他们会因为别的而合作，在没有利益的情况下，大家都不愿意得罪对方的势力，不想结死仇。

　　两边都似乎不再管对方，但却对步铮很在意，他们回去一定要弄清楚步铮的身份，这么一个年青高手，应该不会没有名气。

　　而水依人还多一个任务，那就是解救被步铮带走的小女孩，希望步铮这个“变态”有点良心。

　　然而，水依人怎么也没有想到的是，当她回到家的时候……

　　“灵儿？！你是怎么回来的？”

　　水依人呆呆地看着小女孩，发现小女孩身上完全没有受伤，这让她感觉有点不真实，应该说是和她所想的不一样了。

　　第一点，小女孩不应该在这里，竟然比她回来的还要早，好像根本没有被人绑走的样子；而第二点，她没有伤，要知道之前火拼的时候，她可是受了很重的伤势，就算恢复，也需要几天，现在却完全没有任何的伤，这一点才是最奇怪的。

　　“我自己回来的啊。”小女孩随口说道，有必要这样大惊小怪吗？

　　“你自己回来的？你不是被那个变态掠走了吗？”水依人更加奇怪了，怎么事情越来越不对劲啊。

　　“什么那个变态？”小女孩有些不懂。

　　“就是抓你走的那个变态啊！”水依人继续问道，难道说，灵儿还不知道吗？

　　“没有人抓我啊，依人姐，你今天的话怎么这么奇怪啊。”小女孩更是不解了。

　　“灵儿，你是不是不记得我们在天剑山脉的事情？你知不知道自己是怎么回到这里来的？”水依人问道，她觉得这小女孩可能被抹去了记忆，不知道中间发生了什么事情。

　　小女孩摇摇头，说道：“我记得啊，我还记得我们遇到了宫家的那群人，我受了伤，然后就被步大哥救了。”

　　“步大哥？那个变态？他是怎么对你说的，他救了你？”水依人在呆了一会之后，就立刻明白过来了。

　　“是啊，步大哥救了我，他还给我疗伤，护送我到云信城，他人很好，很温柔的，不是变态。”灵儿摇着头说道，否决了水依人的话，同时还有点崇拜的神情。

　　水依人一看这个情况就明白不对了，眼前这丫头肯定被那变态收买了，没想到那变态果然是变态啊，竟然喜欢诱拐小女孩。

　　在她的眼里，步铮已然成为了变态，而她似乎没有想过，她之所以设定步铮是一个变态，是因为步铮掠走了灵儿，觉得步铮是喜欢幼齿的变态，但事实上步铮并不是这样的人，不过，她已经先入为主的认为是，现在是在这基础之上，越来越坚定了。

　　这就好像一开始就走错误区，后来只会越来越错，而她似乎并没有意识到这一点，并深信不疑，一错再错。

　　不过，这个好像对步铮也没有多大影响，他本来就得罪了这个女人，他可是当着她的面，抢了她拼死拼活想要得到的灵果。

　　“你知不知道，当时我们的赤炎魅果就是被他给抢走了，并当着我的面吃掉，这个人实在是太可恶了，更可恶的是，当时他当时那副理所当然的样子，可恶！”水依人想到当时的情况就生气，脸上黑线也出现了。

　　“步大哥是很有意思，他经常和旺财抬杠，很好玩的，不过他人不坏。”灵儿笑着说道，似乎想起了什么好笑的事情，有点停不住的感觉。

　　水依人看这个情况，感觉是越来越糟糕了，这完全是着迷了的感觉！

　　“你先说说，你被他带走之后，都发生了什么事情？”水依人微微皱眉，也没有在那话题上继续，这种崇拜，应该不会持续很久。

　　“怎么说？”灵儿有些不知道该怎么整理这个事情。

　　“就把你所知道的都告诉我就是了！”水依人说道。

　　“哦，那个时候，我睁开眼就看到步大哥在烤肉，步大哥烤的肉很好吃，是我吃过最好吃的，那个味道……”灵儿开始叙说，而她所说的方向，似乎并不是水依人想要知道，没有意外，她被打断了。

　　“这个可以省略过！”水依人脸微微一动。

　　“哦，跳过吃烤肉，我感觉肚子还有的饿，步大哥就给我一种很好吃的肉脯，他还骗我，说这是素肉，素肉哪里是那样的，那个口感和味道都不可能……”

　　“这个也可以省略过，还有其他吃的，也一样可以省略！”水依人捂着脸，有点无语，你是吃货吗？对了，你还真的就是一个吃货。

　　“啊，吃的要省略啊，可是，我这一路都是吃过来的啊……”灵儿双手食指互相绕着，有点不好意思的样子，她似乎也才发现，原来自己这一路都在吃。

　　“……”水依人算是明白了，为什么这个丫头会崇拜那个可恶的家伙，原来是被对方用吃的收买了。

　　“除了吃，其他的事情总会有一点，你都说一下。”水依人有点无奈，不过也没有怪灵儿，本来灵儿能回来就已经是很好的结果了。

　　“步大哥的医术很厉害，我当时受的伤，他几下子就治好了，当时我就可以走路了，没过两天就恢复了。”灵儿说道，这个是她一开始最为惊奇的地方，除了吃的。

　　她虽然有点贪吃，但不迷糊，她知道自己当时的伤，就算被救过来，也要花费一段时间的修养才能走路，但她却是醒过来就可以走路了，接着两天内就痊愈了，一点伤痛都没有。

　　“说不定是他有着神丹妙药。”水依人不太相信，步铮会医术，更愿意相信步铮用了疗伤圣药。

　　只是，她也很怀疑，步铮会舍得给陌生人疗伤圣药吗？

　　这当然是不可能的，步铮最多也就是把人救了，需要用珍贵的丹药，他一定不肯，就算不是留着防身，也宁可卖掉，怎么可能随便给人呢。

　　“不是啊，他是用针灸的办法给我疗伤的，没给我吃过任何药，他的医术已经到了不需要用药的程度了。”灵儿摇着头，她以为步铮不需要用药，事实上，步铮就是舍不得用，不然她恢复的更快。

　　不过，快也就是快上一两天，其实也没有多大的意义！


第703章 不能忍

　　“哦……”水依人不是很在意地回应着，虽然她心中想着，这变态还是有点本事的，不过依然改变不了变态这个本质！

　　再说了，不就是会一点医术而已，也没有什么了不起的。

　　在不懂医术的人们感觉之中，会医术和医术高明其实都是差不多的，除非有一个对比，而目前来说，灵儿的情况没法对比，都已经被治好了，怎么比啊。

　　“步大哥还会很多东西，不过他似乎又什么都不懂的样子，问了我很多事情，大多数都是常识，他都不知道。”灵儿在这个时候继续说道，也没有准备等水依人问话才回话，想说什么就说什么了。

　　“不懂常识？他难道不是我们武信国的人？”水依人推测道，所谓常识，可能每个地方都不一样，她自然的把步铮当成为他国之人，不过，这个猜测倒是也没错。

　　“嗯，我问过他，他说自己是外来者，可能是天剑山脉另一端的武义国？”灵儿说道，她也有自己的猜测，她是吃货没错，但有些事情她也是注意到的。

　　“可能？你没问，还是他没有回答？”水依人问道。

　　“我问了，但他不想说。”灵儿说道。

　　“果然是这样，他就不是一个好人，遮遮掩掩的。”水依人说道，再一次看低了步铮一点点。

　　“步大哥没有遮遮掩掩啊，是直接说了，不想说。”灵儿说道。

　　“……”水依人没想到这个不想说的意思是步铮自己说不想说，不过即便是这样也好，她依然还是觉得步铮有点下作。

　　“他没有直接说，那平时都没有透露吗？你对他有多少了解？”水依人继续问道。

　　“我对步大哥的了解，他是一个好人……”灵儿想了想说道，而这个开场白让水依人的额头出现黑线。

　　“他喜欢养宠物，有一只小狗，叫旺财，还有一只小黑猫，玲珑，一直在睡觉……”

　　“……挑重点说！！”水依人忍不住轻吼了一声。

　　“你不是问我对他有多少了解，我当然是有多少说多少了。”灵儿有点无辜地说道，双手摆弄着衣角，有点委屈的样子。

　　“……好了，我错了！你继续说吧，什么都可以说。”水依人立刻败退了，想想也是，自己要多了解一下才行，不然怎么能推算出对方的事情，有些事情就是从小事上面了解的。

　　“旺财和玲珑都很可爱……”灵儿开始叙说着她所知道的一切，这一次水依人没有再说话了，而是静静的听完，分析着步铮的一切。

　　她觉得，这个时间的花费是值得的，知道步铮多一点事情，以后找他算账也容易一点，她可咽不下这口气，被步铮抢走了自己本来应该可以得到得到的灵果。

　　她本身就有火属性的，虽然吃了那个灵果不是会说成为绝强的体质，但对修炼的帮助还是很大的，人也不可能一下子吃成胖子，要一口一口吃，不错过任何的机会。

　　就好像灵儿一样，一路上就不错过吃的机会，并且步铮还都满足她，这也是水依人觉得奇怪的地方。

　　事实上，步铮给灵儿吃的东西，其实不过是他牙缝中省出来的，他吃的东西更多，只是步铮没有吃个不停，只在正餐和点心时间才会吃东西，而他一顿吃下的东西，足够灵儿连续吃一天的量都不止。

　　“他送你入城了？并且还在这里呆几天？他现在在哪里？”水依人在听到这里的时候，已经按耐不住了，原来步铮也在这里，那自己找他算账的事情就不用等了。

　　“他现在应该去城中的藏书楼了吧，他说我说的不清不楚的，还是自己去看看，并且，他觉得我们城中的藏书量太少，也嫌我们云信城太小了，就要动身去王城。”灵儿说道。

　　“什么？他要走了，你怎么不早说，召集人手，去抓那王八蛋，哼哼，这次落在我的手里，我一定会让你看好！！”水依人是立刻转身，准备去抓步铮，不能错过机会，而她也知道自己对付不了步铮，但自己家族之中的高手应该是可以拿下步铮的，步铮的年龄也不大，也不可能强到哪里去。

　　当然，她也知道了步铮现在处于炼神期的范围，但她相信步铮应该在前期，就算是武信国的绝顶天才，到步铮这个年纪的，也就刚刚到炼神期。

　　就算武信国是一个小国，但天才这东西又不是大众货，不会到处都有，不然也不会有天才与普通人的分别。

　　再说了，她也已经用绝顶天才的水平来衡量步铮了，对于她来说，这已经是很高估了。

　　水依人走了几步之后，就停了下来……

　　“那个，知不知道他现在在什么地方？”水依人回头问灵儿道，她好像还不知道步铮在什么地方，就算是在云信城，问题是云信城那么大，要找一个人所需要的时间也要好几天，更何况，听情况，步铮是立刻要走的。

　　“刚刚我还不知道在哪里，但现在知道了。”灵儿笑着说道。

　　“什么意思？”水依人不明白了，什么叫刚刚不知道现在知道，你一直都在这里，也没有收到什么信息，刚刚和现在又有什么分别呢？

　　这个问题，水依人很快就明白了——

　　“步大哥！”灵儿冲着水依人的身后叫了一声。

　　“灵儿啊，我知道，要吃的是吧，给你！”步铮的声音从水依人的后面传了过来，然后一包不明飞行物从水依人的身后飞过来，飞向灵儿。

　　“……”

　　水依人此刻有点痴呆了，人就好像机器人一样，有点迟钝的转身，看向身后不远处的步铮，他竟然在这里！！

　　啊！！他竟然在这里！！！

　　水依人心中完全被这些呼喊填满了，她的脑子有点转不过了，这个她本来要去抓的变态，竟然就在她在自己的家中，在自己的身后！！

　　“你，你，你怎么在这里？”水依人看着步铮呆呆地问道。

　　“我没地方住，灵儿说有地方招待我，就在这里了，怎么了，有问题吗？”步铮笑着说道。

　　“原来是这么回事啊……”水依人点点头，理解了，原来是灵儿请人家住在这里的啊。

　　不过，水依人的脸黑了下来，怒吼道：“你竟然敢住在我家！！你难道忘记了，你抢了我的灵果！！”

　　是啊，抢了人家的灵果，你竟然还住在人家的家中，这听起来似乎有点太嚣张了，并且不是一点点。

　　“这位姑娘，你在说什么呢？”步铮装作不知情的样子，似乎完全不懂水依人的说法。

　　“你，你这个王八蛋，吃了我的灵果，还这样大胆的住在我家，你真当我是死的吗？”水依人怒吼道，这个时候，她以前的那种平静淡定的贵气都消失不见了，让别人看到的话，一定会吓一跳。

　　“这个听起来好像很欺负人啊。”步铮淡淡地说道。

　　废话，你这就是在欺负人！！

　　水依人心中想想也觉得好憋屈，眼前这个可恶的家伙，竟然还敢住在自己的家里！！

　　“但，你要搞清楚，那灵果本来就是天地之物，谁得到就是谁的，我得到了，那自然就是我的，不管你之前做了什么也好，这个道理，我想你不会不懂吧。”步铮摆摆手，很是平淡地说道。

　　“是啊，依人，步大哥说得没错，那赤炎魅果也不是我们的。”灵儿点着头说道。

　　“你闭嘴！你这个小吃货，早就被他给收买了！！”水依人有点无语地说道，你竟然还敢说，等下关你进小黑屋。

　　“我没有啊，事实上就是，要不然，宫家也不会和我们抢了。”灵儿有些弱弱地说道。

　　“……”

　　“就是就是，你们都可以拿，我自然也是可以的！”步铮点着头，并给灵儿一个大拇指，赤裸裸地在夸赞灵儿，当着水依人的面。

　　“那是我先看到！！”水依人怒吼道。

　　“你看到就是你的啊，我也看到你了，难道你就是我的吗？”步铮反问道。

　　“这个怎么能相提并论，我们在那里火拼，付出多少的代价，你难道没有看到吗？”水依人冷哼着说道。

　　“看到了啊，我就是因为看到你们在火拼，我才出手帮你们的，不然你可是凶多吉少，你应该感谢我才对。”步铮一副正义的模样。

　　“我应该感谢你……”水依人的脸更黑了。

　　“算了，我这个人是很大度的，不用你感谢！你们慢慢聊，我回去睡一会，明天我就去王城了，以后再见了。”步铮耸耸肩，然后转身向着院子中的客房走去，这个家族的人，每个人都有自己的院子，也都有客房。

　　步铮现在就是借宿在灵儿的院子的客房之中，而步铮说以后再见的意思，还有一层意思，那就是从现在开始，不想看到水依人了。

　　“……”水依人看着步铮，然后出手了。

　　这个她怎么能忍得住啊！

　　剑阵从她的阵兵之上发了出来，炫丽的剑光顿时让这院子变得五光十色……


第704章 血脉者

　　“剑阵——五彩火云！”

　　这是水依人的招牌绝技，也可以说是她彩火剑的阵纹，这一招不但让剑阵范围出现炫目的光彩，让人有些无法看清楚场面的同时，还有本身这剑阵的攻击就如云一般，让人无法琢磨。

　　一般实力差不多，就算是高出一些的，一旦在这个剑阵的攻击范围之中，一定会受伤，不过这个剑阵的威力却要弱一点，受伤也不会是致命伤，除非叠加到一定的程度。

　　有时候，这种损耗也是很致命的，虽然不能马上被击杀，但一点点增加伤势，限制实力的发挥，最后憋屈的被击杀。

　　而水依人自然也还有其他的绝技杀招，选择这个，主要是为了试探步铮的实力，同时，这个容易控制伤害，还能给步铮一点小教训。

　　如果说，步铮没法躲开的话！

　　她并不认为步铮就一定会被自己击中，如果实力高出很多的人，一定会出了自己的范围，不然高手的意义就没有那么大了，随便叫一群人围攻就行了。

　　阵纹攻击不一定能将人击中，就算是在同级之中也会经常发生，更何况还是不同级别的高手。

　　不过这一次，步铮似乎被她的剑阵笼罩了在其中，这让她觉得有些意外，她本还以为步铮一定躲开，然后自己可以继续进攻，这一下，她本来已经想好的套路一下子就没用了。

　　但如果是这样的话，她最多也就是这么一想而已，但事实上，接下来她看到的事情，才让她感觉到惊讶！

　　步铮的确是被她的剑阵笼罩其中，只是，步铮却没有受到一点伤害，那如云一般无相的攻击，却好像被他看穿了一样，他就那样行走在剑阵之中，并且还是那样的轻松，而最重要的是，他的方向始终没有变化，一样都是向着前面走去，就是他想要回去的客房方向。

　　也就是说，水依人的这一招剑阵，不要说伤害他，甚至连阻止他回房的这个目的都达不到，简直就是毫无作用。

　　不，还是有一点作用的，那就是——

　　“这剑阵真漂亮啊！”

　　步铮走在剑阵之中，轻轻地说道，而这个时候，他虽然没有回头，但水依人可以感觉到，步铮那轻松的表情，这让人很是羞愤。

　　然而，她还是忍住了这个羞愤，没有继续动手，刚刚步铮那轻松的行走在自己的剑阵之中的能力，已经告诉她，自己不可能对步铮造成什么威胁。

　　或许，她的其他绝招威力会更大一点，但却一定无法击中步铮，因为刚刚那招剑阵就是她最有可能击中步铮的绝招了，连这一招都无法击中的话，那其他的就更不用说了。

　　而她不明白，步铮是如何做到这一点的，要说躲开的话，能让她容易接受一点，但这样明明被笼罩其中，却能轻松走在其中，不受任何伤害的事情，就让她无法接受了。

　　这个不是应该是不可能的事情吗？

　　她也不是没有对炼神期的人出手，虽然说那并非生死决斗，知识切磋武技，对方也降低了很多功力，但一旦被她这一招笼罩其中的，就没有一个是可以全身而退的，包括她那拥有强大天赋的表哥，都已经进入炼神期中期的表哥，也都是一样。

　　她相信，她的表哥已经是尽全力去躲自己的剑阵了，不然以他的性格，不要说受点皮外伤，就是衣服被破损的情况都不会允许出现，而眼前的步铮，却连一丝衣服都没有被碰到，更不要说身体伤害了。

　　难道他已经有了炼神期后期的实力？

　　不可能，如果他这个年纪就有这样的实力，那他的天赋不是比自己的表哥还要强大很多了，这不可能！！

　　这或许只是巧合，也或许只是他的强项！

　　要不要再试试呢？

　　“啪……”

　　步铮将门关了上来。

　　“……”

　　水依人愣了一下，过了一会才怒吼一声，愤愤的离去了，而剩下灵儿一个人，似乎有点想不通这个情况，然后微微一笑，就过去敲步铮的门。

　　对于灵儿，步铮还是比较欢迎的，让她进来与之说话，分享美食。

　　这几天之中，步铮已经看完了云信城的公共藏书楼，他现在对这个天下又有了新的了解，一万年的变化还是很大的，他现在也知道了，自己手臂之上的阵纹，其实在这个天下已经成了一个系统，并不是自己独有，或者偶然发生的。

　　人果然是最有创造力的一个物种，在这一万年之中，有人发掘出一种可以吸收兽魂晶石的办法，这种办法可以让人将兽魂晶石上面的能力炼化成为自己的天生阵纹，就可以不用阵兵就能使用阵纹武技。

　　而这种天生阵纹与传统的阵纹武技有点不同，那就是这种天生阵纹可能会因人而变，一种兽魂晶石可能出现不同效果的阵纹，但一般来说，属性是一样的。

　　就好比说，步铮吸收的雷属性的兽魂晶石，他形成的阵纹一定是雷属性的，就是可能在效果上出现变化，群攻变成单攻甚至辅助都有可能，更不要说同类型的效果变化。

　　不过能融合兽魂晶石的人都不是一般人，本来武者就是百里挑一的人，而能融合兽魂晶石的人，更是武者之中的千里挑一，并且能融合并不代表一定就能融合。

　　但这一万年之中，这种能力却成了一个系统，就表示这种能力很多人都可以成功，这主要是因为，这种能力是可以遗传的！！

　　简单来说，你一旦融合兽魂晶石成功，那你的后代有很大的几率可以融合相同属性的兽魂晶石，前人开路，后人享受，血统就是父母给的最好礼物，而因为这样，这个系统就被这个天下称之为血脉。

　　拥有这种血脉的人，天生就比别人强势一点，这可不能说这个天下不公平，这是祖宗给后代留下的东西，与钱财一样，都是一种财富！

　　如果你觉得不公平，那就努力一下，让自己的后代也拥有这种血脉，比起来，一些天生就有强大天赋的人，和一些天赋弱的人，那个不公平比起这个来，要不公平很多，而老天也从来没说自己是公平的！

　　水依人的家族似乎并没有这种血脉，但她有，她的母亲拥有血脉能力，只不过，有血脉能力的，却不代表一定能成功融合兽魂晶石，水依人就曾经试过，没有办法成功，可能以后到炼神期的时候会容易一些。

　　这个血脉能力，随着实力的增加，被激发的可能性也越高，比起没有血脉的人，几率还是高出很多！

　　还有一点，据说这个血脉能力，血统是越纯越好，父母都要拥有血脉的，最好还是同一种属性的，当然，最理想的是同族，只不过这是一个禁忌！

　　同一个族谱下的，就算是隔得很远很远也好，如果在一起的话，那就是大逆不道，别问这是为什么，这是这个天下的规矩，每个天下都会有着不同的人文习惯。

　　然而，表亲并非同族，除非一方的父亲入赘，而表亲之间，也就是同一血脉，因此表亲通婚的现象就比较普遍！

　　就好像水依人的表哥，就是属于另外一个族谱的，也是她的血脉能力的来源家族，在水依人的理想嫁人对象之中，他是排第一个的！

　　这些都是书上记载的，而书上记载的，似乎不能说明步铮到底是拥有血脉的人，还是他自己在开创血脉，因为无论有没有血脉，都是有可能吸收这兽魂晶石的。

　　这一点，步铮也没有多想，他现在考虑的是，自己需要炼神期的功法，但他发现，这个天下想要学到炼神期的功法，那不是一件容易的事情。

　　“灵儿，你知不知道哪里有卖炼神期功法的传承晶石？”步铮一边喝着茶吃着茶点，一边询问灵儿。

　　传承晶石，这就是这个天下功法的传承方式之一，类似图书馆那种晶石，可以让前人留下自己的传承。

　　到了炼神期之后，那些功法的难度与玄妙，已经不能用文字来说明了，这就需要用发出神识感悟来传承，将这种神识感悟刻在传承晶石之中，以这种形式来传承。

　　而有些难度大的功法，早在炼体期就需要用这样的方式了！

　　当然，除了用传承晶石之外，当然还有人传人这样亲身传授的方式，不过，这也需要花费大量的神识力量来传承，所耗费的神识力量也就比传承晶石少一点点而已。

　　而这个耗费的神识力量会根据功法而变化，而最简单的功法，都会让人耗费神识，修养几天的功夫，如果难度增加的话，那就更不用说了。

　　需要传承的人又不少，因此，这种传承晶石也就不是普通的武者可以买得起的，而想要亲身传授，那基本上不用想了，你以为高手都没事干，为你无私的损耗神识啊。

　　在没有势力的情况下，像步铮这样的散修武者，直接传承晶石好一点，代价也差不多！

　　“炼神期功法的传承晶石，这个我们这个云信城很难找到，要去大城市去找，最好是加入武堂，或者加入门派！”灵儿摇摇头，这个云信城并不算大城市，又在边缘地带，传承晶石是百年难得一见。

　　“武堂？”步铮念叨着说道。


第705章 吆喝声

　　“是啊，就是武堂，每个国家都会有着自己的学堂，武者学堂就被称作武堂，文人书生的就是文堂了！”灵儿说道。

　　“这个我知道，只是，武堂进入之后，需要一定的时间才能学到炼神期的东西，这个不划算，门派的话，也是一样，需要浪费太多时间！”步铮摇摇头，这种事情他当然了解过了，但都被他给否决了。

　　如果说自己毫无能力的话，那进入武堂或者门派那是很好的选择，可以在其中慢慢成长，但自己已经过了这个成长期了，如果再去武堂的话，那就等于是在浪费时间。

　　如果说不是为了打通道路的话，为秦霜等人考虑的话，步铮倒是也无所谓，他可以放慢自己的脚步，让日子过得悠闲一点。

　　他从来就不是一个追求极限的人，没有压力的话，他会选择过轻松一点的日子，至于实力的进步慢一点都无所谓。

　　“那步大哥，你有钱吗？”灵儿问道。

　　“还没有！”步铮摇摇头说道，想要买传承晶石的话，步铮的钱的确还不够，并且是远远不够。

　　“那这样的话，你不是一样需要时间去积累财富，不如加入武堂，同时你也可以去赚钱。”灵儿说道，提出一个建议。

　　“武堂和门派都有着限制，还是算了，我想要自由一点。”步铮摇着头说道，武堂和门派或许与弟子双方都是各取所需，但总会有一些规矩，有一些利益会被强势的一方所左右。

　　很明显，强势的一方肯定不是弟子！

　　“这个我知道有一个门派，你完全不需要限制……不过，这个门派好像也没有炼神期的传承晶石……对了，我还知道有一个武堂，已经快要倒闭了，但他们却有资格参加武堂大比，如果顺利的话，还能进入王都的武堂，只要进入那里，基本上就可以接触到炼神期的老师。”灵儿又提出几个建议。

　　“武堂大比？”步铮微微皱眉，似乎在思考这个方案。

　　“是啊，武堂大比，以你的实力来说，想要一个名额很简单。”灵儿说道。

　　“不了，感觉参加武堂大比更浪费时间，我去给人看病炼丹，顺便炼炼阵器好了，这个很赚钱的！”步铮摇摇头，他现在有这个能力，何必去浪费那个时间呢。

　　“但你需要名气啊，不然一开始会很难的。”灵儿说道。

　　“……”步铮沉默了，他想起以前开店铺的经历，好像似乎就是这样，没有名气是很惨的，不过，想要出名也简单，只要做些事情就可以。

　　“有没有什么炼丹炼器的聚会，我要扬名立万！”步铮问灵儿道。

　　“这个就不知道了，不过有些炼丹的门派，只要你进入之后，借用他们的名声就可以。”灵儿想了想说道。

　　“算了，我还是去你们的王都混一段时间再说。”步铮想了想，最后还是否定了这个想法，而他之所以去想，也就是因为这些办法其实都是可行的，而同时他也不知道哪一个会。

　　“好吧，那我明天送你。”灵儿有点失望，她本来想要让步铮留下来，如果用她的办法，步铮至少也要在这里留上一个月。

　　“不用了，我说不定什么时候就走了，而且，你那个小气的姐姐，一定想要找我的麻烦，早点走可能会好一点。”步铮摇摇头，拒绝了灵儿要送别的意思。

　　灵儿是暗暗下定决心，明天我一定要早起，你不让我送，我自己跟过去！

　　第二天，日上三竿之时，灵儿还在睡觉，那嘴边的口水正在宣告着，她睡得很香，没有一点要醒来的意思。

　　灵儿除了是一个吃货的外号之外，还有一个外号，那就是小懒猪！

　　“灵儿，你这个懒猪，还在睡觉啊！！”

　　水依人是闯入了灵儿的闺房，然后一声大吼，将灵儿从美梦之中拉了回来，只不过，这只是暂时现象而已。

　　“别抢我被子，就是死，我也要死在被窝里……”灵儿喃喃道，同时闭上眼睛，自己缩成一团，抱着被子的样子，告诉别人四个字——绝不放手，她要用生命来守护自己的被子。

　　“……”水依人微微皱眉，而她也知道这个结果，这也不是第一次了，于是，她就用她历来百试不爽的招式，挠痒痒。

　　“哈哈哈，哈哈哈……别别，我起来了，我起来了！！”灵儿顿时一个激灵，将被子放开。

　　虽然她可以用生命来守护，但对于挠痒痒，她觉得生命已经不重要了，可以不管了！

　　“好了，不要生气了，你的嘴都可以挂上一个拖油瓶了。”水依人笑着说道，捏了捏灵儿的脸。

　　“哼！为什么要吵醒我，我还想要睡呢！”灵儿继续保持那撅嘴的角度。

　　“你还睡，你的步大哥都已经走了。”水依人没好气地说道，本来她还想要继续找步铮算账，并且还找了一个强力帮手。

　　她也不会那么笨，明知道步铮打不过，还要自己上，既然来算账的，那肯定有着算账的实力。

　　“涟漪姐，你也在啊。”灵儿看到了那个帮手，是她很崇拜的一位族姐，比起水依人来说，这位涟漪姐的天赋，那就是一个在山腰，一个在山顶。

　　而这位水涟漪族姐，身穿淡蓝色为主调白色为辅的袄裙，让人觉得十分的纯净，加上她淡雅的气质，精致水嫩的皮肤，果然无愧她这个名字。

　　“嗯，没办法，依人有点不依人啊！”水涟漪笑了笑，就如水滴滴入清水的那种画面，虽然不是那样的引人注目，但却是那样的美丽。

　　“什么我不依人，是那小子有点欠揍，可惜我打不过，只好请你老人家出手了。”水依人笑了笑说道。

　　“我老人家……”水涟漪看着水依人。

　　“灵儿，你的那个步大哥呢！”水依人似乎没有发现水涟漪的注目，直接将话题拉回来。

　　“啊……是啊，步大哥走了啊，都这么晚了，我昨天明明要下定决心，要早点起来的啊！”灵儿果然不负水依人的厚望，在那里开始悔恨地叫着。

　　而正当水依人觉得需要去安慰一下的时候，灵儿却说了一句话，做了一个动作，让她很是无语。

　　“算了，走都走了，我继续睡觉！”灵儿钻进被窝之中，那温暖的被窝，让她有一种让时间停止在这一刻的想法。

　　“你继续睡吧，涟漪姐，我们去西市吃点春卷，有点想念西市那春卷小妹的手艺。”水依人笑了笑说道，并拉着水涟漪走了两步。

　　就在这个时候，她的面前突然出现了粉红轻纱裙的少女，不就是灵儿吗？

　　这一会的功夫，灵儿不但完成了洗漱事宜，更是换上了自己喜爱的衣服，整齐的站在两人面前，这也不得不说，美食对于一个吃货的动力有多大。

　　水依人两人笑了笑，带着灵儿就前往云信城的西市，这个是她们经常会去的市集，里面的东西要比较高档一些，除了饮食百货之外，还有武者交易的材料阵器。

　　这里没有其他市集的杂乱，但无法阻止其喧闹，问价侃价的声音不断，人群也是不断在流动！

　　到了这里，灵儿就立刻将其他两人丢下，跑去自己最喜爱的一些饮食店铺或者摊子之上，对于其他的东西，她似乎都没有什么兴趣。

　　而在这个时候，水依人两人也是跟着灵儿，倒不是怕灵儿丢了或者被骗什么的，主要还是因为她们也有点饿了，想要一起去吃东西，她们来这里的目的就是为了吃春卷的。

　　“各位街坊，走过路过不要错过，本人代大家炼丹炼器，下品一百金，中品一千金，上品一万金，极品另算！仙器神器，只要你有材料，也是有机会的！！”

　　“……”

　　这一声霸气的吆喝，让整个西市都静了下来，然后所有人都在下一刻做出一样的动作，发出一样的声音。

　　“切……”

　　很是鄙视的嘘声，外加不屑一顾的动作，接着，大家又恢复平常，开始做着自己的生意，或者做好自己顾客的本分。

　　至于刚刚那声叫卖声，没有人放在心上，因为大家都觉得这是在吹牛，在云信城这个地方，不要说仙器神器，就是连中品炼器师都没有，而下品炼器师是有，不过却不一定能炼制出下品阵器。

　　下品炼器师只不过是可以炼制而已，并不是说百分百会成功，不过即便是如此也好，在这里的下品炼器师也是很吃香的，并且很多人收集材料让下品炼器师炼制阵器，至少，这是有机会拥有阵器的事情，有希望总比没有的好！

　　在这样的情况之下，刚刚的那个吆喝声，自然就没有人敢相信了。

　　就算这里有那种炼器师，也不可能出现在这里，在这里叫喊着，有那个本事的炼器师，早就已经被人供在神坛之上了！！

　　而就在这样的情况下，大家都没有将这个吆喝放在心上的时候，那吆喝声却没有停止，不过却已经没有人为这吆喝声而静下来。

　　除了一个人，那就是在水依人两人面前，本来开心的奔向美食店铺的少女，她在这一刻停顿了，然后看向这吆喝声的来源，立刻冲了过去！


第706章 金叶子

　　“步大哥！！”

　　灵儿跑到那个霸气的吆喝人面前，此人连个摊子都没有，就是边上竖着一面大旗，上面书写着密密麻麻的大字——

　　炼丹炼器精通，机关建筑熟练，治病疗伤尚可，风水算命略懂，打架坑人看价……

　　而这个人竟然是应该已经离开这里的步铮，为什么他没有离开，而是在这里摆摊赚钱呢？

　　对于这个问题，灵儿三人都没有去想，至少目前这个时刻她们没有去想，因为她们都被这霸气的大旗给震住了。

　　之前步铮的吆喝声已经够霸气的了，没想到他现在打出来的大旗，那就更加霸气，上面写着的几乎是她们所知道的一切，她们也想不出还有什么其他的东西了。

　　不过，步铮似乎只在吆喝炼丹炼器这两件事情！

　　“步大哥，你上面写着的都是真的吗？还是，你吸引人的方式？”灵儿指着大旗上面的字。

　　“当然是真的了，这些我都会，只要有钱的话，我都干。”步铮很自然地回道，同时又吆喝了一声。

　　“你在吹牛吧，你真的会这么多？”水依人问道。

　　“不相信你可以试试，只要你给得起钱，这上面的随便你选。”步铮随口回了一句，然后继续吆喝。

　　“既然这样，那你为什么只吆喝炼器和炼丹呢？”水涟漪笑着问道，虽然说步铮的吆喝声也已经让人不敢相信了，但至少比起这大旗上面的文字，她宁可相信步铮所吆喝的。

　　“当然是因为这个最赚钱，并且速度最快，虽然治病疗伤也可以，但客户肯定没有炼器炼丹来得多，更何况，我本来就打算要在这个方面闯出名堂来！”步铮有点认真地解释道。

　　而步铮的解释也让人似乎明白了，步铮觉得炼丹炼器最赚钱，但又不愿意放弃其他的机会，所以才会出现这个大旗来。

　　“那你能炼什么品级的阵器？”水涟漪继续问道。

　　水涟漪的这种态度，让水依人觉得有点意外，一般情况下，水涟漪对人都是比较冷淡的，步铮这样的“小丑”，她怎么会笑脸相对，这似乎有点不正常啊！

　　难道是因为他刚刚那些荒诞的吹嘘，引起了她的注意，她是想要给他一个教训？

　　这个倒是有点附和她的性格，她就是这样一个脸上平静，下手冷酷的存在！

　　“这位姑娘，本人精通炼器，下品一百金……”步铮将刚刚吆喝的话说了一遍，并没有说水涟漪聋了什么的，喊了这么多遍你都没听到，对于他来说，水涟漪可是一个潜在客户，他不想得罪。

　　而虽然步铮的话没有点明这一点，但在场的这三个女子可都不是笨人，她们都有点听出来，步铮这段话的潜在台词。

　　不过，步铮都是用笑脸陪着，并且还这么有耐心的说明，连水依人都找不到理由来说步铮不对，更何况是水涟漪。

　　“你这话的意思是说，你可以炼制神器不成？”水依人问道，表情很是古怪。

　　“有材料的话，也不是不可能的！”步铮摆摆手，只是有可能，并且，有材料才怪呢！

　　神器的材料，就算整个神武天加在一起，也是万年难得集齐一件的，不要说这个小地方了，就算是武信国乃至整个尊武帝国，都没有！

　　尊武帝国作为一个存在已经有几万年的帝国，也就只有一把残缺的神器，其他三大帝国也好不了多少。

　　“哼，你这是明知道我们不可能拿出来，所以才这样说！”水依人觉得步铮肯定完成不了，不过这个事情她无法验证，但如果说，低品级的阵器他也炼制不出来的话，那也是一种验证了。

　　神器以下的，仙器当然也是不可能，这东西基本上和神器一样稀有，唯一区别就是仙器比神器多一点！

　　极品倒是比较靠谱的，但武信国这样的存在也是很少拿得出手的，作为武信国的其中一个城市的其中一个家族，也是拿不出来滴！

　　上品，作为云信城，或许可能集齐，但作为水家基本上不可能，那么就剩下中品和下品了！

　　作为中品来说，水家倒是能集齐材料，但要倾尽全家族的能力，并且需要长时间的积累，才能完成这个储备。

　　很明显，水家不可能拿这材料给步铮来冒险，水依人觉得自己也没有那么大的能量，这个基本上也可以否决了。

　　也就是说，能试验步铮炼器能力的，她们也就是能拿出下品阵器的材料而已，并且这也是需要勇气的！

　　作为个人来说，能收集到下品阵器的材料已经很不容易了，拿出试验一个被自己怀疑不行的炼器师的炼器水平，这怎么看都是需要莫大的勇气。

　　就算是那些成名的炼器师，也有一定的失败率，一旦失败的话，那材料都要白费了，运气好的得到也是残次品。

　　残次品一般来说都要降一个品级，这本来就是下品的阵器了，要是再残次一点的话，那就是连品级都没有了！！

　　没错，阵器还有不入品的，不过即便是不入品的，也一样是很多底层武者的追求，有些武者，根本就是连把好武器都没有，更何况是阵器！

　　“我这里正好有一份下品阵兵的材料，正想要找个炼器师帮我炼制成一把剑，现在就请你来为我炼制，如何？”水涟漪微笑着看着步铮。

　　步铮当然是答应了，正在他开口的时候，水依人已经跳了起来，拦住了水涟漪。

　　“涟漪姐，你疯了啊，这小子肯定是在坑蒙拐骗，不会炼器的，你的材料来得不容易，没必要拿来冒险！”水依人指着步铮，毫不掩饰她不相信步铮的态度。

　　步铮没有说话了，他等着水涟漪，看看水涟漪是怎么说的，而他自己说什么都不重要，改变不了水涟漪的想法。

　　“没事的，我这份材料有点特殊，虽然说下品材料，但炼制的难度却不低于中品，材料也不是特别呃珍贵，正好用来试试这位步公子的炼器水平。”水涟漪笑了笑，很直接地说出了自己的想法，并没有隐瞒的意思，或许，她是认为步铮不值得自己去做那样的事情。

　　有些阵兵的材料是比较容易收集的，一般来说，这种阵兵材料之所以便宜一点，原因无非有三！

　　其一，材料难炼制，没有相应的价值，就好像水涟漪现在拿出来的材料，这种材料的炼制难度都已经到了中品阵器了，但炼制出来的阵器最多也就是下品，并且成功率还不够，这样的材料，并不是炼器师所喜欢的，并且觉得自己都能炼制高品质的阵器，还去炼个屁的低等级阵器，浪费真元，浪费精神力。

　　其二，就是炼制出来的阵兵，攻击力或者防御力并不会很好的，也就是对于武者的战斗力帮助不大！

　　其三就是，其一加其二！

　　“……”步铮沉默了一会，“我要改改吆喝词语。”

　　“怎么了，是不是怕了，怕了就认输！”水依人立刻挺直了腰板，仰头看向步铮，她认为步铮刚刚的这句话是在认怂了。

　　“是怕了，不过是怕钱收少了，我现在要加上，像你这种的特殊情况价钱另算！”步铮说道，并且又是吆喝了一声，并真的在后面加上了特殊情况另算这六个字。

　　明明要中品的难度，却收下品的价钱，这么亏的事情，肯定不能干！

　　“……”

　　“你的意思是要我们给一千金？你想的倒美！！”水依人怒斥道，步铮这是坐地起价啊，本来是一百金，现在要变成一千金。

　　一千金，她们虽然拿得出来，但却要花掉她们积蓄的大部分了，如果说，真的可以炼成阵兵，即便只是下品的，也是赚了，但问题她们不相信步铮可以炼成。

　　本来已经要将材料赔进去了，现在还要花掉她们的大部分家当，这让她们有点无法接受！

　　这里的“金”是一种神武天的通用货币，全称是神武金叶子，这个神武金叶子外表看起来就好像是一片叶子，是一种特殊制作的阵器，材料也是稀有物品。

　　虽然说这种材料对于武者用处不是很大，但却胜在稀有，只要是稀有物品，总会有着价值，就好像黄金一样，人们也没有太大用处，但就是因为稀有，才能成为通货。

　　就算是这个武者为尊的天下，但大多数人还是普通人，并且，武者也不代表就不喜欢金银珠宝，只要是稀有物，就会有着稀有物品的价值。

　　在这个神武天，金银也是通货，也一样是因为稀有，而这个“金叶子”还有一个十分奇妙的特性，让人很是喜欢，那就是这种金贝可以叠加在一起，和一个的大小没有什么区别，就是重量上会有区别，不过一片“金叶子”的重量连一克都没有，就算是携带上百万“金叶子”对于武者来说，也不是什么问题！

　　当然，这是理论上的，不过似乎也没有人有携带上百万金叶的机会，就算是上万也是少数人！

　　这对于这个没有乾坤物品的天下，这个不是人人都有空间能力的天下，这种方式简直是太美好了！！

　　“不用了！我这个人是很讲信誉的，之前我没有说，那就按照之前的价格来，但以后价格就不一样了！你可以选择不要，因为给你做这么一单，我觉得很亏！”步铮摆摆手说道，并且有点希望对方快点拒绝，就好像这中间的差价是从他身上掉下来的一样。


第707章 备用计

　　“步大哥，你不是应该去王都了吗？怎么突然在这里摆摊？”灵儿似乎终于想起了这件事情。

　　“没路费啊。”步铮直接回道。

　　“没路费？”灵儿呆了呆，她对于路费的概念也不深，而另外两人则是一副释然，她们似乎觉得这个解释很合理，也就是说，她们觉得步铮付不起这个路费很正常。

　　“是啊，我本来还以为路费和书上写的一样，没想到现在的路费已经涨了那么多，我要到王都的话，最起码要一万金的传送费用，靠，我还以为只需要一百金，我倒是勉强可以……”步铮有点无奈地说道。

　　“所以，只能在这里摆摊赚点钱了！”

　　惭愧啊，羞愤啊，刚刚在传送阵的时候，被人无情的嘲笑了。

　　哼，以后哥有钱了，一定要用钱砸死你们，对了，换成银子，那个砸起来更加爽！

　　“原来是这样啊，到王都要一万金啊，把我卖了都不够，怪不得平民永远都离不开自己出生的地方。”灵儿呆呆地说道。

　　“把你卖掉的确不值这个钱，但只要你努力，成为云信武堂前十，就可以前往王都！”水依人说道，这可是鼓励的话语。

　　“云信武堂前十，那要多难啊……”灵儿有点没有信心。

　　“这个，云信武堂，灵儿，我现在加入还来得及吗？”步铮这个时候想起了灵儿的建议，现在要凑齐路费的话，或许还不如武堂这条路来得快，当然，两者他准备一起进行。

　　“云信武堂现在的话有点难，并且你的年龄也有点偏大，一般来说，他们不会收你的。”水涟漪此时开口道。

　　什么我的年龄偏大，按这个天下的算法，我才十几岁好不好！

　　步铮心中无奈道，神武天这里和东越神洲的时间是一比三，他就算是在界碑之内，也只有三十多，不到四十，如果放在这里，十三岁都不到好不好。

　　当然，步铮不可能在这里计较这个事情，因为这本来就是两个世界，并且自己也不好意思说自己是十几岁。

　　说起来，步铮等人在来到这个神武天之后，身体好像有点逆生长，他本来看起来也就是二十多，偏向二十五的，现在反而看起来只有二十出头了。

　　而这一点，凌傲雪与慕容情身上更甚，她们本来看起来已经三十多了，现在逆生长到只有二十五不到的，并且还在继续。

　　这一点可能是这片天地给界碑之中的人，一个小小的补偿，当然，也可能是因为这里的天地元气与修炼的关系。

　　而就算步铮现在是二十出头的，对于一个武堂来说，他的年龄也稍微偏大了一些，倒不是说武堂之中没有他这样的弟子，但问题是人家本来就是武堂的人，是被武堂培养起来的，有着很强的归属感。

　　步铮这个年龄，差不多是要离开武堂的时候，归宿感不强不说，算起来，他现在的实力也不是很突出，在这个天下，那些天才在他这个年龄比他强的太多太多了。

　　当然，这是说现在，因为步铮是重修的，浪费了不少的时间，并且，他也会用极快的速度追上来，很快就会将这些天才超过！

　　只不过这些都是别人不知道的，别人才不会觉得你有什么特殊情况，只是觉得你虽然强，但也不是最强，培养的价值不高，能让你进去也不会让你得到去王都的资格。

　　“这样啊，真是可惜了，我还想要找条后路，算一下，想要一个月赚一万金也不容易，能免费就免费好了。”步铮摆摆手说道，既然无法免费，那就只好这个月多努力，说不定遇到几个冤大头，只是在这个云信城，就算遇到几个冤大头，也似乎很难有这个能力付出那么多的钱。

　　倒不是说云信城的人拿不出这个一万金，事实上不少的家族和富商还是能拿出来的，但问题是，人家为什么要拿这样一大笔钱，甚至有的要倾家荡产的财富，来相信步铮呢？

　　不要说不相信，就算相信，他们也不一定用得到步铮，不是所有人都希望自己成为强者，有的人就是为了生活安逸。

　　武者的世界虽然残酷，但普通人依然有普通人的生活，虽然会被实力强的欺压，但这也是要有几率的。

　　还有，能有多少人会拿自己现在安逸的生活来拼未来呢？

　　“步大哥想要免费去的话，也不一定要进入云信武堂，可以进入其他的武堂，云信武堂是这里最大的，却不是唯一的。”灵儿是立刻接话道。

　　武堂，一个城市肯定不止一个，并且除了公家设立的，还有一些私人的！

　　公家设立的都比较正规，所需要的学费也少，武堂的教师也是水平最高的，学生基本上也是最好的，按理说是不是应该不需要私人的？

　　这个就是需求的问题了，公家设立的武堂规矩比较多，并且还有一定的招生标准，过不了那个线的就无法进入。

　　这里就出现了私人武堂的市场了，并且有些人练武也就是为了强身健体，还有一些有着各种原因的，私人武堂的需求不低，只要老师有一定的实力，对于一般人来说，也足够了。

　　而甚至，有些私人武堂要比一些公立的武堂更让人趋之若鹜，因为总会有几个脾气怪异的高手，突然冒出开办武堂的想法。

　　接着，灵儿也没有等步铮开口，就继续说道：“我之前不是说了，有一个武堂快要倒了，你去拿一个名额觉得没问题。”

　　“都已经倒了的，我拿名额有用吗？”步铮问道。

　　灵儿点点头，说道：“当然了，只要你拿到名额，然后参加云信城的武堂大比，你肯定会赢的！”

　　“那也可以，那你也要参加武堂大比吗？”步铮问道。

　　“我不用参加武堂大比，我们云信武堂的名额是固定的，我要参加的是云信武堂的大比。”灵儿摇摇头说道，“武堂大比，那是给没有固定名额的武堂的一个机会，而名额只有五个！”

　　可以想象，武堂本来就已经有竞争了，还需要参加城市级别的武堂大比，那就是还要竞争一次，对于那些没有固定名额的武堂，这个竞争十分的激烈。

　　当然了，那些有固定名额的武堂，竞争或许要比这个更大，因为那些武堂的实力水平明显要高出没有名额的武堂很多，说不定外面的五个被选中的，还不如他们被淘汰的。

　　没有人利用这个规则，因为要么一开始就选那种没有名额的，不然无法参加，而如果一开始就选择的话，那进度自然要比进入高水平的武堂的人慢很多，对于那些想要追求武道的人来说，这时间的损失太大了。

　　“原来是这样啊，那带我去加入那个武堂。”步铮直接说道，他是没有在任何学堂待过的人，他现在加入这样的学院，当然不会有任何的问题。

　　“嗯，我带你去，也很近的。”灵儿点着头说道。

　　“好……马上去！”步铮也是点点头，收拾他的东西，也就是那面大旗，不知道他按了什么机关，那面大旗就收入旗杆之中，然后旗杆也缩短了，变成一根短棍。

　　而就在两人准备走的时候，有人叫住了他们——

　　“等下！”

　　水涟漪轻轻地叫道，而脸上似乎有一点点小小的不自然。

　　“什么事情啊？”步铮与灵儿几乎同时问道。

　　“你们是不是忘记了什么事情？”水涟漪问道。

　　“什么事情？没有啊。”步铮想了想说道。

　　“……”

　　“啊，是啊，想起来了，涟漪姐不是要让步大哥炼制阵器吗？”灵儿叫道，还好，她似乎没有忘记，这让水涟漪有些小感动。

　　“我当什么事情，这个事情我当然没忘记了，你给我材料，我晚上帮你炼制，你明天来取。”步铮不在意地说道，这倒不是他找借口，他本来就是这个打算，白天接生意，晚上统一炼制，如果生意忙不过来，那就第二天不摆摊。

　　当然，这个忙不过来的情况是不会出现的，这个担心也是多余的。

　　而对于步铮来说，这个只是小东西而已，虽然他炼制极品以上的实力还没有，咳咳，有些材料的炼化是很需要真火的强度，步铮很明显还没有。

　　但他目前炼制下品的那是太简单了，就算难度相当于是中品的，那也只是增加难度而已，一般来说，下品的材料被炼化的强度是一样的，难度的增加基本上就是手法和成功率，这对步铮来说，基本上没有区别。

　　因此，他自然不怎么放在心上，也不会想到对方在意不在意这些材料。

　　“那好吧，明天我过来取，我就不跟你们过去了。”水涟漪点点头道，她没有理由跟着步铮去加入什么武堂，她还没有那个兴趣关心步铮。

　　而水依人本来是想要跟去的，但见水涟漪如此，也就没有去了，跟着水涟漪一起逛这个街市。

　　“涟漪姐，依人姐再见！步大哥，我们走！”很明显，灵儿完全不在乎其他两位的离开，只是拉着步铮前往她所说的武堂。

　　“……”

　　步铮来到所说的武堂之后，立刻就被这武堂震住了，久久没有话语……


第708章 现实的梦想

　　“怎么样，是不是很震撼，觉得这里很大呢！”灵儿看着前面，对步铮说道，似乎满是骄傲的样子。

　　步铮点点头，说道：“是啊！的确很大！这么大的一片空地，竟然只有一间破木屋……”

　　“这里本来还有很多房子的，要什么设施都有，最初这里是很豪华的，不过后来债主要不到钱，将能用的东西都搬走了，连砖头都不放过，就变成现在这个样子了，这间木屋都是后来临时搭建的。”灵儿笑着说道。

　　“这……这……”步铮都已经找不到词语来形容这个情况。

　　“呦，有人来报名了吗？欢迎欢迎……怎么是你啊，灵儿！”木屋里面冲出来一个贵气十足的美艳女子，年纪看起来有二十七八的样子，而她在看到灵儿之后，本来那满脸的希望，就立刻消失了。

　　不过，也没有失望，只是没有了希望而已，接着她就随意地招呼灵儿进来，也没有让灵儿有说话的机会，自己就回到木屋之中。

　　灵儿就拉着步铮进入那木屋之中，这个木屋虽然外表不怎么样，但里面的设施倒是很豪华，一张书桌，两排的书架，还有几张小椅子围着一个茶几，上面摆着一套茶具，上面似乎还有刚刚沏好的茶。

　　“好茶啊，不介意我喝一杯吧。”步铮闻着茶香，就知道这个茶很不错，再加上本来吆喝了半天也有点口渴，直接就坐在边上的小椅子上，喝了起来，似乎也没有考虑过对方会不会拒绝。

　　“喝吧，茶本来就是用来招待客人的。”那女子不在意地说道，并没有因为步铮的行为而感到生气，就是坐在书桌前画着什么。

　　“那我就不客气了，刚刚真是太渴了……”步铮听到对方的话之后，那就更加不客气了，直接拿起茶壶倒了起来，一杯一杯的牛饮起来。

　　“……”

　　虽然说，那女子不是很介意给步铮茶喝，但这样的话，她似乎觉得有点太浪费了，这让她有点为自己的三叔公感到可怜。

　　这可是她从三叔公那里偷偷拿过来的，她现在还记得三叔公当时那暴跳如雷的样子，要不然她也不会过了这么久才拿出这茶叶来。

　　当然，也有一部分原因是因为她有点穷，不得不拿出这茶叶来。

　　“灵儿，你来找姐姐有什么事情，姐姐我现在很忙啊，没有空和你聊天。”那女子看向一边的灵儿说道。

　　“忙什么忙，你每天都在浪费时间，你的武堂根本没有一个弟子，你能有什么好忙的！”灵儿似乎有点怨念地说道，从这个情况看来，她以前来这里也被这样赶过很多次。

　　“所以我在考虑，我的武堂到底哪里有问题，为什么没有弟子呢？”那女子皱皱眉，看着书桌上面的资料，抓了抓头，实在想不出个所以然来。

　　“那可能是因为你的教头不行。”步铮说道。

　　“不会的，我的武堂，教头是一流的！”那女子说道，“就算是在武信国，乃至尊武帝国，都不会弱！”

　　“这就奇怪了，既然有这么好的教头，你这里就算再怎么烂也好，都不可能没有弟子的啊？”步铮很是奇怪，这个听起来有点不正常啊。

　　一般弟子看的是什么，不就是有一个好师傅，因此，教头的好坏对武堂来说很重要，而如果有好的教头，即便是再差的武堂，也总会有一些弟子，不可能一个都没有才对！

　　“是啊，教头是不错，但就只有一个，并且还挑三拣四的。”灵儿直接说道。

　　“……”步铮沉默了，如果挑三拣四的话，那的确可能没有人，主要是看她这个程度是什么。

　　等下，挑三拣四的话，那不是也要挑剔哥了吗？

　　“灵儿，这里很喜欢挑人吗？麻烦不？如果麻烦的话，我就不来了。”步铮直接说道，他来这里就是为了节约时间的，如果时间浪费的太多，那就没有意思了。

　　在这个时候，那女子抬起了头，看向步铮，眼中有些疑惑，难道说眼前这个男人，并不是跟着灵儿来玩的，是来入武堂的？

　　“不麻烦不麻烦的，嫣然姐已经办不下去了，你把嫣然姐的武堂买下来，然后资格就有了！”灵儿立刻说道。

　　“……”那女子沉默了一会，看着灵儿的表情十分的古怪。

　　“嫣然姐，你这样看着我做什么？”灵儿似乎有点不好意思。

　　“我在看一个吃里扒外的小丫头，竟然不是把人拉过来当我的弟子，反而是打着主意，想要把我的武堂给吃掉！”那女子笑着看着灵儿，很明显在调笑着。

　　如果说只是为了一张免费的船票，那只要成为这里的弟子就可以，而灵儿的意思是让步铮买下这里，这个想法明显是在为步铮考虑。

　　如果买下这个武堂，那步铮就更加自由，不会因为曾经加入这个武堂而欠人家人情，虽然步铮是不会考虑这一点，但灵儿似乎为步铮考虑了这一点，她自然不会知道，就算有人拿这个事情说事，步铮也不会理会，除非是他随手可以做到的。

　　而那女子明显是看出了这一点，所以对灵儿的偏向有点无语，怎么说你和我的感情也不错啊，看着我都已经到了绝境了，竟然还帮别人踹自己一脚。

　　“我哪里有啊，反正你已经要走了，你的家族也不允许你再在这里继续了，这里不过是浪费你的时间而已！”灵儿有点不好意思，摆弄着双手。

　　“你啊……”那女子更是无语了，本来或许她还能与步铮谈谈条件，但现在被灵儿都抖出了底子，她还能说什么呢？

　　“虽然我的家族是想要找我回去，不过，我还是能在这里几年时间，这一点，你不需要担心。”那女子拍了拍灵儿的脑袋，心中暗道，最多我也拖着，反正一两年没什么问题，不过这样就是浪费时间而已。

　　当然，这个也就是想想，没有必要的话，她又怎么会浪费这个时间。

　　“嫣然姐，你还是回家去吧，你在我们这个小城太浪费了，这个武堂真的没有价值了啊，就一块地，这里的地也不值钱！步大哥也就是借用一下名额，能免费去王都，他也不是为了要进入更高的武堂。”灵儿很认真地说道，这个倒不是只为了步铮，也如她话中所说的，这位嫣然姐留在这里，的确是太浪费了。

　　“我知道，只是我不甘心！”那女子叹气道，“也好，迟早也会有那么一天，即便是你的步大哥成功了，那也不是属于我的，和我的理念不一样！”

　　“你的理念是什么？”步铮很好奇，到底是什么让这个女子在这里花费那么多的时间，并且从她们的对话之中，仿佛这女子是很有身份的人，在这里是绝对的屈才。

　　“我只是想要证明一点，出身如何没有关系，即便是在这样一个偏远的小地方，只要本身有天赋，一样可以成为强者。”那女子说道，这似乎有点为天下之忧而忧的感觉。

　　“既然你有这个想法，那为什么还要选择天赋？”步铮淡淡地问道。

　　他已经明白这个女子的想法，她是吃饱了撑着没事干，觉得天下不公，然后为别人提供一个机会，但问题是，既然是这样，为什么不干脆彻底一点呢？要什么天赋！

　　从她挑三拣四的情况来看，一般的天才她还看不上，所以一直没有找到人选，她想要成为发现千里马的伯乐，但却无视普通好马的存在，这似乎在本质上来说，已经不是她的理念了。

　　“如果没有强者的天赋，那怎么会成为强者？我可不是空谈的人，有些事情我都是想过的，必须的条件还是要的。”那女子笑了笑，摇摇头，回答了步铮的话。

　　“需要条件的话，那你又何必花这个时间，你做到并不是你想要的，降低了档次的梦想，那不是梦想！”步铮摇摇头，不是很同意那女子的想法，虽然那女子的想法也是出于现实考虑，没有空想主义，但问题就是她太现实了。

　　现实是好，但你用现实来实现梦想，那实现的不是梦想，而是完成一个人生目标。

　　或许，人家也就是完成这个目标而已……

　　“……”那女子沉默了好一阵子，眼睛看着前方，似乎在想些什么一动不动，接着，她深呼吸一口气，看向步铮。

　　“没错，你说的没错，我是太现实了，觉得不会成功，却又害怕失败，导致武堂现在这个样子！好了，就冲着你这句话，这个武堂是你的了，你想要怎么用就怎么用。”那女子站了起来，然后就离开了，没有再说任何的话，也不给人机会与之说话。

　　“……”

　　步铮无语了，这个是什么情况，你走了之后，我该怎么拥有名额，你说这个武堂是我的，那契约呢？

　　这个问题，灵儿帮他解决了，在书桌之上，有一个小小的印章，这个印章并不是普通的印章，而是拥有阵纹的印章，这个天下的契约一般都是被封印在印章之中，而这个印章又是可以开启一个地方的阵纹的钥匙。

　　基本上，拥有印章，就拥有这快地方，也就是地契，同时也是其他契约的集合，也是开启这些地方的钥匙，甚至还有一些其他的功能。

　　而之后，那女子还真的没有再出现了，听灵儿说，她已经离开了，对此步铮也没有去在意，大家只不过是萍水相逢而已，更重要的还是赚钱与得到免费船票！


第709章 步铮大武堂

　　第二天，灵儿又是一样在美梦之中，又一次很残忍的被叫醒了，这让她感觉整个人都不好了，不过她并没有发脾气，因为叫她起床的是水涟漪与水依人。

　　这两人，无论是谁，她都是惹不起的！

　　“你们这么一大……有什么事情啊……”灵儿揉着有点还没有张开的眼睛，有点可怜地问道。

　　“还不是你的那个步大哥，说今天给涟漪姐阵兵的，结果人影都没看到！”水依人是立刻说道，并追着问：“你昨天和他去了什么地方，知不知道他现在在什么地方？”

　　水依人似乎更想要知道，之后步铮与灵儿发生了什么事情，别误会，这是在关心灵儿，而不是关心步铮，至少，步铮不是重点！

　　“去找嫣然姐了啊，她的武堂现在已经交给了步大哥，步大哥以后就有资格参加武堂大比了，依人姐，你说我要不要也去步大哥的武堂，其实那样的话，我的机会还高一点。”灵儿说着说着，很自然地转换了话题，问水依人意见。

　　“这个不好，你今年或许不能夺得云信武堂的前十，但你还小，过几年你一定有机会的，而你嫣然姐的那个武堂没有任何希望，这一次你那个变态一定能夺得名额，会离开这里，到时候，你难道还要守着一个没有任何人的武堂吗？这可是拿你的前途在开玩笑。”水依人立刻说道，表情很是严肃。

　　“知道了，我也只是说说而已。”灵儿吐吐舌头，她知道会有这样的一个结果，同时，她也知道自己过去是没有意义的，她就是脑子里闪过这个想法，并不是真的想要做，大部分人都会在不同时间闪出不同的想法，有的甚至自己都觉得不可能的可笑想法，不过她直接说出来了。

　　“照你这样说的话，那个步……你的那个步大哥，他现在应该就在那个武堂之中了？”水涟漪想要说步铮的名字，但却发现自己不知道，好像之前根本没有过自我介绍过。

　　当然，对此她也不是很在意，步铮或许让她有点好奇，但也就是好奇他能不能炼制出下品阵兵来，如果能，她会有更大的兴趣与之接触，而如果不能的话，那就不会再有什么接触了，知道一个路人的名字，也就是路人而已。

　　“这个我不知道啊，我怎么会知道他会不会一直在武堂里面，或许他出去也说不定。”灵儿摇摇头，她当然是不知道了，步铮去哪里又没有和她说过，她怎么可能会知道。

　　“……”

　　水涟漪沉默了一下，发现自己问了一个蠢问题，于是就说道：“那你就带我去那个武堂看看……”

　　“好的，我也正好想要去看看步大哥。”灵儿点点头。

　　就这样，灵儿带着水依人两人来到昨天的武堂面前，她站在前面，左看看右看看，怀疑自己是不是走错了地方，这个她已经来了无数次，很是熟悉的地方，现在似乎变得十分的陌生。

　　“灵儿，你这是在干嘛呢？”水依人问道。

　　“我好像有点不认得这里了。”灵儿是直接回道，而她在回话的时候，双眼一直看着前面，脸上有些疑惑。

　　“你不认得这里，你是带错了路？你来这里可不是一次两次了，怎么还能走错了呢。”水依人有点无语，觉得灵儿这个迷糊有点过了，而在这一刻，她还以为这是灵儿迷糊了，却不知道事情并不是她所想象的。

　　“没有，我没有走错，是这里没错的。”灵儿摇摇头说道。

　　“那你还说不认得这里？”水依人脸上露出一丝怀疑，既然是这里没错，那你怎么会不认识，你昨天才来过的，怎么可能会让你有不认识的感觉。

　　“我昨天来的时候，这里是一大片的空地，空地中间就一间小木屋……”灵儿的语气之中有着怀疑，没错，就是怀疑。

　　水依人看了看前面的武堂，摇摇头，说道：“灵儿，要么是你带错了，要么就是你记错了，这里怎么可能是你所说的那样，一天，不，是一天不到的时间，这里不可能凭空出现这么多的东西。”

　　是啊，不可能的啊！

　　就算是水涟漪，也是一样觉得这似乎不可能，眼前的可不是一片空地，而是高墙大院，虽然高墙与紧闭的大门让人看不清里面的大院，但那高高凸起的一栋高楼，明显在告诉她们，里面至少有这么一栋高楼，让她们觉得里面不会只是一片空地。

　　而这突然出现的高墙大院的确是让人怀疑，这里是不是昨天的那个几乎与空地无异的武堂，如果换做是别人，一定会离开，觉得自己找错了地方，但灵儿却肯定就是这里，她对这里的路太熟了，同时大门之上的牌匾也告诉她，就是这里没错。

　　之前她只是说有点认不出这里来，可没有说自己来错了地方！

　　“步铮大武堂！这几个字很有大家风范，还有一种意境在其中，肯定是出自名家之手……”水涟漪看着那牌匾，上面书写的大字让她眼前一亮，这书法是她见过最好的。

　　“等下，步铮大武堂？你的步大哥……难道这个名字就是你步大哥的名字？”水依人立刻发现了这个问题，她可不知道什么叫书法，只是觉得不错而已，也就没有想过这可能出自大家之手。

　　而如果说要出自大家之手，那就不会想到步铮身上，因为在她眼里，步铮不可能写得出这样的字，而才昨天一天，书法大家也找不到，再说，最近城里也没有这样的大人物出现。

　　水涟漪就是因为这些想法，没有去怀疑这个步铮就是灵儿的步大哥，现在经过水依人的提醒之后，她有些惊讶地发现，这个可能性似乎有点大。

　　“是啊，步大哥叫步铮，这个武堂的名字还是我昨天去改的，步大哥说，就算这里只有一个人，也要在名字上压倒一切！如果不是我让步大哥谦虚一点，这里可能会叫做天下第一！”灵儿笑着说道。

　　“……”水依人两人无语的同时，心中也是比较意外，没想到这牌匾真的是出自步铮之手。

　　其他人基本上不可能，步铮来这里就一个人，再想想，之前步铮的大旗之上，好像字迹与这个牌匾是一样的，只是之前的大旗内容太过浮夸，加上字数多了，让人无法一下子注意到字的书法水平。

　　当然，这也有一部分步铮写大旗的字有点随便，而写这个牌匾的时候，那是花了不少的心神，毕竟这也是门面。

　　不过，这书法的事情，她们很快就抛在了脑后，毕竟她们对书法也没有多大爱好，她们现在更在乎的是，这眼前的现象是怎么回事，这高墙大院是怎么一夜之间出现的。

　　“步大哥！”

　　正当两人想要叫灵儿进去的时候，灵儿已经跑进去，打开大门，里面的景象——当然不可能呈现出来，因为门里有一块大大的影壁，将门墙之内的所有景色都挡住了。

　　对于这个，两人不觉得意外，正常的大院都是会有这样的一块影壁，只不过，这里是武堂啊，怎么搞得和私人大院一样。

　　她们自然没有想过，步铮就是把这里当成私人大院，因为这武堂就是他一个人的，并且他也不准备招徒！

　　既然这样的话，那就只有进去了，而就在两人准备进去的时候，却被一堵气墙挡住了。

　　“防御阵？”

　　两人自然明白这个气墙是什么了，而也明白为什么灵儿能进去，那是因为阵法允许她进去，她们也明白，这个防御阵应该是来自原主人的。

　　镇宅石这东西，基本上不会有人拿的，因为这东西说值钱也值钱，说不值钱也是不值钱的，主要是看能不能用。

　　能不能用可是两个意思，一个是有没有能用的地方，而另外一个就是有没有这个能力去使用。

　　基本上，拿一个镇宅石，和做一个镇宅石没有多大的区别，因为每个人的院子都不一样，需要的大小范围都不一样，需要去调整。

　　这种大小范围，如果说你是独门独院并且与其他人没有相邻的地方，那还可以用大一点的范围的镇宅石，而如果小了的话，那自然不行了。

　　低级的直接让人做一个好了，而高级的话，修改的人也需要高级一点的，那个价钱也不便宜啊！

　　那个嫣然姐在这里放置的镇宅石并不高级，主要是防小偷小摸还有蛇虫鼠蚁的，没错，镇宅石还有防蛇虫鼠蚁的功效，简直就是居家必备的，就算低级的，一样销路很好。

　　步铮在那大旗的业务之中，也有专门开辟了一个镇宅石等生活用阵器的行业，说明他这种活也会接，不是专门接武者所需的，这个一定要说明，不然普通老百姓可不会找你。

　　“硬闯！”

　　水依人两女准备硬闯进去，这个时候就是考验镇宅石等级的时候，她们这里，这里的镇宅石不会很高级，她们似乎听灵儿说过，这里的镇宅石不过是普通级别的，当然是大户人家之中的普通级别。

　　以水依人两人的实力，尤其是水涟漪，完全可以强行进入！

　　“碰！碰！”

　　两女惊讶的发现，自己竟然被反弹了出去，差一点撞到了对面院子的墙壁。

　　“这……难道连镇宅石升级了？还是说，之前灵儿被骗了，这里的镇宅石本来并不普通？”

　　两女互相看了看对方，都从对方心中读出自己所想的。


第710章 一夜的变化

　　“灵儿……”

　　水依人用提聚真元，将声音传入武堂之中，相信，灵儿一定可以听得到，这武堂也只限于一般的大院，就是一百来亩地而已，只要不是那种畸形的长条形，那基本上也就是三百米距离最大了。

　　而这个武堂的地比较反正，算起来最宽的长距离也就是两百八米，而水依人的位置还是在正中间，那声音需要传送的距离就更短了，更何况，一般来说，人应该是在中间的位置，应该就是那突出来的小高楼之中或附近才对。

　　而她之所以这样做，理由当然是因为她们两人都闯不进这个镇宅石的防御阵，甚至连一点松动的迹象都没有，这已经让她们明白，靠武力是不可能的了，至少她们目前的实力是不行的。

　　没有办法，她就只能用最原始的办法，吼！

　　过了一会之后，灵儿就从里面出来了，并问道：“你们站在这里做什么？不是要找步大哥吗，他就在里面，步大哥真是太神奇了，你们无法相信里面的变化，只是一天不到的时间而已……”

　　说着说着，灵儿又走进大门了，她以为后面两人会跟过来，却没想到她们是没法跟过来。

　　“灵儿！！”水依人又一次吼道。

　　“啊，什么事啊，我们进去再说好不好，里面好漂亮的，你们一定会很惊讶，也会很喜欢的。”灵儿一边说着，一边看着水依人，仿佛在等待着水依人点头，一点头的话，她就立刻闪了。

　　“……”水依人沉默了一会，有点无奈地说道：“灵儿啊，我们不是不想进去，但这里我们进不去，这里的防御阵让我们进不了啊，实力不够。”

　　“啊，什么？你们进不去？实力不够？不会吧，以前只要我带来的就可以进去，还有，以前我都能破坏这里的防御阵，怎么你们不行呢？”灵儿满脸的惊讶。

　　“那自然是这里的防御阵是被加强了！”水依人没好气地说道，这个答案已经很明显了，是步铮改变了这个的防御阵，应该去是取消了灵儿可以带人进来的权限，而同时还将防御阵升级了。

　　不过，想要升级防御阵，这可不是一件简单的事情，只有那些炼器高手才能做得到，难道说，他还真的是一个炼器高手？

　　或者说，仅仅是因为替换了镇宅石！

　　两者之间，她们更相信的似乎是后者，没错，应该是换了镇宅石！

　　“啊，那我去问问步大哥……”灵儿直接跑进去了，也没有管其他两女的想法，事实上，在这个时候，无论什么想法也好，都想要与步铮说话。

　　“……”

　　水涟漪两女就在外面等了一会，没多久，灵儿就从里面跑了出来，手里拿着一个小棒子，二话不说，就对两女点了一下。

　　“可以了，我们进去吧！”灵儿笑着说道。

　　“这是什么？”水依人很是奇怪地问道，并向着前面走了几步，这东西真的有用吗？

　　很快，她就得到了答案，两个问题的答案，这个东西真的有用，她已经进去了，而这个东西叫什么呢。

　　“步大哥这叫迎客杖，只要拿着这个迎客杖在客人身上点一下，就可以让客人进入这里，不过只能进出一次，下一次还是需要再用迎客杖来继续点一下，我可以使用迎客杖，你们想要来的话，我都可以让你们进来的。”灵儿说道，并似乎有点小小的傲娇，因为这就代表自己身份不一样，你们需要我才能进入。

　　当然，这也就是小小的想法，她也没有太多的想法。

　　“迎客杖，还有这么奇怪的东西，真是的，为什么要弄出这么一个东西来，为什么不直接给人带人的权限。”水依人有点鄙视步铮的这个设置，这简直是多此一举。

　　不过，这毕竟是人家的地方，人家想要多此一举，自己也管不着。

　　水依人两女随着灵儿走进大门，绕过影壁之后，呈现在她们眼前的景色，让她们顿时着迷了。

　　这里竟然变成了小桥流水，湖中亭台，一副美不胜收的园林，而最不可思议的是，她们看到了那五光十色的琉璃材质充满了这个庭院，那九转桥之上，假山喷泉之中，河边小道，灯柱等等，琉璃材质都巧妙的出现。

　　在阳光之下，各种反射光，让人如置身梦幻之中，而这些反射似乎恰到好处，没有让人觉得任何不舒服，同时，这里光会随着时间的不同而变幻，并且依然能保持着光影的不乱，这不得不说，设计和建造这里的人，十分的强大。

　　没错，就是这么的强大，步铮也不得不佩服自己，并且还想要说明一点，要是到了晚上，那要比现在更加好看！

　　“是不是很漂亮啊！我说你们一定会很惊讶的。”灵儿有些骄傲地说道，仿佛眼前的一切是她所建立的一般，这也许就是对引以为荣这个词的诠释。

　　“是很惊讶，你确定昨天这里还是一片空地吗？”水依人很是怀疑，而这一点水涟漪也是一样怀疑。

　　要说围墙和楼房，或许可以一夜之间搞定，但那也是要有人手的情况，而这个庭院，怎么看都不像是一天可以搞定的。

　　“是啊，昨天才是一片空地，步大哥真的好厉害。”灵儿点着头说道。

　　“……”

　　喂喂，小丫头，这已经不是厉不厉害的问题了，而是可能与不可能的问题，你不觉得这事情已经有点不可能了吗？

　　“步大哥！”

　　在这个时候，灵儿来到步铮所在的地方，现在步铮就坐在一张琉璃椅之上，边上还有一个琉璃小茶几，自然的，还有另外一张琉璃椅，这知识院内的一件设施之一。

　　步铮现在似乎正看着什么，头也不回的就摆摆手，表示已经知道了。

　　而他在看什么呢？

　　这一个问题，水依人两女很快就知道了，为此她们小小地意外了一下，她们看到旺财在那里挖土，那速度让人有点咋舌，不一会挖出来的土就堆成了小山，而同时一个新的池塘也出现了。

　　现在，她们已经明白了，原来这里的小湖小溪水渠，都是出自旺财的爪子，而以旺财这种速度，她们也相信了，那些都是一天之内完成的。

　　接着，她们又看到那些被挖出来的土也在慢慢的减少，她们看到这些土都在步铮的手里重生了，没错，就是重生了！

　　那些土在步铮的手里，变成了各种材质的东西，包括砖石，陶瓷还有琉璃等，她们现在明白了，这一夜之间出现庭院是怎么出现的，或许真的是他一个人做出来的。

　　那熟练的炼制手法，那让人眼花缭乱的速度，都似乎在说明，她们之前太小看了步铮，就这个情况，就已经说明，步铮想要炼制下品的阵器，其实是很简单的事情。

　　“你们是过来拿阵器的吧，不好意思，我昨天忙着整理这个武堂的东西，有点睡太晚了，既然你们来了，那就自己拿吧，就在后面那栋楼的厅内！”步铮一边继续炼制着材料，一边说道。

　　“我去拿……”灵儿没等大家说话，就自己先开口了，并已经跑向大厅。

　　在灵儿离开之后，步铮并没有再说话了，一心专注在炼制泥土之上，将普通的泥土变成一件件建筑的材料，并且造型多变，似乎能直接搭建成一栋建筑，然后在将缝隙炼合，那就坚固无比了。

　　只不过，这样的建筑工太难得了，虽然说建筑方面是有炼器师参加，但这种水平的炼器师，绝对不会廉价！

　　“喂，变态，这里是你一夜之间建起来的吗？”水依人忍不住问道，虽然已经看得出来了，但如果没有答案的话，总归还是会有点不相信。

　　“这里的确是我花了半天时间建立起来的，但我不是变态，你再这样的话，我可要请你出去了。”步铮淡淡地回道。

　　“半天？”水依人震撼道，而步铮后面的话被她直接给无视了。

　　“差不多吧，反正昨天花了一个晚上，减去帮这位姑娘炼器的时间，差不多就是半天了。”步铮随口回道。

　　“……”

　　水依人两女没有在说话了，这个半天还不是一天一夜合起来的半天，而是分开的半天，这时间似乎有点太匪夷所思了，但步铮目前所展现地速度，似乎也恰恰说明这是有可能的。

　　就在两女沉浸在这个震撼的事情之中，一个声音打破了她们的思路。

　　“哇……步大哥，这就是你给涟漪姐打造的剑吗？好漂亮啊……”灵儿拿着一把剑跑了过来。

　　漂亮？

　　阵器要什么漂亮，要的是威力，真是，金玉其外……败……败……

　　“好剑！”

　　水涟漪双眼一亮，将灵儿手中的剑夺了过来，剑还没有剑鞘，让人可以一下子看出来，这把剑的全部。

　　这把剑，剑身如水，细腻精致，散发阵阵的寒光，而剑柄护手上面的纹路更是有着别样的美丽，单单以剑来说，这是一把宝剑，还是一把极具观赏性的佩剑。

　　而如果以阵兵来说，这把剑上面的阵法复杂而整齐，同时，上面似乎有一个不错的阵纹，这是一种可以嵌入兽魂晶石的阵纹，也就是说，可以根据自己喜欢的阵法武技而更换兽魂晶石，这一点让这把剑变得十分实用。

　　不过，相比起来，这把剑对个人来说，如果是主要武器的话，那就可能比较麻烦，因为量身定制才是最适合个人的。

　　步铮当然知道这一点，只不过他没有那样做，只因为——

　　“你没有让我做什么阵纹，我就随便做一个兽魂晶石的阵纹，你自己找兽魂晶石放上……”

　　“……”

　　没错，当初水涟漪根本没想过会成功，自然没有要什么阵纹，现在她有点后悔了！


第711章 下品三等剑

　　“这，这把剑好像是三等阵器！”水涟漪手握那把剑，有点激动，更是有点难以置信。

　　她感受到自己的真元在剑中畅通无比，这剑就好像自己的一部分一样，完全感觉不出那是身外之物的感觉。

　　能有这种感觉的阵器，那都是超过五等的阵器！

　　在阵器之中，无论是下品中品还有其他的品级，除了仙器、神器，都会分九等，而这个等级是说这阵器能发挥出多少阵纹的力量，其中最主要的一点就是这阵器能不能发挥出本身最大的真元力量，简单来说就是真元能不能畅通无阻。

　　而根据这个区别，会分成九个等级，其中九等是最差的，真元的阻碍也是最大的，发挥出的真元可能只有八成。

　　没错，只有八成，八成是最起码的，如果做不到八成，那相信作为武者来说，也不会去使用，因为这已经不划算了。

　　基本上，没有到九等的，就是废品，只能当作是兵器来使用！

　　而八成之后，增加半成，那就是多一等，而到了五等正好就是十成，五等以上的自然就是增幅了。

　　一把好的阵器，如果仅仅是发挥本身的力量，那肯定是不够的！！

　　而增幅就没那么多了，提升两个等级才半成，就算一等也就是提高一成，这也是很正常的，增幅毕竟不是那么容易的。

　　同时，一等之后还有超等，也就是一成以上，但这个多多少就说不准了，反正超过一成增幅的都叫超等，无论是一成一还是九成九。

　　而据说，目前出现过的阵兵，最高增幅也就是两成六，九成九那只是理论上可以而已，一般都是在一成与两成之前，超过两成的都很少见。

　　更有传说，这最高增幅的超等阵兵，并不是神器仙器之流，甚至连极品都不是，而仅仅是一把中品阵兵。

　　有时候，几等的阵兵，甚至要比几品的阵兵更加重要，有些高手拿着的仅仅是下品阵兵，但却能将阵兵之上的阵纹发挥到极限，一样可以力压拿着极品阵兵的菜鸟。

　　而一般来说，超过五等的阵兵都很少见，更何况已经到了三等的阵兵，这让水涟漪顿时呆住了，更是后悔为什么不告诉步铮自己需要的是什么阵纹！

　　“三等？不可能吧，哪有这么巧的事情？”水依人立刻说道，直接把这个事情归为巧合，就算是不可能，也是不可能这么巧，而不是步铮能炼制出这么高水平的阵器。

　　如果说品级考验的是炼器师的实力和技术，那等级考验的就完全是技术了，步铮如果说能炼制出三等的阵兵，那就说明，他的炼器水平那是相当的高，可能已经与武信国的炼器大师能相比了。

　　现在武信国最强的炼器大师，好像也就是只能炼制出三等的阵兵，并且还是在巧合的情况下，步铮就算是巧合，那最起码也是炼制出三等的了，那也是需要炼器技术为基础的，不然能连九等的也炼制不出来。

　　本来她还觉得，步铮就算会炼器术，那也一定会炼成废等级的，只能当成普通兵器来用的，没想到现在出现了三等阵兵，这让她实在难以接受。

　　“这是实力，要不是材料有点差，会更好一些。”步铮直接回道。

　　对于阵器来说，限制品质的除了炼器术之外，当然还有材料的问题，就算再强的炼器师，也不可能把垃圾材料炼制成高级阵器，能将垃圾材料炼制出阵器就已经是水平超高了。

　　步铮本来还研究过怎么合成材料去替代材料，但越是高级的阵器，材料越是难合成的，那都是得天独厚，是老天爷“炼制”出来的东西，凡人做不到啊！

　　就算是那些能合成的，能代替，也会在一些方面比较弱一点，不过，步铮倒是想过用这种办法以次充好，做一个奸商！

　　当然，善良的他最终逃不过良心的谴责，还是忍痛放弃了这个想法，这绝对不是因为其他材料他也收集不到的原因。

　　“这真的是炼制的吗？”水涟漪也表示有点不能相信。

　　“我会拿这个跟你们开玩笑吗？如果你们不相信，那好，请把剑留下，等我卖了之后，把材料还给你，我不介意赚多一点。”步铮直接回道。

　　“……”

　　两女沉默了，仔细想一下的话，步铮的确是没有理由去骗她们，这把剑的简直现在已经远远超过材料的价值，不要说三等，就算只是五等，材料的价值相对来说也是不值一提的。

　　步铮能得到的好处是什么，就是一百金的人工费，为了一百金，却拿着数万金的阵兵来欺骗她们，这可能吗？

　　没错，三等阵兵，随随便便就能卖出两三万金，加上这把剑还是可以通用的镶嵌兽魂晶石的阵兵，那价值会更高一些。

　　对于家族来说，这种通用的阵兵，要比私人定制的阵兵更有价值！

　　“对不起，是我们多疑了，在下自然相信步公子的话。”水涟漪变了称呼，语气也开始敬重很多。

　　不管步铮这一次是不是巧合的，至少他是一个炼器师，这一点就已经足够她敬重了，炼器师可是稀有职业，炼器师所需要的天赋不是谁都能全部有的。

　　在这个云信城之中，只有一个下品的炼器师，并且还只能炼制七等阵兵的炼器师，不过即便是如此，他也是这个城市最吃香的人之一。

　　而步铮，不但能炼制出三等的阵兵，最主要的是，他最起码能炼制中品阵器，这一点水涟漪可以肯定，因为她给的材料难度上已经可以与中品阵器相比了，而步铮的实力，应该是有着炼制中品阵器的能力。

　　她可听水依人说过，步铮的实力应该是炼神期以上，炼神期的炼器师，那是完全可以炼制中品阵器，甚至条件好一点的可以炼制上品阵器。

　　当然，按照正常的情况下，炼制上品阵器的炼器师，本身也应该拥有合道期的实力，不过这已经无所谓了，能炼制中品的就已经是水家梦寐以求的了。

　　“那就交一百金！”步铮也没有与水涟漪说什么，直接讨要工钱。

　　“这是一百金叶，你数数。”水涟漪拿出金叶子说道，而她所说的你数数也知识客气而已，她觉得自己给的话，大家应该都相信才对。

　　步铮可没有在乎这一点，直接将那一百金叶子拿过来数了一下，然后收入怀中，继续开始他炼制材料的工作，顺便也和水涟漪说了一句。

　　“剑鞘自己配，如果需要我来制作的话，那就需要另外加钱了，非阵器的，价钱可以便宜一点！”

　　一般的炼器师或许会给人配上剑鞘刀鞘之类的，但步铮懒得去做，阵器本来就是剑身而已，不包括剑鞘，他只负责炼器。

　　而剑鞘也可以是阵器，一把剑加鞘其实可以是两种不同的阵器，有人会用两把阵器来替代更高品级的阵器，毕竟阵器的品级主要区别在于阵纹数量。

　　不过这始终只是替代的一种方式，和真正的还是区别有点大，碍于一个人的能力，使用多少把阵器都是有限制的，一般来说，一个人只能同时用一把阵器，而切换阵器的话，虽然时间也很短暂，但却也是有点时间的，这中间出现的漏洞很容易会被高手抓住。

　　“这就不需要麻烦步公子了。”水涟漪呆了呆，心中暗道，不要说我现在没有材料了，就算有，也不可能用这么多的阵器，要是防御宝衣还好，但剑鞘类的阵器，真的不需要，就算是防御阵器，那也不如宝衣有用。

　　当然，如果有宝衣的材料，她倒是会让步铮去炼制一件，步铮的加工费其实不是很高，对于阵器的价值来说，这根本不算什么。

　　她现在想着步铮的吆喝，反而觉得步铮吆喝的价钱太低了，应该更高一点，应该直接一千金开始，当然，这是他如果能保持三等阵器的水平，他应该没有算过这一点。

　　没错，步铮是没有算过这一点，对他来说，这个等级并没有什么区别，在他手里炼制的东西，他一定会将其炼制到极限范围，一切都是看材料的品质。

　　而对于他来说，这个炼制到最好和普通，其实功夫都是一样的，自然没有去计算这个成本了！

　　由于这个事情对于两女来说都过于震撼，各自怀着心思看着步铮，一直没有说话，而灵儿也是一样没说话，但她不是想事情，而是看着步铮的动作入迷，崇拜的神情是越来越明显了。

　　就这样时间一点点过去，步铮很快就完成了炼制材料的工作，然后开始搭建新的建筑，那简直就像搭积木一样，并且速度还是那么快，将炼神期武者的轻功和手速都发挥到这上面来了，五分钟不到，又一座小别院出现在大家的面前了。

　　这让三女的表情更加丰富了，心中的想法更多了！

　　而步铮在结束完这个事情之后，他似乎突然想起了什么……

　　“啊，差点忘记了，我要去插旗子！”

　　“插旗子？”


第712章 水家的想法

　　“插旗子？插什么旗子？”灵儿很好奇地问道。

　　“就是这个！”

　　步铮拿出一面大旗，这似乎就是之前在市场上的那一面大旗，上面写着他各种会的，也是让水涟漪觉得夸大其词的那面大旗。

　　“步大哥，你现在要去摆摊吗？”灵儿问道。

　　“不是，我只是去插棋子，写上这里的地址，让他们自己过来……”步铮回道，同时在那大旗上面的空位写了几个大字。

　　“步公子的字果然是有大师风范，昨天竟然蒙蔽了双眼，没有看到！”水涟漪看到步铮的字之后，就有些感叹道，她现在明白那个牌匾的字是出自步铮的手。

　　“还行，我以前还卖过字画，姑娘如果有熟人喜欢字画的，可以来找我，一幅字画一百金，如果有要求另谈。”步铮立刻说道，不忘给自己拉点生意。

　　“这个……我会帮步公子找到人的，还有，步公子也无需插旗子了，我们水家有很多人需要炼制阵器的！”水涟漪笑着说道。

　　步铮有这个能力炼器，当然不能给别人机会了，至少也要让水家的人先满足了，自己多一件阵器就是多一份力量，而其他人多一件则是多一份危险。

　　“啊，是啊，我父母就有不少的材料，准备找人炼制阵器，还有灵儿的三叔，最近也在找炼器师，还有其他的不少人，我们给你拉生意来。”水依人立刻是反应反应过来，步铮有这个能力，一定要先让水家受益。

　　“也好，但事先说好，我不打折的，也不会给你们分成。”步铮点点头，然后说出他的态度。

　　“……”

　　两女沉默了一会，然后陪笑道：“这个自然不需要，只要你按照你的原价就可以了。”

　　这个原价就已经很便宜了，她们怎么可能还会要打折和分成，就算是加价，相信她们都不会说一句话！

　　“那就快点，正好我还要继续建一个练功场，省点时间也好。”步铮说完就开始继续炼制东西，不再理会其他人了。

　　两女心中有些疑惑，你难道真的把这里建立成一个武堂吗？你收人吗？

　　但最后两女也没有问出这个问题来，她们还有更重要的事情要做，要让自己的父母亲人拿出收藏已久的材料，转化为真正有价值的阵器。

　　材料放在自己的手里，虽然是有价值的东西，但说实话，这些东西就和钱一样，关键时候什么都不是！

　　很快，她们就拿着自己最亲近的人的材料去找步铮，加起来有六份材料，并且大部分是下品材料，中品的只有一份。

　　在她们觉得，六份材料对于步铮来说，已经需要几天的时间来炼制了，哪知道拿到步铮手里之后，步铮却有些失望地说了一句。

　　“就六个单子，有点少，算了，总比没有的好，明天来取吧！”

　　“啊？”

　　水涟漪与水依人都有点长大着嘴巴，然后才呆呆地问道：“你是说，明天来取？”

　　“对啊，明天来取，就让灵儿来取吧，你们才这么点生意啊，有没有办法拉多一点，或者弄个极品的等级，最差也要弄个上品的吧。”步铮回道，而同时，他也没有立刻去炼制那些阵器，只因为他觉得时间很够，还是继续建设自己的大武堂吧。

　　他准备将这个武堂建立好，留给后来人，当然，这个后来人可不是指未来不认识的人，指的是秦霜与凌傲雪等人，她们有很大的可能会直接过来，到时候她们到的时候，通过武堂的一个通讯阵器，会将步铮的留言发给她们，她们就会来这里。

　　只要是她们身上的阵器进入通讯的范围，就会立刻收到，而他已经将她们的气息打入这个武堂的镇宅石，她们拥有这里的一切权限。

　　因此，对他来说，建设武堂和他赚钱都是一样重要的事情，反正他赚钱的一部分原因也是在为秦霜她们在铺路。

　　“你一天就可以炼制完六个阵器，还有一个是中品的？”水涟漪直接问道。

　　“应该没有什么问题，怎么了，是不是觉得很不可思议，这是很正常的，因为本人非同寻常。”步铮笑着说道，用这微笑的表情说着似乎有点狂妄的话语。

　　“……”

　　如果说没有手中的那把剑，水涟漪一定会非议步铮这句话，但现在她相信这是有可能的，等明天就知道，现在也不用去与他争辩什么。

　　接着，她们继续待了一会，发现步铮竟然一直没有动手炼制那些阵器，还是为武堂添砖添瓦，这让她们心中暗道，难道他真的只是用晚上来炼器吗？

　　对此，她们也没有多问，只能听着灵儿与步铮有一句没一句的聊天，从这些地方了解步铮的情况。

　　夜晚，她们三人被水家的高层人物给召唤过去了，询问的就是有关步铮的事情，这个事情水家的人肯定会知道的，本来她们也让父母通知其他人，有材料的就拿材料出来，这可是难得的机会，一定要让水家的所有人得益。

　　“你们将材料给他，难道不怕他是一个骗子吗？”

　　在谈论了一些事情，了解了一些事情之后，谁家的高层提出了一个疑问！

　　“或许，他之所以给你炼制好一把阵器，就是为了让你把之后的材料送过去给他，到时候，他就可以拿着这些材料走人了！”

　　水涟漪笑了笑，回道：“这个问题我也想过……”

　　“既然想过，那你为什么还拿了这么多的材料过去，整整七份，还有一份是中品阵器的材料。”

　　“因为，就算七份材料，就算有中品的，就算再多一份中品的，价值也不如我手中的这把剑，难道这还不够吗？”水涟漪说道。

　　在这个时候，其他人并不知道水涟漪手中的阵器到底是什么品级，而那七份材料也是因为她们的父母亲人相信她们，才会出手，如果换做是水家的其他人，那就必须要了解情况，这不，他们就在了解情况了。

　　“价值不如你手中的剑？你的这把剑不过是一把下品的阵器，最多也就是五份下品阵器的材料，你总不会说你手中的剑是五等以上的吧，五等的话，倒是勉强可以。”高层微微皱眉。

　　水涟漪笑了笑，说了两个字：“三等！”

　　“什么？”高层有些听不清，或者说，有点不太确定水涟漪说的是什么。

　　“三等！”水涟漪笑了笑，重复道。

　　“什么！？”高层的双眼都要爆出来了，满是不相信与震惊。

　　“三等！！”水涟漪再一次重复，让水家的人明白，这个是什么样的机会。

　　“给我看看！”

　　说什么都是虚的，直接看才是王道！

　　很快，他们就确定了，水涟漪手中拿着的，的的确确是三等阵兵，就算现在还没有镶嵌兽魂晶石，但那种感觉是不会骗人的，武者只要一试就明白了。

　　“不管怎么说，防人之心不可无，看明天的阵器，如果说还是一样能炼制出来，就算没有五等，就再送过去十份，不，二十份，阵器只有出来才有价值！”高层虽然不相信步铮，但只要步铮证明了可信度，他们会立刻将材料送过给步铮炼制。

　　他的最后一句话是这个天下的真理，阵器材料你再多也没用，炼制出阵器才有价值，虽然阵器材料很难收集，但有时间的话，那还是可以完成的，有传承的家族都是可以完成收集的。

　　只不过，收集了材料却需要人来炼制，炼器师这种职业太稀有了，并且炼器还有着一些限制，更是有着成功的概率，这才是阵器稀少的主要原因。

　　而炼器不说其他的，就单单其中所需要的神识，就是一个大问题，炼器所需神识或许对绝世高手来说，不算什么，但问题是炼器师之中有多少是绝世高手，一心向武的话，就不会选择炼器，而炼器师就算是为了炼器而去拼命提升武道，也会因为炼器之道而分心，最终成就不会太高，这就是一个很矛盾的地方。

　　这个还是其中的一个限制，还有其他的，比如想推算能力，控制能力等等，这些能力集大成才能成为一个出色的炼器师，不然，也就是只能炼制出比较普通的阵器而已，并且效率还不高。

　　一般炼器师，炼制一件阵器需要好几天的时间，并且炼制完之后还需要时间来休息，和步铮根本没法比。

　　顺便说明一下，材料也就是下品比较好找，中品就开始难了，而下品也不过是相对比较好找。

　　整个水家，其实也就是三四十份的材料，其中只有五份是中品的，而这个还是水家几千年来的储备，当然，中间也找人炼制阵器了，阵器也有不少了，不是说几千年就这么多。

　　不过，目前水家现成的阵器也就是几十件，并且有不少残缺的，像水依人手中的阵器，已经有点残缺了，不然也轮不到她拿。

　　阵器作为兵器，在与敌人对决的时候，自然会有损伤，时间久了也会报废，即便是神器都会残缺掉，更何况下品阵器。

　　不管怎么说，如果说步铮能将水家的材料变成阵器，那谁家的战斗力可以说是立刻提升一大截，甚至可以说翻倍，阵器对于一个家族来说，实在太关键了。

　　而就是因为这样，水家的高层又似乎对步铮有着想法——

　　“能不能控制他，让他只为我们水家炼制阵器呢？”

　　如果这个想法能实现的话，那水家一定会成为云信城的新霸主！


第713章 空间系阵法

　　“不可能！”

　　水涟漪愣了一下，然后立刻就摇头道。

　　“哪里有问题？”高层问道。

　　“第一，时机已经过去了，如果说，他之前没有改造武堂，那镇宅石的防御阵不一定破得了，那我们还能在别人知道他之前，将他抓住。”

　　“第二，危险程度有点高，他有着炼神期的实力，还有着这么强的炼器术，不可能没有背景，我们去招惹他，有点冒险！”

　　“第三，我觉得我们就算出动全部的人，也不一定奈何得了他……”

　　前面两点可以说是水涟漪比较客观的分析，而第三点就是她的直觉了，她觉得步铮本身就不简单，可能早就考虑过水家的想法，而他完全不在意这一点，这是因为他要么完全不在乎水家，要么就是他已经想好了对策。

　　而无论是哪一种也好，让水家对步铮出手变得不是什么好事。

　　“哦，那就尽量瞒住其他人，让他只为我们炼制阵器，如果，他真的是炼器师的话。”高层暂时不提那个话题了，但却不是表示他们不去继续做这个事情，只是要查清楚而已。

　　“这件事，我希望交给我来，其他人就不需要再来了。”水涟漪看着那些高层说道，交给她做，可以让这个事情变得不为人所指，同时功劳也全部是她的。

　　“可以！”高层同意了这一点，本来这功劳也是她们三人的，自己这些老一辈也不好去抢，而这个也是关系到水家的崛起，自然也要小心处理，可不是抢功劳的时候。

　　水涟漪现在只求着，步铮是真的能炼制出阵器来，而不是骗自己，不过，她觉得步铮骗自己的可能性很小很小。

　　虽然也可能有欺骗的可能，但她感觉步铮没有这个必要。

　　为什么？

　　她自己也有点不清楚，只是这种感觉而已。

　　第二天一早，她和水依人就拖着灵儿过去了，没有灵儿虽然也能喊话，但不如灵儿来得方便，对此，灵儿却觉得很无辜，她决定一件事情。

　　今天开始，我要住在步大哥的武堂，让你们再叫我！！

　　很顺利的，水涟漪进入了步铮大武堂，而进入武堂的时候，发现里面又增加了不少的建筑，这个变化比昨天空地多出那么多东西一样的大，不过这一次没有那么大的震撼了。

　　从有到无总是会让人觉得更加震撼，而有了之后的变化，那就不会那么震撼，而第一次已经震撼过了，第二次自然也就没有那么震撼了，两者加在一起，就让水涟漪变得不那么震撼，加上她现在还有要紧事情。

　　找步铮，找……步铮……

　　水涟漪找到了步铮，看到步铮现在的情况，她有点发呆，步铮现在就坐在靠椅上，晒着早上不烈的太阳，悠闲的喝着茶。

　　而此时，她看到旺财就窝着步铮的脚下，而茶几上，还摆着一件小黑猫的玩偶，不过这个玩偶实在精致，让人看不出是假的。

　　而这也不是她第一次看到这个玩偶了，之前她就看到步铮随身挂着这个玩偶，不过当时是被挂在一个精致的小布袋之中，只露出一个小黑猫的脑袋。

　　一个大男人，竟然还带着这样的玩偶，让她觉得有点好奇，但却也没有去说什么，这毕竟是人家的事情。

　　“步公子，早，在喝茶呢。”水涟漪微笑着打招呼，也没有一开口就问阵器。

　　“嗯，这些茶是我在天剑山脉采摘的，很是不错，两位姑娘需不需要尝一下。”步铮微笑着以茶待客，同时直接将灵儿排除，因为灵儿不能全算客人。

　　“那我们就不客气了！”水涟漪笑着说道，然后就坐在另一张靠椅上，而水依人只好站在一边了。

　　“旺财，去拿一张椅子来！”步铮踢了踢脚边的旺财，旺财就屁颠屁颠的跑进房间，很快就从里面叼出一张小椅子来。

　　旺财这么听话乖巧，让水涟漪两女是羡慕不已，女孩子总会喜欢有这么一个小宠物，而在她们眼里，旺财只不过是小宠物而已，和凶兽比起来，还差太远了，即便旺财有三只眼，即便旺财会打洞。

　　“灵儿，你好像有点困，要不要在我这里睡个回笼觉？”步铮看着一边的灵儿，那站着都快要睡着的样子，就开口问道。

　　“啊，要啊要啊，我已经好几天没睡好了……”灵儿立刻点着头，然后看向水涟漪与水依人两人，满是幽怨的样子。

　　这让水涟漪两人立刻转移视线，当作自己没有看到。

　　“西厢房，你随便找个房间休息吧，被子在柜子里，都是新的，自己铺一下。”步铮随口说道，而手中泡着茶，将茶递给水涟漪两人。

　　“嗯！”

　　灵儿是立刻奔向可爱的被窝，她决定今天要好好补充这段时间损失的睡觉时间，今天的时间全部拿来补偿！

　　“这里的房间好舒服，被子被子……”灵儿一进房间，就觉得房间给人一种舒适的感觉，虽然里面的东西不多，但却点缀的非常和谐，而她也没有多想，步铮怎么能在这么短的时间建立这里，这楼房不说，连里面的装修和家具都已经齐全了，这是什么样的速度啊。

　　灵儿现在只想着早点睡觉，一切都等睡醒了再说！

　　呼呼……

　　另一边，水涟漪在喝了步铮的茶之后，立刻就说道：“好茶，好茶艺！”

　　这可不是水涟漪违心或者客套的赞许，这是她发自内心的，甚至觉得这话还太简单了，只不过，她已经找不出什么合适的话来形容，最简单的，有时候也是最合适的。

　　“嗯，好茶！”水依人点着头，附和道。

　　“是啊，这茶很不错，要不是我没有办法带那么多，那里还有很多，以后一定要学会空间阵法！”步铮说道。

　　只要学会一种空间阵法，就可以拥有自己的个人空间，而这个空间大小，就要看自己的能力，一开始的话，或许只有一升的空间，甚至更小。

　　“空间属性是最难得的属性，炼化空间阵法是所有系当中最难的，真是羡慕那些一出生就有空间血脉的血脉者。”水涟漪有点羡慕地说道。

　　“你羡慕什么，你就是血脉者，看看我跟灵儿，不知道多羡慕你这样的血脉者，天生多一种阵纹能力，就算不用阵兵，只要将血脉阵纹修炼到极限，也一样！这个天下有不少强者都是血脉强者！”水依人有点忍不住非议道，语气之中充满了妒忌羡慕恨。

　　“呵呵，这也是要看血脉传承到什么阵纹，如果说太弱的话，还不如去弄一把好的阵兵，我的血脉传承很一般。”水涟漪笑了笑。

　　“真是让人火大，就算很一般也好，也比我们多一种资本！”水依人咬牙切齿，这种炫耀的行为，太无耻了。

　　“想要这种资本，你也可以后天去努力啊，去炼化兽魂晶石就可以了。”步铮在这个时候插话道。

　　“炼化兽魂晶石？你以为这是容易的事情啊，成不成是另外一回事，一个不小心被反噬，那不死也重伤了。”水依人没好气地说道。

　　“我怎么觉得也没有多难啊……”步铮小声地说道。

　　“说得你好像成功过似的，你可以去试试啊。”水依人是立刻说道。

　　“我当然成功过了，你难道看不出来吗？”步铮微笑着说道，这不是显露，而是一种让人看不透的策略。

　　越是从别人嘴中轻易得到的，越是不能相信，甚至这是别人主动说出来的，那就更加不能相信。

　　“切，我相信你才怪！”水依人直接鄙视道。

　　“好了，我们还是谈正经事吧！步公子，请问昨天的阵器是否已经炼制完毕？”水涟漪阻止了两人的小小拌嘴，然后将事情拉入正题。

　　“已经好了，在大厅里摆着……”步铮随口说道。

　　接着，水依人就过去了，看到大厅里随意摆着的阵器，她感到一阵的无语，这可是阵器啊，其中还有一把中品阵器，你就这样随意的摆在这里，这是说你没心没肺呢，还是说你太大气了。

　　水依人也没有去试用，而是先将这六件阵器拿了出来，与水涟漪一起验货收获。

　　“都是按照你们的要求，兵器类型，上面的阵纹，都达到要求了！你们验收之后就可以拿新的来，如果没有了的话，我就自己去拉生意了。”步铮一边喝着茶，一边说道，也不管现在对面的两人是多么的震撼。

　　“这是，这是四等的，这是五等的……这中品的，老爹要赚翻了！！”水依人拿着那把中品的阵兵，心中很是兴奋，这把中品阵兵的材料是她父母提供的，主要是她的母亲，她母亲的娘家可是比水家大许多的家族，家底丰厚着。

　　而虽然她母亲出的材料多，但这可是为她父亲准备的，自然占便宜的是她父亲，这把阵器竟然也是三等，水家能超过这把阵兵的，已经是一个巴掌也数得过来了。

　　“这把阵器的材料实在太差了，以我的能力，也无法炼制到五等，六等已经是极限了。”步铮指着一把唯一的不到五等的六等阵兵，解释了一下，说明这个不是自己的能力问题，而是你们的材料问题。

　　而他并不知道，即便是他不解释，也不会有人说什么，在她们的眼里只有兴奋，就算全部的阵器都是六等，她们都不会有什么，更何况现在这个情况。

　　她们相信，这六把阵器拿回水家，那绝对会让那些高层目瞪口呆！

　　想想就兴奋！

　　“依人，我们走！”水涟漪很想要看到水家众人吃惊的样子，有点迫不及待的，而在则这个时候，步铮却叫住了她们。

　　“等等！你们还没有给钱呢！！”

　　“……”


第714章 独占权交易

　　水涟漪两女去而复返的时候，已经是下午了，而这一次，她们带来更多的材料，以及一个比较严肃的问题。

　　“步公子，我们有一个请求，希望你能答应。”水涟漪两人互相看了一下，然后严正地说道。

　　“请说。”步铮直接回了一句道，这样的开场白都是废话，你没说什么请求，谁会答应啊。

　　“我们想要让步公子你只为我们水家炼制阵器。”水涟漪说道，这个是最初的条件，也是最好不过的条件。

　　“不可能！”步铮直接拒绝了，这也是水涟漪想得到的结果，这个条件也就是试探性地问一下，只是没想到步铮会这么的干脆。

　　接着，步铮又说了一句话：“如果说，你们水家是这个天下第一的家族，或许还能考虑。”

　　“？？”水涟漪有点不明白，这个难道说是他所向往的，他想要为最顶级的家族势力服务吗？

　　“那退一步，你不能为云信城的其他人炼制阵器。”水涟漪说道。

　　“条件！”步铮说了两个字。

　　“啊？啊……”水涟漪本来也是试着继续谈的，没想到步铮直接问条件，还以为他又一次拒绝呢。

　　“条件是，我们给你客卿长老的位置……”水涟漪将高层下的决定说出来，客卿长老啊，这个可是不得了的职位，就算是自己现在，也不如人家客卿长老，当然，以后的话或许会不同。

　　但，这个也是以后的事情了，至少现在客卿长老的地位是很高的，并且，还能拥有水家部分的权益，还有固定的薪酬等等好处。

　　可是，她没想到的是，她的话还没有说完，就已经被对方给打断了。

　　“我拒绝！”步铮直接说道。

　　“你不要先拒绝，我们的客卿长老……”水涟漪想要解释客卿长老的好处，但她不知道，步铮希望听到的不是这个。

　　“我说过，我拒绝了！我又不会在这里待多久，你们的客卿长老我不感兴趣，实际一点，你们要么给我十万金，要么给我等同价值的材料。”步铮直接说道。

　　“……”水涟漪呆住了，步铮这个条件真的好干脆啊，不过，似乎好像有点多了，十万金！

　　但想想，她觉得这十万金是值得，首先步铮炼制出来的阵器等级都很高，就算是仅仅是为水家炼制阵器，这个十万金似乎也是合理的报酬，他收的费用和阵器的价值来说，仅仅是一部分而已。

　　而如果能让步铮不接别人的活，那水家的实力会在短时间里超过城中的任何家族，可以借着这个机会，将城中的一些对手给吃掉，这个好处也比这十万金重要很多。

　　“还有，这只限于我在这一次在这里的时间里，下一次就不一定了，不过短时间里我是不会再来的，这个你们可以放心。”步铮又接着说道。

　　“……”水涟漪皱眉，她听灵儿说过，步铮在这里本来就是路过，很快就会离开，而用这个十万金买步铮这段时间里的独占权利，到底值不值呢？

　　这个她倒是一样觉得值，只不过这个值不值可不是她说了算。

　　“这样啊，那我回去和那些人商量一下，很快就会给你答案，而这些材料无论是什么情况，你都会炼制吧。”水涟漪问道，先要确定自己带过来的材料，会不会收到影响，不然做什么决定都可能让自己得不偿失。

　　“这个就看你们了，只要你们不做什么让我不爽的事情，还是会和以前一样，你们都是我的客户，无论我的客户是不是只有你们一个。”步铮淡淡地回道。

　　“我明白了，我马上就回去问，我相信不会有什么问题。”水涟漪说道，然后就立刻离开了，留下水依人陪着步铮说话，为的就是不怠慢步铮，只不过步铮却没有什么兴趣与之说话，开始整理一下材料，看看客户的要求，心中构思着该怎么炼制。

　　而这个表现出来的现象，就是在发呆，水依人也就只有看着步铮发呆，直到水涟漪的回来。

　　“他们同意了，这里是十万金！”水涟漪回来之后，就开门见山地说道，并拿出十几万金，这多出来的自然就是步铮炼器的报酬了。

　　“好的，先去掉炼器这个业务！”步铮拿了金叶之后，就将大旗上面的炼器一项给去掉，这似乎是要准备继续做其他的职业。

　　在这个时候，水涟漪似乎才发现，步铮这大旗之上，还有一项十分重要的业务，那就炼丹！

　　“步公子，你能炼几级丹药。”水涟漪有些惊喜地问道，而这个问题也让一边的水依人立刻来了兴趣，心中暗道，怎么这么重要的事情给忘记问了。

　　她们都被步铮的炼器给震撼住了，对于炼丹这件事情，自然放在了一边，现在炼器的事情解决了，炼丹这个字眼也就被看到了。

　　“实话实说，我可以炼制五级丹药，但我会的丹方不是很多，一般的都还行，不会的，如果你们提供丹方的话，我可以马上炼制出来。”步铮回道。

　　“五级丹药……”

　　水涟漪又一次被震住了，虽然说步铮这一次没有吹牛，没有和上一次一样，说自己神器和仙器都能炼制，但即便是这样也好，他这句话也让水涟漪说不出话来了。

　　她都不明白步铮到底是怎么学的，炼神期的武者境界，中品以上的炼器技术，还能炼制五级丹药，这简直是博学，并且还精通。

　　一般人不要说会其中的一样，就算会也不一定有他的高度，而他却集这些才能于一身，这哪里来的时间啊，要是他这大旗上面所说的都是一个事实的话，那真的要爆一句粗话了——

　　这他妈的还是人吗！！

　　水涟漪虽然不清楚别的，但至少武力值，炼器术，还有建筑学方面，步铮是很强大的，这些都已经表现出来了，虽然说主要还是在炼器的方面发展出来的，但这中间也一样有庞大的系统需要学习。

　　“那你会五级升元丹吗？”水涟漪问道，所谓升元丹，指的就是提升真元，也就是提升境界的，而几级就是对应着各种境界。

　　以前的时候，其实升元丹的叫法很多，各自都有不同的叫法，但实在是太杂乱了，最后被人给统一了叫法，反正都是一样的效果，你叫那么多名字做什么，还要特地和人解释效果，现在只需要说升元丹，大家都知道这效果是什么了。

　　同时，一些升元丹的丹方也被淘汰，剩下的都是改良的，要么是性价比最高的，要么就是效果最好的，不过即便是这样，升元丹的丹方也是成千上万。

　　除了升元丹这样叫法，解毒丹，止血丹，还元丹，破境丹等等，也是差不多，功能一样的丹药，都是一样的叫法，而特殊的丹药，那就各种叫法了，但那些也很少用得到。

　　“会几种比较普通的，效果不是很好，但性价比不错。”步铮点点头说道。

　　“性价比不错就好，对于家族来说，更有价值的还是在于性价比，基层战力是很重要的，精品那些，那当然也有用，可以培养高阶战力……呵呵，原谅小女子有点话多，这只是有点兴奋，不知道步公子需要什么材料，我们可以提供，具体报酬，我们可以谈！”水涟漪笑着说道。

　　“那我就写材料了，看看你们能有多少就拿多少了。”步铮点点头，进入书房，写了一个单子，交给水涟漪。

　　很快，水涟漪就弄来几车的材料，不过，这些材料，也就是能炼制十份五级升元丹，炼制完之后，水家最多也就是能拿出二三十份了。

　　这材料虽然相比其他的升元丹材料比较常见，但也就是相对而言，升元丹可不是步铮以前炼制的真元丹，是属于日常消耗品，这些是直接提升实力境界的，是属于珍贵物品。

　　这里的武者，日常修炼是不需要去额外的补充天地元气，对于他们来说，丹药其实是非必须的，就算没丹药也无所谓，而升元丹这种东西，其实和一些天材地宝一样，吃了增加功力，没吃也无所谓。

　　气运好的人，天天都有奇遇，效果比升元丹好，同级升元丹吃多了会没效果，但天材地宝不会！

　　简单来说，升元丹就是相当于一次小奇遇，可以人为控制的小奇遇，对于有资本的人来说，这种小奇遇当然是越多越好。

　　相对来说，武者更需要止血丹疗伤丹解毒丹这些防身的丹药，也需要补充真元体力的还元丹，这些丹药的消耗量是非常大的，步铮就曾经打算做这个生意，绝对是一条财路。

　　当然，最赚钱的是破境丹，顾名思义就是破开境界的丹药，太多的武者被困在某个境界，而对于境界的破境丹，可以帮他们破开境界。

　　只不过，破境丹的炼制是非常不容易的，材料不易不说，最重要的还是炼丹师能将一定的天地法则炼制进丹药之中，让人领悟天地法则，才能突破境界。

　　总之，越是高级的破境丹就越是一个传送，水涟漪根本就没想过步铮会炼制，直接忽略了这个。

　　步铮能炼制吗？

　　当然是不可以的！因为，他都没有破境丹的丹方！

　　而同时，他会炼制，也就是只能炼制炼神期以下的破境丹！


第715章 拍卖会观众

　　“十万金！”步铮再一次提出一个价钱，这是他卖给水家的第二个独占权利，那就是炼丹术。

　　水家在验收过步铮的升元丹之后，发现品质都是上品，很少有中品，下品是绝对没有，丹药的品质也是直接影响到效果的，当然是品质越好越值钱了。

　　那些效果好的升元丹，如果品质只是下品的话，说不定还不如普通的上品升元丹，甚至不如中品的，而这两者之间的材料费用可是完全不同的，就算只是一样，也是大赚了，更何况有的还比较好。

　　步铮的品质控制力十分强大，这也让水家感到十分的意外，同时，他们已经在外大量收购这些药材，就算是炼制好卖出去都是大赚一笔，更何况，他们也需要。

　　这个丹药虽然是消耗品，不像阵兵一样可以传给其他人，但重要性不会比阵兵弱多少，步铮也就很自然的提出十万金的独占权。

　　“没问题！”水涟漪点点头，似乎已经早有准备的样子，不，就是早有准备，因为她已经拿出了金叶。

　　她早就想过步铮会这样直接问，也想过步铮还是会要钱，就是没想到步铮竟然没有提价，一般来说，有些人就会在这个时候趁机提价。

　　看来，步铮还是一个比较实在的人！

　　没错，我就是这么的实在啊，才一个月不到的独占权而已，我说十万金，你们都答应，看来你们真的很有钱。

　　步铮也明白，这个当然也不是仅仅是钱的原因，主要是水家想要突然发难，要成为云信城的第一家族，这个二十万金的价钱，对于他们来说很划算。

　　步铮一点也没有自己成为关键的觉悟，一不小心就可能被卷入其中，他的脑子里只想要得到钱，现在他急需钱这东西，有钱一切都好办了。

　　就好像几天之后的拍卖会，没钱的话，去做什么，做观众吗？

　　拍卖会，只要有武者的地方就会有的一个大聚会，一般来说，武者的物品对于没用的人，那价值就很普通，也不说是没用的，毕竟可以卖，但对于需要的人，那就价值无数了，尤其是正好在现阶段急需的，那价值就更大了。

　　因此，武者的东西价钱不容易定，拍卖是一个非常不错的选择，现在几乎每个武者聚集的地方都会有拍卖行，一些武者将自己不需要的东西卖出去，而另一些武者将需求的东西买进来。

　　拍卖会经常会有惊喜出现，有些武者很倒霉，遇到顶级的奇遇，但得到的东西却不适合自己，只能卖掉，以换取自己所需要的东西。

　　这也是没有办法的，每次都能得到自己所需要的东西，这样的际遇那几乎是不存在的！

　　“风剑草，蕴含天地剑意，是不可多得的剑客宝贝，剑客们和有着剑客亲友的朋友，千万不要错过，起价一万金……”

　　“两万！”

　　步铮喊道。

　　“三万！”

　　“五万！”

　　“十万！”

　　步铮没有声音了，乖乖地看戏了，对于风剑草，他没兴趣，他刚刚喊两万，其实就是为了表现自己的存在感而已！

　　他现在才发现，原来自己二十多万，在这里就他妈的是一个观众啊！！

　　当然，也不是说买不到东西，但那些不值得，还不入步铮的法眼，但入他法眼的，基本上都要超过十几万，而他不舍得啊。

　　哥才二十几万啊，一下子花那么多，哥舍不得啊！！

　　如果说有个一百多万，哥……还是有点舍不得啊……

　　拍卖行的价钱还是不太适合步铮这样的“守财奴”，他总想着用最便宜的价钱买进东西，然后高价卖出，很明显拍卖行的价格都偏高，想要捡漏也不是那么容易的事情。

　　这也造就了小钱不舍得话，大钱又无能为力的局面，让只能揣着二十多万金一边当观众了，当然，主要还是因为没遇到他认为值得的东西。

　　不过，为了表示他不是观众这一点，他几乎每一次都会出价，都是抢在别人面前，在低价的时候，他出价，而一旦超过他觉得合理价钱，他就立刻不出声了。

　　这让整个拍卖会对于他的声音，都表示很熟悉，并且也知道他是一个凑热闹的人，这样的情况，不被人认为是凑热闹的才怪。

　　而无论对于拍卖行的人，还是客人，对于步铮这种行为都不在意，最多也就是笑笑而已，因为步铮这种行为虽然无趣，但却不影响其他人，毕竟他也没有恶意抬价。

　　过了不久之后，拍卖行开始进入一个环节，那就是拍卖一些未知的事物，在武者的世界之中，未知的事物很多，有的是限于知识面，有的就是本身就是一个未知数。

　　而未知不代表没用，因此未知的东西还是会摆上去拍卖，卖不卖的出是另外一回事，而买亏还是买赢，那也是客人自己的事情了。

　　这一次，步铮的收获就比较不错了，他以极低的价格，买了三样未知的矿石，两样未知的灵药，一样未知的传承晶石，还有一样未知的东西，嗯，这最后的就是未知的东西，连分类都是未知的。

　　这些可不是步铮看出了什么来，而是因为他习惯性的喊价，然后就没人叫价了，而有人叫价的，基本上也被别人拿走了，那是别人看出了一些端倪，觉得值得的。

　　也就是说，步铮这些东西，基本上是大家捡剩的垃圾，没人会觉得步铮会运气好，正好捡到了一样宝贝，因为这几率太少太少了。

　　这些未知的东西每次拍卖行都有，如果几率高的话，就不会被人遗弃，这本身就是被人选了一次又一次剩下的东西，能有好东西的几率可想而知有多么的低。

　　没人愿意花时间去研究这些垃圾，因为就算能在这些垃圾中变出宝贝来，所花费的时间或许已经让你得到更多的宝贝！

　　步铮买过来也没有抱多少的希望，但加起来才花了几百金，对他来说小意思，再说了，哥可是有着二十多万金的大款啊，怎么能空手而归，总要有点东西买到手才不至于那么的难看。

　　说不定，哥买到了什么宝贝也说不定呢，用几百金来赌这个小概率，其实也不算什么！

　　的确是不算什么，但往往都是这种想法，让人不知不觉的花掉几个、几十个的不算什么，然后小概率的事情还是没有发生，而这样的事情比比皆是。

　　而用步铮的话来说——这当然是凡人的气运不够，换做是秦师姐来，就知道人与人是有差别的！

　　“各位，现在就是本场拍卖会的压轴拍品，中品炼神期功法《水月》，这是一部相当不错的水系功法，并附带炼神期以前的功法，据说还有炼神期之后的后续功法，是很难得的全阶段功法……”拍卖师将拍卖台上的传承石介绍了出来，并尽了他的一切能力，将这功法说得是天上有地上无，让人有一种你不买就吃亏，你不买就后悔的冲动。

　　当然，也就只限于水系的武者才会有这个冲动，因为没有水系的属性，谁也不会浪费时间去修炼水系的功法武技。

　　而水系作为一个大属性，在场没有五分之一，也有六分之一，很快这个功法就被各自喊价，一步步提高价钱。

　　“二十万！”

　　步铮霸气十足地喊价，这让在场的人又是一愣，这位凑热闹的仁兄竟然也出到了二十万，真是难得啊。

　　只不过……

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　“三十万！大家不觉得一万一万加很没有意思吗？”

　　“靠，老子，四十万！”

　　“五十万！”

　　“……”

　　步铮不知道这个功法最后成交的价钱是多少，但他现在已经明白了，想要买到炼神期的功法，自己这点钱好像完全不够啊！

　　在这样的小地方都已经是这个价了，那到了大地方，竞争更大，到时候炼神期的功法还不更要钱！

　　这样看起来，自己还是去参加武堂大比吧，可以免费的学到炼神期的功法，甚至可能会学到好几种，算起来的话，似乎还是很划算的，并且炼器什么的都可以同时进行，怎么都不会亏。

　　说起来，哥二十万是不是要少了？

　　算了，不管怎么说，这也是白拿的，一般情况也赚不到那么多！

　　突然想想，这个传承石好像比阵器都要值钱，如果自己能制作传承石的话，那自己不是更赚钱？

　　等下，这样说起来的话，去武堂好像更合适，多学几种功法武技，然后制作成传承石，那绝对要比炼器赚钱。

　　虽然阵器也很值钱，但问题是阵器的材料也很花钱啊，并且有些是有钱买不到的，传承石的材料相对就便宜，主要花费的就是神识力量，这对于步铮来说，是免费的东西。

　　想通了这一点之后，步铮突然觉得自己的钱途无可限量，啊，说错了，是前途！前途！！

　　“灵儿啊，来跟步大哥说说，这个武堂大比是什么一个情况？”

　　步铮开始重视起这个本来被他当成备用计划的事情，这让灵儿感觉很突然，但也很兴奋，将自己所知道的细节都告诉了步铮。


第716章 大比的首战

　　武堂大比，这是一次鱼跃龙门的机会，也是面对所有武者的一次机会，只要你有实力，那其他的一切都不是问题，武堂大比是绝对的公平公正！

　　当然，这也是相对的，因为实力的积累这过程本身有着不公平，而武堂大比看的只是一个结果，不看过程，而这个结果是绝对公平的，虽然这个说法有点很矛盾，但这也是最合适的说法。

　　而武堂大比每年都会举行一次，是给所有想要成为武者巅峰却没有条件的武者一个机会，没有条件的武者，不仅仅是最为普通的平民，还有条件不足的世家成员。

　　一般情况下，条件不足的世家成员，总比普通的平民更有机会，但平民还是依然能靠武堂大比走出一条光明大道，只要有这个天赋与机遇。

　　而作为武堂大比最为基础，也是第一道选拔，云信城这样等级的武堂大比，需要淘汰的人太多太多了，也就造成了武堂大比的热闹程度。

　　虽然只是五个名额，但来的人却有上万之多，可想而知，没有固定名额的武堂有多少人。

　　不是说是属于公立的武堂就有固定名额，有一小部分，会成为没有固定名额的存在，这是一种竞争机制，公立武堂最后的几名，会被取消固定的名额，并且还会被限制参加武堂大比的人数，一般都只是每年只能一名。

　　也就是说，即便能抢夺外面的名额，每个武堂也就只有一个。

　　而这个机制，也让这五个名额竞争力大增，一般不会有人故意进入没有固定名额的武堂，因为这没好处。

　　虽然说这么多人抢这么五个名额感觉似乎太少了，但要想一下，这可是每年都要进行的，而每个地方加起来的人也不少，武信国的最高武堂能接收这么多人也是不容易了。

　　没错，这一次夺得名额的人，会进入武信国的最高武堂，进去学习修炼，然后准备充足进行下一次的武堂大比，而下一次的武堂大比就是武信国对其他尊武帝国的附属国，然后夺得名额的，进入尊武帝国的武堂。

　　所谓武堂大比可不是一次性全部完成，不然对于一些小地方的人来说，这太吃亏了，反正每年都会进行，准备充足再去也是一样。

　　当然，如果说你有足够的信心，可以直接报名参加最高的武堂大比，只不过，一旦这样被刷下来的，那就会禁止三年参加武堂大比！

　　如果说，再有一次越级挑战，并过不了的，那就不是禁止三年那么简单，就是终身禁止了，因为这样的人，一般来说都是自大并只想着投机的人，这样的人，一般不会有所成就。

　　步铮并不清楚这一点，就算清楚，他也不会去做，他很清楚知道，目前他的水平也就是比较不错，并不算顶级，获得名额的机会不是那么大。

　　而同时，那是需要去尊武帝国报名的，他现在哪有能力去尊武帝国！

　　二十万，路费都不够啊！

　　神武天的城市，靠的就是传送阵，没有传送阵那就需要穿过广阔的凶兽之地，随随便便都有可能遇到比自己强大的凶兽，简直就是去送死一样。

　　而要传送就要传送费，由于传送是需要消耗真元晶石的，而真元晶石的价格从来就不便宜，传送费自然是非常昂贵，这昂贵的程度已经超过了平民一辈子的收入，也就是说，你想要迁徙到一个好的环境，你连个路费都付不起啊。

　　“好热闹啊！”

　　“人可真多啊……”

　　当步铮与灵儿来到这个云信城最大的试练场的时候，看着那密密麻麻的人，都不由得发出了感慨！

　　除了场中的参加试练的武堂弟子和陪同，试练场的观众席之上，也几乎是满员的，就算是这个武堂大比很频繁，但怎么说也是一个盛事。

　　步铮是从来没有见过武堂大比，而灵儿是以前就在自己的武堂中看过，这一次看到的是整个云信城的武堂大比。

　　“大惊小怪，不就是人多一点而已吗？”水依人的声音传了过来，而她身边并没有水涟漪的身影，水涟漪可没她这么有空。

　　“走，别理她！”步铮看了水依人一会，然后就向着一个方向走去。

　　“嗯！”灵儿小声地应道，并一副怕被水依人听到样子，这让水依人很是无语。

　　步铮所去的方向是其中一个人比较少的小试练场，这是武堂大比的前置测试，为的就是测试修为，力量，速度等。

　　修为和力量的时间最快，就算人多也好，测试时间只需要一下子，这让这两个测试场的人不是很多，但也是需要排队的，步铮现在就排在测试修为的队伍上面。

　　在这个时候，灵儿与水依人也就只能在一边看着了，她们武堂的名额已经选定了，灵儿落选，而水依人成功获得名额。

　　这个也很正常，灵儿毕竟还小，在她们这个阶段，年龄差几岁都差很多，而水依人本来希望也不大，准备等明年的，但有步铮炼制的阵器与丹药，让她实力突飞猛进，获得了一个名额。

　　阵器是允许使用的，本身阵器就是武者实力的一部分，如果阵器不能使用的话，那些血脉者也要被禁止使用血脉武技了。

　　这或许对没有的人不公平，但这气运就是实力的组成，没有的也只能去努力获取，不能说这不公平。

　　难道别人可以拿刀的干过你，非要弃刀让你干翻吗？

　　难道别人只有一条手臂，你要自断一条手臂以示公平吗？

　　“炼神期第三重。”

　　步铮的修为被测定为炼神期第三重，在这个神武天，大家已经懒得去区分每个期的具体阶段，如果细分成和界内一样的话，那没多久就提升一重，让人觉得很烦，炼神期就直接分为九重，而炼神期之前的甚至都只被说成前期中期后期等。

　　步铮被测定成炼神期第三重，在这群弟子之中，他就立刻成为前十的存在，至少修为是如此，但却没有人觉得这个有什么值得好惊讶的，甚至有点看不起步铮。

　　为什么步铮进入前十，还被人瞧不起呢？

　　这个原因很简单，因为步铮已经属于大龄青年了，而他们这群人大部分都是少年，这中间所差距的年龄，让他们觉得步铮虽然是前十，但依然还是很弱。

　　绝大部分人，包括水依人都是这样觉得，如果给自己时间，到步铮这个年龄，自己绝对会超过他很多，甚至现场已经有人超过了他。

　　当然，与众人不同的是，水依人觉得这是很正常的，也不觉得步铮天赋低，她觉得步铮是把时间花在了别的东西身上，才会让自己的武技比较弱后，但别的方面，他却已经超过大多数的天才很多了。

　　算起来的话，能在这样的情况下，依然能修炼到炼神期第三重，已经是很不容易的事情了。

　　“力量，一千一百一十一度。”

　　这就是步铮的力量测试结果，度是这个身为计算武者力量的单位，一度就是一个普通人的力量，一般来说，炼神期都会有一千度以上，步铮这个成绩已经算是很不错了。

　　接下来他的速度是三十节，反应能力……

　　这些测试是什么其实都是一个前置，只要合格就行，而合格的门栏并不是很高，同时，这个门栏会随着年龄而调整，年龄越大的，标准会越高。

　　步铮这个大龄青年，直接谎报了自己的年龄，说自己是二十五岁，才不至于被剔除名额。

　　测试年龄的阵器，将步铮定为二十三，也就没有人在意了，这个结果，倒不是步铮去改的，他倒是想过去改的，不过阵器给出来的结果让人不需要去改，他也就没有去管了。

　　但他有点奇怪，为什么自己的年龄会被判定成二十三呢？记得之前还是二十五的，难道真的是这天地给于的补偿，让自己返老还童，呸呸，哥还没老，是逆生长而已。

　　算了，不管了，反正这个不重要，反正武者到最后都整年整年的去修炼，到时候流走的岁月都不知道有多少，也就是这个时候在乎一下而已。

　　最后，步铮走向了擂台，武者最有效的检测实力的办法，就是比武！

　　“云溪武堂，海富贵。”擂台之上的对手自我介绍，并行礼。

　　“步铮大武堂，步铮！”步铮也就一样回礼了，而他的自我介绍让人有点发愣。

　　步铮大武堂，步铮？

　　“这是你家开的武堂吗？”对手呆了呆，问出一个边上人都想要问的话，而这个问题，之前步铮也回答过很多。

　　“算是吧，名字就是用我的名字，整个武堂就我一个人。”步铮笑了笑说道。

　　“……”

　　众人沉默，很快就明白，这是步铮想要夺得名额的方式，不过，能开成武堂的人，应该不简单吧，武堂的成立可是有很多限制的。

　　在这个时候，没人想到步铮只是从别人手里接手的，真正有能力的是之前那位大小姐。

　　“请赐教！”

　　步铮直接拔剑，对着对手说道，他也没有打算浪费时间，他在武堂大比的首战一触即发！

　　刀光剑影闪过……


第717章 不公的赔率

　　天空是晴朗的，蓝色的，还有几朵白云，让天空变得格外清新，阳光之下的试练场也是那么的有活力！

　　步铮在这一刻心情是平静的，而时间似乎也停止了，本来吵杂的试练场在这一刻也似乎安静了，而他看到了远处看台之上，有一个小孩拿着拍着一个皮球，一脸的欢笑，他还看到一对情侣在亲亲我我，看到……

　　总之，其他人在这一刻的表情与动作，都被他扫入了脑中，但却很奇妙的是，他的注意力却只在眼前的对手身上。

　　而在这一刻，他心中似乎也有一种期待，期待自己以极为拉风，不，是极为潇洒的姿态，将对手击败，然后成为全场瞩目的焦点。

　　手持宝剑，四十五度向下，然后甩甩，缓缓收入剑鞘之中，那是多么潇洒的收尾动作，想想就有点小激动啊！

　　“我认输！”

　　哈哈，要保持潇洒……等等，刚刚我好像听到了什么。

　　“你说什么？”

　　步铮看向对手，这个时候，他的对手已经转身向后走去了。

　　“我认输！我打不过你！”

　　“……”步铮没想到的是这个结果，老子的首战啊，老子的潇洒动作啊，你竟然这样认输了！！

　　这让步铮就好像吃了苍蝇一样，十分的难受啊！

　　“为什么？”步铮恶狠狠地问道。

　　“你是炼神期第三重，而我不过是炼体期，实力的差距太大，还有，你手上拿着阵兵，我没有，差距就更明显了！”那对手回过头看了看步铮，然后说道。

　　“……”步铮沉默了，也是，明知道差距那么大，除非是有着可以战胜对方的底牌，不然谁愿意去做无谓的事情。

　　虽说武者要勇往直前，但也不可能只说一个勇字，明知道现在不行，那就以后追上，这也是向前，也是勇往直前的一种。

　　“谢谢承让！”步铮也只能收了自己的剑，然后下去，等待下一场的战斗。

　　说起来，步铮手中的剑是新一代的秦霜剑，嗯，依然叫做秦霜剑，他懒得再去想其他的名字。

　　而这把秦霜剑是他最近炼器剩下来的，还有一些以前收集的，最后加上最近收购的，这样东拼西凑炼制出来的一把下品阵器，等级却高达一等！

　　他用的材料虽然是东拼西凑的，但都是经过挑选的，都是上等的，能够炼制出一等阵器的材料，加上他大费工夫的去炼材料，自然就出现一等，这也是目前他能做到最好的，超等的材料实在是太难了，就算是一样都难，何况是整把阵器的材料，因此步铮也没有去多想。

　　事实上，这一等阵器已经能让整个云信城，乃至整个武信国震惊的，幸好，阵器的等级是看不出来的，只有使用才知道。

　　而被炼化的阵器，基本上也就只有主人才能使用，所以除非步铮愿意，否则别人是不会知道的，只能大概的猜测，却不能肯定。

　　不过，这把剑的外表晶莹，宝光流韵，造型华美，看起来十分华丽，让人觉得应该不会超过三等，正常的情况下，想要让阵兵华丽，那就要付出性能上的代价，这一点大家是比较公认的。

　　而这用步铮的话来说，那是技术不行的人才会用的借口，因为华丽的外表往往代表难度，需要花费很多功夫，并且也不是所有阵器都可以的，有些阵器的确不能做到华丽的外表，这是受限于材料的问题，但这并不是全部。

　　当然，步铮给别人炼制阵器的话，也从来不会给于华丽的外表，那是浪费时间，他肯定不会那样多花费功夫，除非，有人愿意花费更多的钱让他去做。

　　“真无聊啊，看来我的实力太强大了，一个个都认输……”步铮经过几次对手认输之后，就开始有点无奈，同时也有点自大的与灵儿说话。

　　“嗯嗯，步大哥太厉害了！”灵儿点着头，附和道。

　　“切，什么厉害，那是因为他年纪最大，别人都是十七八岁，甚至只有十五岁的，就他二十多了，比别人多了七八年甚至快十年了，即便是这样，别人最强的也比他强，真是太丢人了。”水依人毫不客气地说道，将步铮说得快体无完肤了。

　　不过，步铮却没有理会水依人，完全把她当成空气，将她的话直接给过滤了。

　　“不知道有没有赌档，我去押我自己。”步铮四处看着，照理说这样的场合，一定会有赌档的。

　　“赌档是有，但你这样的小比试没人在意，要么双方都是名人，要么就是进入前五的争夺，不然谁理会你这样的无名之辈。”水依人继续发表观点。

　　步铮四处张望，似乎还是一样没有听到水依人的话，在找着赌档，这也是聚财的好办法，唯一的缺点就是风险太大，好在自己可以控制风险，那就没什么问题了。

　　步铮也就只会押自己，从不会把希望放在别人的身上，只有自己是最可靠的！

　　他找到了一个赌档，但赌档不接受他的押注，让他进入十强赛再说，他也就只好先回去了打擂台了。

　　在这个时候，步铮注意到，整个试练场的擂台有十个，而每个擂台似乎会决出两个名额，而两个名额到时候会被打散，每个擂台的第一会和另一个擂台的第二比试，这一场就是淘汰赛了。

　　再进入淘汰之后，就只有五强了，这个时候，就可以不战斗了，但如果你想要战斗，想要分出前五的名次，那还是可以继续的，这个就看个人的意思了。

　　其实，这个时候，前五没什么意义，名次已经不重要了，看的就是个人的潜力了，一时的名词根本不重要。

　　在这个时候，年龄将会成为关键，越年轻的，将会被分到越好的带班师者，而步铮这个年龄的，估计会被分在最弱的一个班。

　　虽然获得名额，但从年龄与实力的综合来说，步铮是属于弱的一批人！

　　当然，没有人会知道，步铮是从合道期重修的，而步铮估计也不会去说，解释这个很麻烦，再说了，他不会介意自己会被分到什么班，在意的还是自己能不能接触到高阶的功法武技。

　　很快，步铮就以擂台第一的成绩出线了，并且他的对手已经确定了，这个时候，他就可以下注押自己了！

　　“也不需要太多，就押二十万金！”步铮笑着说道，他并没有全部押注，他现在已经有三十多万金的身家了。

　　虽然押注自己可以让自己控制风险，但步铮觉得赌博就是赌博，还是有风险的，不应该把自己的全部身家都押进去，先做好输的打算。

　　“二十万金，你是押一局呢，还是押自己出线呢？”那个赌档的负责人并没有吃惊这个数目，在赌场之中，有些赌徒都是疯子，什么样的赌注没见过。

　　“两者的赔率有什么分别？”步铮直接问道，除了赔率的分别，还能有什么分别。

　　“如果押一局，以你和你的对手的资料，那赔率只有一赔一。而如果说押你出线的话，那个赔率就高了，一赔五。”那赌档的负责人说道。

　　出线就是要连胜两局，就算两局都是一赔一，加起来也不会是一赔二，更何况，下面那一局的赔率有点高，因为根据大家的猜测，步铮第一局容易赢，但第二局就很难了。

　　如果以资料来看的话，一赔五其实已经算是低了，一赔十都不高，但赌档没理由给自己找不自在，赔率当然是越低越好了。

　　“那我第二次的赔率会是多少？”步铮问道。

　　“一赔二！”

　　“那就押我自己能出线！”步铮立刻决定了，一局一局押才一赔四，肯定没有这个高。

　　“好嘞，收你二十万金，这是你的凭据，如果丢了，一概不负责。”

　　步铮收了凭据之后，就准备回去比武了，而在这个时候，有人拦住了他。

　　“兄台有什么事情吗？”步铮看着来人，只见来人穿着青衣劲装，那身材很硕壮，很有爆炸力的感觉，而皮肤有点黝黑，脸型也比较凶悍，让人有种生人勿近的感觉。

　　来人展现出一副笑容，露出白森森的牙齿，说道：“小兄弟，你似乎对自己的实力很有信心，你确定你有战胜你对手的实力吗？”

　　“当然！怎么，你也想要下注吗？那就去押我，我一定会赢的。”步铮点点头，轻轻地说道。

　　“我不用押你，我押我自己就可以，不过，你知不知道你的对手是谁呢？”那人笑眯眯地问道。

　　“知道啊，一个是东黑子，另外一个可能是潘临涵或者农千斤。”步铮还是知道自己的对手的，这也是最基本的，不过，他也就知道这最基本的，只知道对方的名字而已。

　　“不是可能，而是必定是农千斤，农千斤虽然一直很低调，但他从小就天生神力，比同境界的武者强势很多，而且据说他已经修炼到炼神期第四重，比你还高出一重，你的希望很渺茫，我劝你还是收回赌注吧，别白白浪费钱。”那人有些严肃地说道。

　　“……”

　　步铮转身回去了，那人以为步铮是拿回去退赌注，他感到很难过，哎，又一个同龄人被我坑了，以后估计他的武道之心估计不会那么的齐全。

　　没错，这个人可不怎么按好心，他出现是有着很明显的目的，击垮步铮的身心，倒不是他在帮朋友，也不是他义愤填膺，只不过是一个恶作剧，他经常会这样做，看着别人难受，他会感到满满的幸福！

　　但很快，他的幸福感消失了，因为他看到步铮竟然不是去退赌金，而是要求将赔率加大！

　　靠，明知道对方这么强，你竟然开这样的赔率，是不是觉得老子是外来的，好欺负啊！

　　步铮对着那个赌档开骂了起来！！

　　“……”


第718章 你的剑很快

　　“阁下似乎很有自信啊，你就不担心自己会输吗？”那硕壮的男子见步铮走回来，一路碎碎念的样子，他忍不住问道。

　　“当然不会了，我在这里年龄是最大的，如果还没有这个信心，那我就干脆别来了。”步铮笑了笑说道，一点也不介意这被人嘲笑的一点。

　　“哈哈，阁下果然很有意思，我本来也有点看不起你，这么大年龄了，还和我们抢，但现在我觉得，你明知道别人会这样，还敢来，那就是一种勇气。”那硕壮男子笑着说道。

　　“嗯，这需要一种勇气！”步铮点点头，其实内心却在想，这个说法似乎也不错啊，之前怎么没有想到呢。

　　“哼！他就是不要脸而已，哪里是什么勇气。”在这个时候，这话正好被水依人听到了，就立刻有了这样一句话。

　　“灵儿，给哥打气，哥要上了！”

　　步铮对着灵儿说道，同时，在这个时候，他的擂台已经开始了，他已经上去了。

　　这一次淘汰赛可不是一轮一轮的进行，是五个擂台同时开始，决胜出五个擂主就可以了，剩下的就是表演赛了，与最终的成绩无关。

　　步铮这边已经进行了第一次的比武，胜利的就是那个农千斤，表现出来的实力十分强势，炼神期第四重，下品四等的棍阵兵，阵兵的阵纹虽然没有用过，但大家都知道，他擅长的是一招千影杀的阵法武技。

　　阵法武技总是要练习的，练习越多，威力就越强，阵器始终是一个需要人来使用的工具，用大师级水平来驱动一把九等阵器，也比入门级水平的一等阵器强，并且还不是强一点两点的。

　　目前大家知道的就是这些，也不知道农千斤是不是还有没有留一手，而就这些，也能让农千斤成为五强的大热！

　　整个云信城的武堂大比，能有炼神期第四重的弟子也不多，这还是包括已经有固定名额的武堂，而在这个剩下的名额之中，超过第四重的弟子就两个人。

　　也就是因为这样，步铮的胜率在大家的感觉之中，那是十分低的，即便步铮有炼神期第三重的实力。

　　但炼神期想要越级挑战，那是非常困难的，更何况农千斤是天才，步铮的天赋肯定不如农千斤，嗯，这是众人的想法。

　　这也难怪众人会这么想，试想一下，步铮已经“二十五”了，实力还不如才十六岁的农千斤，这不是很明显的天赋不行吗？

　　就算是第一场的对手，也有不少人不怎么看好步铮，虽然对手实力境界上，要比步铮弱上很多，只有炼神期第一重。

　　“虽然你比我强上两重境界，但我不一定会输给你这样的庸才！”步铮的对手在步铮一上台之后，就立刻用食指与中指指着步铮，一副不屑地样子。

　　“知道了知道了，快点开始吧。”步铮对于这样的人，当然是随手挖挖耳朵，挥挥手，一副厌恶的样子。

　　“哼！如果我是你，我一定不会来这里丢人现眼，你已经二十五了，我才十七岁！”那人说道。

　　“年龄不是问题，最重要的是，我现在比你强，不要说以后，以后的事情谁知道啊。”步铮看着对方笑着说道，跟比自己弱的人说，当然是说现在，而自己强的人，那就是说未来了。

　　“那就看看现在到底是我强，还是你强！”对手的脸色一黑，亮出一对护手钩！

　　护手如银色月牙一般，锋利异常，可以护住双手，又可以进行攻击，前面的倒钩向后如獠牙一般，而这个护手钩前面并不单单只是倒钩，还有如枪头一样的尖刃，可以让这对护手钩进行刺击，而握手之下，有个圆环，圆环之中套着链子，将两把护手钩连在一起。

　　可以相信，这对护手钩如果运用得好，那是十分可怕的，可近可远，可攻可守……

　　这还是单单是说武器，并没有说上面的阵纹，武技加阵纹，发挥好的话，十步一杀那是手到擒来的事情。

　　“吼！”

　　步铮的对手一声大喝，手中的护手钩一个十字交叉，准备斩出一个十字斩来，但在这个时候——

　　“等下！”步铮举起手说道。

　　“怎么了，是不是怕了？”对手轻巧地停住了，露出不屑的微笑，似乎步铮好像已经输了。

　　“作为比武，我觉得我们还是要尊重一下彼此！先自我介绍一下，在下步铮！”步铮笑着说道，也不知道他是不是真的为了尊重彼此，还是为了将对手的气势打断。

　　感觉上后者的可能性比较大，步铮就算是明知道可以获胜，这种不需要出力的消耗，他还是会去做的。

　　“……本人宫超……”对手宫超回了一句，然后手中的护手钩就再一次出手，这一次，他准备用远攻的方式，将一把护手钩直接甩出去。

　　“铮！”步铮拔出了剑，剑身在微微颤抖，发出剑鸣之声，接着一剑斩中了飞来的护手钩，两者互相撞击之后，立刻出现炫目的火花，并发出震耳的声音。

　　而在这一个接触之下，宫超也立刻借势回去了，在这个时候，他并没有打算穷追猛打，那不是现阶段能做的事情，他现在只是在试探步铮的实力。

　　结果，他这一个试探之下，他就立刻发现步铮果然要比自己强上许多，虽然这个也是他不愿意承认的，但毕竟是差了两重境界，说没有想过步铮比他强那就是白痴。

　　而就算是以前没想过，现在手上那的阵痛，也让能让他明白这一点！

　　刚刚就是那么一击，宫超就已经有点握不住自己手中武器的感觉，这就是明显的力量上的差距，这种差距，他觉得自己很难弥补这种差距。

　　但他并没有放弃，而是准备换技巧来对战，他相信，自己的技巧，应该能胜过对方，从而可以让自己获得优势，获得战斗的胜利。

　　于是，他就立刻将手中的护手钩甩出去，以远攻的方式，来拉开距离，让步铮无法近身，无法发挥力量上的优势。

　　他控制着出去的护手钩，做出一些不可思议的变化，这似乎就如他亲手使用着那把护手钩一样，一样的灵巧，一样的多变，让对手防不胜防。

　　当然，这只限于反应跟不上他的对手而已，虽然这种对手不会很多，至少在步铮的这个实力境界之中，也不是太多，但步铮却不属于这种人！

　　步铮连续刺出一剑，没错，一剑，看起来只有一剑的连续动作，将多次的刺剑合成一剑，一剑刺中了宫超最为薄弱的一环，又是一声碰撞声，那护手钩立刻是倒飞了回去。

　　这个情况，让宫超有点发愣，不相信步铮竟然能这么快就找到自己的破绽，这才没多久的时间啊，甚至自己都没有来得及做出动作，竟然就这样，被破开了招式。

　　而在这个时候，在宫超发愣的时候，步铮的动作却没有停留，如闪电一般的使出一剑，青云剑法之中最为快速的一式，几乎将速度发挥到极限的一式。

　　一道闪光过后，观看的众人都有点没有反应过来的时候，就看到了一个让他们暂时发不出声音来的画面，直到爆炸一般热烈的声音出现。

　　所有人都看到，在宫超发愣之后，准备做出反应的动作，或是防御，或是撤退，也或是进攻，但具体是什么，在这个时候，相信只有宫超自己才会知道，因为在他来没有来得及反应的时候，步铮的剑已经出现在他的咽喉处了。

　　败了！

　　自己败了！

　　自己竟然连阵纹都没有发出来的情况下，失败了！！

　　“我输了！”

　　宫超呆了一会之后，吐出三个字，而对于这三个字，他也是心服的，并没有什么不服之说，即便是他没有使出他的绝招，连阵纹都没有激发。

　　因为，他知道，就算自己使用了阵纹武技，使用了绝招，也是一样会输的，从刚刚步铮那一剑看来，步铮的速度已经到了他目前阶段无法攻击得到的地步了，也就是说，即便是让他使用阵纹，也是无法将步铮击中，无法击中的绝招，那和普通的招式都是一样的，都是一样的没用！

　　有些时候就是如此，实力的差距能让人明白，你出不出绝招，那都是一样的，出了反而会更加丢人！

　　“承让了！”步铮笑着拱手道，然后收剑回鞘，然后准备下台去等，但很快他就发现，自己不用下去了。

　　“你的剑很快，不过仅仅是这样的话，我劝你还是直接认输吧！你是战胜不了我的。”

　　擂台之上出现了一个人，那人看起来似乎一副淡然的样子，加上身上穿着的是儒装，让人看起来就好像是一个儒雅的书生，与这里的武者之风有点格格不入的感觉。

　　而这个人，不用说明身份，步铮都能知道他是谁，即便步铮从来没有见过这个人，在这之前也没听过这个人的名字，但现在的话，他是必须要知道的。

　　这个人就是他下一场的对手——农千斤！


第719章 菜鸟的剑法

　　“农千斤？”步铮看向农千斤，眼中似乎有着怀疑，不，不应该说似乎，而是很直接的在怀疑。

　　“你在怀疑我是冒充的吗？”农千斤问道，这句话他问的也有点鬼使神差，连他自己都不明白为什么会这样问。

　　步铮摇摇头，微笑着说道：“当然不是了，我又不认识你，你是不是冒充的我怎么会知道，只不过，我觉得很奇怪，一个叫千斤的人，怎么看起来并不是那么的强壮，反而像个文弱书生。”

　　“你的意思是说我弱？”农千斤看着步铮，淡淡地问道。

　　“嗯，也可以这样说，你的外表看起来是很文弱，不过，人不可能是外表的！说不定你是那种笑里藏刀，不，是大智若愚，好像也不是，反正就是那个意思，你明白的。”步铮笑了笑说道，似乎是一种口误，不不，这就是口误，没有别的想法。

　　“哼，不要想要耍嘴皮子，想要让我发怒，那是不可能的事情！你还是乖乖的认输，别到时候想要后悔都来不及了。”农千斤淡淡地说道，一副我不为所动，同时我是你不可战胜的存在，不要浪费我的时间。

　　没错，不是怕你丢人现眼，只是怕被你浪费了我宝贵的时间！

　　“认输，这个事情似乎可以考虑……”步铮微微一笑，看着农千斤，好像有点想法。

　　“你想要提什么条件？”农千斤淡淡地问道，他觉得，步铮的想法，那一定是想要在自己身上得到一点好处。

　　而农千斤的想法，似乎也是在场观众的想法，他们都不太看好步铮，正常情况下，步铮都不会被看好，更何况步铮的天赋不被大家认可。

　　因此，在这个时候，大家都觉得步铮是想要提出什么要求，来让他的输有点价值。

　　“我提什么条件？这个，你放心好了，我不会让你下跪的，也不会对你做出什么羞辱的言行，你能勇敢面对，这对我来说，应该佩服你的！”步铮有些严正地说道，并在这个时候，他对着农千斤翘起了大拇指，那仿佛是在赞许农千斤。

　　他在赞许我？

　　等下，他为什么要赞许我？

　　农千斤与观众们都有点发愣，在这短暂的一刻之中他们都不明白，为什么步铮会说这样的话，因为这话听起来好像不是在认输的样子。

　　很快，仔细品味这句话之后，所有人都明白了，这不是认输，而是在接受认输，也就是说，步铮认为他才是胜利者！

　　农千斤的脸色顿时黑了下来，有一种被戏弄的感觉，在这个时候，他已经不打算跟步铮就这样算了，即便步铮想要认输，他都会将其打的体无完肤！

　　“你敢戏弄我？找死！”农千斤双目一瞪，怒斥一声，也没有亮出兵器，直接就用双指捏着剑诀，点向步铮。

　　步铮风轻云淡地也是那么用剑诀回应，准备用剑法来与对方对决，剑客总会喜欢用剑法来战胜对方，尤其对方还是一个剑客。

　　当然，步铮并没有作为剑客的觉悟，但在这样的比武之中，他自然要锻炼一下自己的剑法，难得有个陪练。

　　双方的双指进行了接触，开始以纯粹的技巧对决，都没有使用自己的真元，那让人眼花缭乱的速度，那让人惊讶的技巧，都让观众有种大开眼界的感觉。

　　对于观众来说，这样的比武才有看头，不然以力量决定胜负的话，也就是比个谁的实力境界高而已，那一点意思都没有。

　　而这样的比技的比武，也不是说没有出现过的，很多弟子一开始也是这样的比武，但个人的技巧却各有水平，有的并不会引起大家的兴趣。

　　农千斤的水平绝对会让人感到兴趣，因为在这个云信城，尤其是在武堂弟子之中，农千斤一直都是以武技技巧而出名，就算是这一届武堂弟子之中的最强者，都不敢说自己的武技比农千斤强。

　　这个情况，也可以说明武者纯粹以技巧是无法战胜力量上的弱势，技巧是能弥补一些弱势，但不能全靠技巧。

　　这就好像刚柔之道，力量是刚，技巧是柔，柔能克刚，但也只限于一定的程度，而至刚则会让刚变得更容易被克制，能刚柔并济才是最好的选择。

　　不过，现在的情况是，步铮的实力不如农千斤，除非是技巧和阵兵上能战胜农千斤，不然是不可能赢的，但大家都觉得，那都是不太可能的事情。

　　没错，比拼技巧的话，怎么可能会赢得了农千斤呢？你这不是给自己找不自在吗？

　　几乎所有人在这一刻，都觉得步铮的下场一定会很难看，会被农千斤轻松压制，然后只能比拼力量。

　　然而，让人凸出眼睛的事情发生了，他们看到，双方的招式在你来我往的，步铮并没有一点点的弱势。

　　好快的剑法！

　　步铮的剑法让人心中感叹一个字，那就是快！

　　而快并不是说没有技巧，快也是一种技巧，就好比你做一件事情，做得快那就是技巧熟练，表示你对这技巧已经了然于胸，这种快已经不是纯粹的快了，而是以快为核心的技巧！

　　并且，大家似乎也渐渐发现，步铮的剑法十分的简单，甚至来来去去就是那么几招，但问题就是，他每一次使用都是那么的合适，能破解农千斤的武技，给人一种很奇妙的感觉，仿佛步铮手中的剑法，都好像是为了破解农千斤的武技而创造的。

　　“这，这不是菜鸟七式吗？”

　　“说起来，这好像就是！”

　　“不是吧，菜鸟七式竟然也能这样……”

　　“人才啊……不，是妖孽啊……”

　　“……”

　　步铮的剑法很快就被人发现了，那就是在剑法之中，被人称作是菜鸟七式的，一种极为基础的剑法，也是流传最广的七式剑法。

　　同时，这七式剑法也是剑客的必修课，基本上都还是在菜鸟的时候所学习的，也就被剑客们称作菜鸟七式！

　　这种情况也说明，菜鸟七式也是极有价值的存在，不然也不会成为剑客的必修课之一。

　　菜鸟七式，虽然只是七式，但每一式都有着一类主题剑法的基础，可以让剑客找到属于自己的剑法，就好像步铮现在经常用的快剑式，就是以快为主题的，还有其他的以力量为主题的，以技巧为主题的，有附加属性攻击为主题的，最后一式甚至是以空间为主题的。

　　一般剑客虽然会将菜鸟七式修炼一个遍，但却以此找到自己的路而已，并不会深入去修炼，很快就会跳到别的剑法上面。

　　很少有人像步铮这样，似乎是修炼菜鸟七式的感觉，并且还用菜鸟七式来对敌！

　　菜鸟七式作为基础剑法之一，当然会被很多人熟知，很容易会被人找到弱点，找到其中的破绽，自然就不会被人用来对敌，就算用来对敌，也是偶尔使用，没有人会像步铮这样，用来用去就是这么几招。

　　只不过，大家发现，步铮似乎将这菜鸟七式用到一种十分玄妙的境界，剑法依然还是那几招，但速度却在变化，或快或慢，用速度让这菜鸟七式出现无数的变化，而这速度，并不只是整体速度，也有在招式中间变快变慢，千变万化。

　　而这菜鸟七式可不是步铮在这个神武天才学会的，他在以前就一直在修炼这个剑法，当初他知道这剑法被称作菜鸟剑法的时候，他也是有点凌乱。

　　这剑法让他在皇极域的时候，都一个大家族追杀抢夺，是无数人为之疯狂的剑法，而在这里，竟然只是菜鸟剑法。

　　没错，这菜鸟七式就是青云七式，而在这个神武天，这青云七式也叫青云七式，竟然是来自一个叫青云剑派的门派，这个天下竟然有青云剑派这个门派，并且现在依然还有传承，只不过，这个青云剑派虽然有一套天下皆知的剑法，却不是什么大门派。

　　这倒不是青云剑派失传了什么，这个青云剑派就从来没有大门派过，他们的青云七式还是被别人发掘出来的，也有人以青云七式而出名，但也不是青云剑派的人，总而言之，青云剑派就是一个彻头彻尾的小门派。

　　青云七式据说也不是他们自己的剑法，也不知道他们是从什么地方弄来的，以青云剑法起家，以青云七式闻名天下，但却只有名声！

　　不管怎么说，青云七式就是步铮最在行的剑法，现在的他，已经将青云七式修炼到一种让人震惊的地步！

　　现在的场面就是一个很好的证明，而所有人都在为他的青云七式而感到无比的震惊！

　　没有人想到，最后步铮竟然以纯技巧与农千斤斗到这种地步，甚至大家感觉到，农千斤似乎已经有点技不如人的感觉，渐渐开始使用一些力量来压制步铮的技巧，但不是很明显，也不是很多。

　　然而即便是再这样的情况下，农千斤惊讶的发现，步铮依然还是用技巧应付自己，没有在技巧之中参杂多余的力量。

　　“这不可能！”

　　农千斤是越打越心惊，也越是控制不住自己，开始杀红了眼睛，渐渐的开始以力破巧，这种他以前曾经无数次嘲笑的战术！


第720章 大师级武技

　　“停！”

　　步铮喊了一声停，与农千斤拉开了一段距离，这让农千斤是愣了一下，而同时，他的双眼之中出现了一阵羞愤，羞愤自己竟然用力量来压制对手。

　　“你的剑法的确很奇妙，让我不得不佩服，你竟然能将这菜鸟七式用的如此的神妙。”农千斤冷静了一下后说道，他可不会贬低步铮的剑法，那样的话，不就是在贬低自己吗？自己刚刚可是技不如人。

　　在这个时候，他要大赞步铮，这样才能让人知道，自己刚刚的输是很正常的，不是自己弱，而是对方的剑法太强了。

　　“你也不错，不用扇子，也能将扇法用得这么好，还是不要浪费时间了，亮出你的扇子吧。”步铮回敬道。

　　从一开始，他就已经感觉出来，农千斤所使用的剑指，其实并不是剑法，而是一种扇法！

　　扇法的变化自然不能用手指来比划出来，在这一点上，农千斤是比较吃亏的，但农千斤却不认为用上兵器之后，就会比步铮强。

　　从农千斤的角度上看，步铮虽然也是用手指来施展剑法，以替代性来说，剑法肯定更加容易用手指来替代，并且剑能做出来的变化，手指也能做出来。

　　这样看起来，似乎农千斤如果用上扇子的话，会提高很大的技巧，就能轻易的超过步铮了。

　　但农千斤却不这样认为，他觉得步铮如果用上剑的话，提升的程度，只会比自己更高，因为剑增加的攻击距离要比扇子多，而攻击距离的变化，自然会让剑法的威力变得更强大。

　　农千斤的最佳攻击范围其实刚刚已经很接近了，而如果步铮换了剑，这个距离会被拉开，反而会让农千斤的扇法威力下降了，多了变化也不能弥补这攻击范围上的不足。

　　当然，这个知识相对而说！

　　“既然这样，那我就不客气了，也请你拔出你的剑。”农千斤拿出一把骨扇，材质上明显是凶兽骨骼为主，加以一些材料炼制的。

　　骨扇的外表光滑细腻，能与白玉相媲美，整个扇子都是一片片的扇骨组成，没有什么软质的材料将其相连，这种结构扇子也比较常见，这就是铁扇的升级版。

　　这把骨扇之上还有一个阵纹，也就只有那么一个，也应该是属于下级阵兵，至于这个阵纹是什么，步铮不是很清楚，但可以肯定是一种火属性的阵法武技。

　　“请！”

　　步铮很自然的拔出了剑，他也不可能和一个拿着阵兵的人，用空手来战斗，尤其还是一个比他实力境界要高上一重的对手。

　　“请！”

　　农千斤一个俯身，然后就开始立刻向前，拉短距离来进行战斗，骨扇点向步铮的胸口……

　　“铮！”

　　步铮一招拔剑术，攻向农千斤，拔剑术不属于菜鸟七式，它是比菜鸟七式更加菜鸟的基础剑法招式，就好像刺、劈等基础动作一样，只不过，如果基础用得好的话，也一样是威力强大。

　　“铛！”

　　拔剑术很是准确的击中骨扇，而步铮也同时借着这股力量向右退了一步，拉开距离，同时，又是一式菜鸟七式很恰当的攻向农千斤的弱点所在。

　　农千斤的骨扇张开，用扇面挡住步铮的这一剑，接着一个旋转，骨扇收合，一个横扫攻击步铮的脖子以及头部区域。

　　这一张一合的变化，让人看得十分赏心悦目，农千斤的技巧让人不仅仅是觉得巧，更是觉得是一种美，有了骨扇之后的他，技巧上的变化就好像坐火箭一样，变高了好几倍。

　　只不过，在这样的技巧之下，大家却发现，步铮却似乎更加容易应付了，有了剑之后的剑修者，的确和没有剑的剑修真完全不一样！

　　当然了，无论是什么兵器的修炼者，其实都差不多，不过剑修者在这方面的表现很突出，是变化最大的几种兵器修炼者之一。

　　农千斤的脸色是越来越难看，在这个时候，他都已经将自己的力量优势发挥出来了，但没想到还是压制不住对方，竟然被对方用武技弥补了实力上的差距，这让他一直以武技为傲的人，十分憋屈。

　　如果换做是别人的话，或许不会和农千斤一样，会继续和步铮比较武技，至少不是这种纯粹的身体武技，他们会开始使用阵兵上的阵法武技，最后决定胜负的就是看阵法武技。

　　不过，想要使用阵法武技，也不是随便都能使用的，也是一样要时机的，除非你能瞬发阵法武技，并且能保证打中对方，或者就是你能无限制的使用阵法武技，那样的话，你可以随便使用。

　　这也就是为什么身体武技也是很重要的缘故，单单只修炼阵法武技，那会很容易被人抓住弱点！

　　而一般的战斗，阵法武技占的比例远远要比身体武技少很多，不过，阵法武技往往都是关键的，可以说是武者的底牌！

　　农千斤在做了一个后退的步法之后，打开着的扇子向着步铮的方向一扇，一团火焰就从他的扇子中飞出，冲向步铮。

　　这就是他骨扇的阵纹，一种火焰攻击，形状和大小都可以被他控制，无论是蛇状的火焰，还是球形的火焰都可以做到，大小也是一样可以变化，只要他的实力能发的出来。

　　不过，最简单还是这种火焰，无需要对其进行控制，攻击的频率最快，也最不需要准备时间。

　　威力、变化与速度，这三者就是阵兵需要取舍的地方，而怎么去取舍，当然是看武者本身，这也就造成同一种阵兵，在不同的武者之中，会出现完全不同的风格，就好像变了一种阵器一样。

　　步铮在火焰出现的时候，并没有退开，而是用快速的剑法刺出漫天的剑雨，剑雨在接触到火焰的时候，火焰顿时熄灭了。

　　“啊……”

　　“这是怎么回事？”

　　“他用了阵纹了吗？”

　　……

　　顿时，整个场面都哗然了，他们想过步铮可以破解农千斤的这一招，毕竟这一招并不算是压箱底的绝招，甚至连大招都算不上，以步铮表现出来的实力，破解这一招是很简单的。

　　但，大家觉得破解的也是用阵兵上的阵纹，也是一样需要阵法武技的，但步铮刚刚却并没有动用阵纹，也没有任何阵法武技的气息。

　　竟然不是用阵法武技来破解阵法武技，这个听起来有点颠覆大家的观念，虽然他们也知道，身体武技一样可以与阵法武技抗衡，但那是需要条件的，要么是双方武技水平差别巨大，要么就是双方的修为境界差别很大。

　　修为是不可能的，那就是说，步铮的菜鸟七式已经是大师级，甚至宗师级的地步？不然，怎么能破解农千斤精通级的阵法武技。

　　这似乎也有点不能相信，菜鸟七式啊，正常人在初学级之后能练到入门级就不错了，精通级的也已经不多了，而掌控级更是稀有，至于大师级，那是从来没听过。

　　虽然每种武技到达大师级之上之后，差距就会变小，到了神级之后，那就是没有任何区别了，但这中间的效率比就区别很大了。

　　菜鸟七式，别人一辈子都到不了大师级，而换高级的武技之后，就算是精通级的，也能轻松击败大师级的菜鸟七式。

　　同时，越是高级的武技，反而是越容易突破武技的水平等级，因为越是高级的武技，本身与天地规则越是相近，自然是越容易领悟了。

　　而普通的武技，需要领悟的东西更多，自然就越难领悟了，但这个难度，其实是相对而言，事实上，无论是那种武技，越是高级的水平，那就越是难突破，有的人一辈子没有一种武技是大师级以上，甚至掌控级以上的。

　　还有一点，身体武技在先天上，会比阵法武技弱，这个理由也和天地规则有关，同时也因为阵法武技有着阵兵的加持，这个不难理解。

　　因此，步铮能将精通级的阵法武技破解，那他的菜鸟七式的水平，是大师级的事情，那基本上是板上钉钉的事情，唯一值得考虑的是，他会不会是宗师级的。

　　不过，这个倒是没有多少人去想，不是他们想不到，知识觉得不敢去想而已。

　　“厉害，竟然用高速的剑法将边上的空气抽空，让火焰熄灭，他的菜鸟七式一定已经超过了掌控级，有可能是大师级的。”

　　在擂台之下，之前与步铮说话的那个壮硕男子与身边的一个女子谈论着，而那女子原本冷酷的脸上，似乎也因此出现了一丝惊讶，但她却没有继续说话。

　　而这样的谈论在台下的许多地方都在进行，大家现在似乎觉得，在这个时候，他们觉得步铮的胜率要上升许多，不过这个胜率不比农千斤多。

　　即便步铮的剑法惊艳四方，大家还是觉得农千斤赢的可能性比较高，因为农千斤的绝招并没有拿出来！

　　只不过，在这个时候，大家似乎忘记了一点，步铮的绝招一样从来没有出现过，他剑之上的阵纹是什么，都没有任何人知道，不过，这一定不会只是一个摆设！

　　“好，很好，这是你逼我的，我要出绝招了！”农千斤的脸变得很黑很黑，手上的骨扇出现了新的变化……


第721章 阴险的阵纹

　　“噌！”

　　骨扇突然出现了一片片刀刃，就在每根扇骨的前面，铁扇的另一个属性，就是拥有着一些机关，刀刃可能就是其中的一种，还有可能会出现暗器。

　　不过，这把骨扇的刀刃似乎是完整的表现，因为刀刃之上也是一样有着阵法纹路，刀刃的出现让这把骨扇的阵法变得更复杂，威力自然也就越大了起来。

　　而就算不算阵法的话，就单单这些刀刃的出现，也让这骨扇变得很危险。

　　“看起来很可怕，然而，并没有什么用处。”步铮笑着说道，这意思很明显，这一点点的变化，对于他来说，是没有区别的。

　　“是嘛？那就试试看吧……”农千斤淡淡地说道，然后扇子向着步铮一甩，飞出了一把带着火焰的扇子，在空中飞旋，以极快的速度向着步铮飞去。

　　而这火焰扇子可不是农千斤将自己的阵兵扔出去，除非是那种可以回收阵兵的远程阵兵，不然谁也不会将自己的阵兵扔出去。

　　火焰扇子是农千斤利用阵兵打出来的一种阵法武技，阵纹的武技虽然只有一种，但怎么发挥那就是看个人了，之前的火焰并没有形成形态，那是一种很初级的发挥阵纹效果的方式。

　　而现在，这个火焰扇子就是正常的阵纹效果，当然，这样一个火焰扇子很难对步铮构成危险，不过，这火焰扇子不会只有一个。

　　只见农千斤手上的动作在继续，向着各个角度一甩一甩的，每一次甩动都会出现一把飞旋的火焰扇子，事实上，高速的旋转让这火焰扇子在大家的眼中和一个圆形火刃没有区别。

　　而以上这些时间，不过是在一瞬间而已，农千斤几乎在瞬间发出大量的火焰扇子，从不同的角度，不同的攻击路线，向着步铮飞旋而去。

　　这些火焰扇子不仅仅攻击步铮，还将步铮的后路都封死了，同时，后续的火焰扇子还在继续，那一个个甚至都连在一起像一条火龙的火焰扇子，朝着步铮飞旋前进。

　　“日轮炎舞！这就是农千斤的绝招，果然可怕……”

　　在场的人都感叹着农千斤的这一招，这可是农千斤成名绝招，那种持续性的攻击，无与伦比的控制技巧，都让人感到汗颜。

　　所有人都在想，如果换做自己的话，能不能躲开这一招呢？

　　绝大部分的人的想法是不可能，而极少部分人觉得自己能，但要付出代价，只有极少极少一小撮人觉得，自己可以，并且可以在轻伤甚至无伤的情况下解决。

　　不过，这些人都不是武堂弟子等级的，都已经是超越武堂弟子很多的前辈。

　　因此，在这个时候，没有人觉得步铮能全身而退，甚至觉得步铮马上就要败下阵来，这也是大家事先觉得应该的事情。

　　日轮炎舞作为农千斤得意的阵纹武技，他对此武技也是超过了精通级，已经踏入掌控级的门栏，加上他的实力要胜过步铮一重，优势是非常明显的。

　　除非步铮手中出现大师级的阵法武技，否则很难抗衡农千斤的这一招，这可不是能用身体武技能解决的，除非是神级的身体武技，不然不可能在差一个重境界的情况下，逆转胜利！

　　但这些假设都是不可能的，至少在大家的认知之中，是不可能的事情！

　　接下来发生的事情，让大家是目瞪口呆，完全不能相信眼前发生的事情，农千斤的日轮炎舞被步铮给破解了，并且破解的是那么的轻松，无伤的破解。

　　而步铮破解的原因，并不是大家之前所否定的那两个条件，不是他有神级的身体武技，也不是他有大师级的阵法武技，而是一种所有人都不明白的条件。

　　只见步铮的剑在瞬间挥出无数剑，被剑刺中的火焰扇子顿时就消失了，这一次可不是他将空气抽空，到了一定的威力，火焰即便是没有空气，也是一样存在，这种火焰已经不是普通的火焰，这种等级的火，是不需要任何其他事物就可以燃烧的存在，可以被称之为原火。

　　普通的火需要空气，需要燃料，那是因为它们只是普通的火，需要借助其他的物质来保持自己的火焰，而原火不需要，不过要产生原火也是需要能量的，但这种能量已经不再是普通的燃料，而是真元之类的纯能量。

　　步铮的剑之所以能让这些火焰扇子消失，那是因为，他的剑将这些火焰全部吞食了，没错，就是被吞食吸收了。

　　连劫火都可以吸收的步铮，这种等级的火，那吸收起来，那是很简单的事情，不过，他也不是全部将其吸收，而是将一部分储蓄在他的剑之中，然后自然就是……

　　“还给你！”

　　步铮挥出一片剑影，同时将储存的火焰都还给了农千斤，顿时两人之间出现大量的“火焰剑刃”。

　　“靠，这把阵兵好阴险啊，竟然是吸收别人的攻击，然后还给别人……”

　　顿时，大家都觉得，步铮之前吸收火焰，都是因为阵兵的缘故，虽然的确是有这方面的原因，但没有人想过，他的身体本身就能吸收火属性的能量，这让他在对敌火属性的对手变得十分有利。

　　不过，也不是说他能克制所有火属性的武者，这最终看的还是实力的差距，而对于农千斤来说，他是可以克制的，完全可以弥补这一重实力的差距。

　　这个不得不说，步铮遇到农千斤，算是比较倒霉，但也有着一种幸运！

　　“砰砰……”

　　农千斤立刻躲避，同时也再一次的进攻，他不可能就这样认输了，而他的攻击都会被步铮吸收，并返还。

　　阵法武技如此，身体武技本身又不是步铮的对手，这让他是越打越感到无力，消耗也越来越大，而步铮却和之前没有什么区别，反而是越战越顺手，体力一点下降的迹象都没有，而战斗技巧似乎越来越强，好像他拿农千斤来练招一样。

　　“我认输！”

　　农千斤最后选择了认输，虽然他还有压箱底的绝招，但问题是那种绝招不到生死关头他是不会用的，为了一年一次的武堂大比，他觉得不值得。

　　也幸好，他是很冷静的，不然用出来也不一定能拿步铮怎么样，毕竟步铮本身是从合道期重修的，一些超越他目前境界的招式他也能用，只不过那样也是一样会有后遗症，不到万不得已他也不会使用。

　　当然，如果他用的话，副作用一定会比农千斤小，但这个东西小一点大一点其实也没什么关系，步铮都不会进行的。

　　嗯，没错，如果农千斤拿出绝招来拼命，要是能逼步铮走那一步，步铮的答案会是很明显的，那就是认输！

　　“承让了！”步铮拱手道，没说什么其他的话，直接就转身冲向那个赌档，留下一群为这个结果在发呆的人群。

　　“我赢了，一百二十万金，拿过来！”步铮对着那赌档发话的时候，整个现场还在发呆，包括那赌档。

　　“啊……”

　　终于，众人反应了过来，他们怎么也没有想到会有这个结果，尤其是那个赌档，步铮竟然获得了名额，这一下子要赔一百万金啊。

　　不过，对于赌档来说，这种爆冷的结果，就算赔再多也不会有什么问题，因为爆冷就表示大部分的赌金都可以被赌档拿下，算起来赌档是不会亏的。

　　赌档可是会根据收益而改变赔率，这个收益他们不会要太多，不然的话，除了那些狂热的赌徒，普通赌徒都会退却，更何况一般人。

　　很明显，步铮这一次爆冷让他们收益很不错，他们也很干脆的拿出了步铮的赌金。

　　“走了！”

　　步铮几乎不给人任何的机会，拿到名额就准备走人了……

　　“步大哥，你太厉害了，没想到农千斤都不是你的对手，你的剑法太神了……”

　　在这个时候，灵儿出现在步铮的面前，满脸兴奋，带着一种崇拜，在那里一边说着，一边还比划着。

　　“哼！变态的人，用的阵兵也是那样的不要脸……”水依人哼道，有点鄙视步铮的秦霜剑，当然，这只是因为她想要鄙视步铮而已。

　　如果说，换做是她自己，能这样吸收别人的攻击，然后反击给别人，那也是她所希望得到的一种阵纹。

　　当然，她也知道，这种阵纹有点被动，要有着超强的应变能力才可以，因为这种阵纹是要等别人出招之后，才开始吸收回击，如果说你连敌人的攻击都跟不上，那何来的吸收反击呢？

　　因此，步铮这种阵纹，也不是人人都能拥有的，这一点水依人知道，在场的所有人也都知道！

　　“懒得理你！想到要和你同路，我的感觉就不怎么好。”步铮看着水依人，有点痛苦的样子，他所说的同路就是他与水依人要一起通过传送阵到武信国的王城。

　　“你……”水依人当然知道步铮所说的是什么，这让她的脸色变得很不好了。

　　“走了！”步铮才不管水依人怎么不好，准备再一次起步走人。

　　“等等……”

　　又有一人出来阻止步铮的脚步！


第722章 壮硕的狐狸

　　“步兄，你打算就这样离开？”

　　步铮看到之前那个与自己说话的壮硕男过来，与自己笑着说道着。

　　“自然的，我不是已经获得了名额吗，难道还需要再来一次吗？”步铮看向那个壮硕男，直接问道。

　　“这个不需要，不过你难道没有兴趣和其他拥有名额的人比试一番，成为这里的最强者，这对你的前途可是很有帮助的。”壮硕男说道。

　　“没兴趣！”步铮很干脆地回答道，“我还有事情要做！”

　　步铮的干脆让人觉得有点无语，就算想过他会拒绝，但没想到会这么的干脆。

　　“那真是可惜了，我还想要和步兄来切磋一下。”那壮硕男笑着说道。

　　“现在切磋又有什么意义，你目前的实力超过我很多，不过，这也只是目前而已！”步铮看了看那个壮硕男，很平淡地说道。

　　“？！”

　　壮硕男先是一愣，然后就开始大笑了起来。

　　“有意思，你很有意思啊！”

　　有意思？我怎么觉得没意思呢，懒得离你！

　　步铮做了一个告别的姿势，然后就走人了，这一次，没有人再来阻止他了，或许在大家的眼里，他是很出色的，但他却不是最出色的人。

　　至少，这群人的眼里不是！

　　步铮的胜利在众人的眼里是因为阵器，是因为他年龄上的优势，至于他的菜鸟七式，众人觉得，如果自己将这么多年的时间放在上面的话，也能有这样的程度。

　　这也是人的一个重大误区，自己没有试过的东西，都会觉得自己或许也可以，也就不那么的重视。

　　因此，步铮战胜了农千斤，并不会让人觉得他以后的前途比农千斤强，反而觉得他的未来要比农千斤弱上许多，年龄差距在那里摆着，正常人都会这样想。

　　而同时，他刚刚拒绝了那个壮硕男的切磋，那在众人眼里是一种弱势的表现，至于那个话，那当然是一个逃避的借口而已，就更加弱了。

　　步铮对此并不知道，就算是知道也好，他也不会理会什么，人家的看法而已，再说了，这样最好，木秀于林并不是什么好事，虽然自己是那么的优秀，但要装作不是那么的优秀。

　　哎，这实在是有点难度啊……

　　“步大哥，你知不知道刚刚那个人是谁啊？”灵儿在步铮地身边问道。

　　“不知道！”步铮摇摇头，这也是明摆着地事情。

　　“你不知道他是谁，还和他说这么久……我还以为你知道他是谁呢。”水依人在这个时候插话道。

　　“他很有名吗？”步铮问道，从这个话听起来，很明显那个壮硕男是一个名人。

　　“是啊，他叫杨大力！”灵儿点着头说道。

　　“杨大力？这个名字倒是很适合他！”步铮笑了笑说道，对于这个名字，加上杨大力的体形，正常人都是这样的想法。

　　“不，这个名字绝对不适合他，是他的伪装而已，步大哥，你可不要被他的外表给骗了。”灵儿立刻是摇着头说道。

　　“嗯？”步铮有点不解地看着灵儿。

　　“这个杨大力，他是我们这一代人之中，最为狡猾的一个人，有个外号叫做愚狐，大智若愚的愚，狐狸的狐，也有愚弄人的狐狸的意思。”灵儿回话道。

　　“……”步铮有点沉默了，那杨大力的外表，还真的看不出来竟然是一个老狐狸类型的人物，真是人不可貌相啊。

　　想来，就是因为这个外表和名字，估计帮他骗了不少的人，这估计也是让杨大力心中暗爽的事情，或许，他之所以炼出那么壮硕的身体，估计也是为了给自己做一个伪装。

　　一看他那个类型，大家往往都想起那八个字——四肢发达头脑简单！

　　“步大哥以后一定要离他远一点！”灵儿继续说道。

　　“是啊，惹不起，还躲不起吗？”水依人说道，而这话似乎并不像是劝步铮的，一如既往的，有点踩步铮的意思。

　　“切，我需要躲吗？他不来招惹我最好，招惹我的话，我就让他知道人外有人天外有天！”步铮抬起头，俯视着水依人，那高傲的样子，让水依人真想踢他几下。

　　“嗯嗯，他惹步大哥的话，那就死定了。”灵儿像啄米小鸡一样点着头，她对步铮的话完全没有一点怀疑的，觉得步铮这样说了，那就一定能做到。

　　“嘿嘿……”步铮笑了笑，没有继续这个话题了，回去要继续炼器，现在剩下还有几天，他在这里能做的事情已经不多了。

　　为什么一定要在这里做？去王城不可以吗？

　　这个自然是不可以的，步铮要在这里做的事情，那就是为将来秦霜等人的到来铺路，他相信秦霜等人也会走和自己一样的路线，不出意外的话，都会来到这个云信城。

　　他要将这个步铮大武堂留给秦霜她们，在这里他会给她们开放最大的权限，让她们有个安身的地方，同时，他会给她们留下阵兵，留下丹药，还有一些钱财备用。

　　之后，他会通过神武天的通讯系统，给她们发送信息，让她们知道自己在哪里，同时也能让她们可以与自己保持联系。

　　神武天的通讯系统，在一个城市之中，那是可以即时的传送，这个和步铮之前所拥有的通讯阵器是一样的，只要有对方的信息，并通过对方的验证之后，就可以传送。

　　而一个城市与另一个城市直接，那就要靠每次传送门开启的时候，只要两个城市的传送点有开启，信息就会互通。

　　如果说，两个城市之间没有传送门，那只要第三者带着其中一个城市的信息，然后与其中一个城市互通信息，也是一样可以传达。

　　而如果第三者也没有，那也可以通过第四者，第五者，只要有那么一天，两者之间有串联的信息，就会传达道，无论这个信息需要通过多少个传送门，一样不会丢失。

　　同时，如果其中一个人，到达有过信息中转的城市，也会立刻接收到这个信息，这让这个神武天人与人的距离变得不是那么遥远。

　　不过，如果你在一个没有传送门的地方，就算是城市，没法对接信息，那还是会接收不到，同时，有些地方传送门开启的间隔长，如果正巧要经过几个传送门开启间隔时间长的，那就可能让信息需要很长的时间。

　　当然，还有一个可能，会让信息无法传达，那就是通讯阵器坏掉……

　　数日之后！

　　天空有点阴，步铮感觉今天不是什么出行的好日子，不过今天他必须要出门，只因今天已经是武堂弟子要传送到王都的日子了，错过了的话，那就要付出十万金的代价。

　　步铮虽然现在已经有点小钱了，但他可不想就这样白白的花钱，最重要的是，他不想浪费了大量的力气之后，还白白浪费机会，白白的花钱！

　　步铮收拾好了一切，然后就准备出发了，而与他一起的还有灵儿，还有登在门外的水涟漪与水依人。

　　“哼，小气鬼！”

　　一出门，步铮就被水依人一个白眼，并加以鄙视。

　　步铮看了看天空，说道：“今天果然不是什么好日子，一大早就在门口遇到一个泼妇……”

　　“你说谁泼妇！”水依人怒道，并立刻刀剑相向，就差一点将步铮伤了，当然这个差一点可不是她良心发现，只是因为步铮躲得快。

　　“还说不是泼妇，一大早的就动手动脚的！”步铮说道。

　　“还不是因为你大清早的没好话，气死我了！！”水依人怒喝一声。

　　“那你就不要出现在我的面前啊，你真是奇怪啊，为什么明知道会被我气，为什么还要出现在我家门口，难道你……爱上了我？”步铮看着水依人，爆出一句话，让整个场面都变冷了，水涟漪不可思议的看着步铮，灵儿则是在偷笑，而水依人则是大发特发，当然，这不是发财，而是发飙！

　　“我要杀了你！”水依人怒吼着，准备上前与步铮拼命了，不过最后却被水涟漪给阻止了。

　　“步公子，我们都是要去王都的，不如一起彼此有个照应。”水涟漪微笑着说道，这就是她们出现的目的。

　　“这个只怕到时候是你们来照顾我！”步铮笑了笑，客气地说道，正常来说，他一个孤家寡人的，去王都肯定一样还是一个人，而水家虽然在这里为主，但没理由王都没有一点点的势力。

　　不过，步铮也就是客气一下，他可不想和谁牵扯在一起，他只想要自己做自己的事情，除非对方能给自己莫大的好处，很明显，水家是不可能的。

　　没错，要找依靠，也要找个大靠山，我怎么会找你们水家呢！！

　　“以步公子的能力，我相信到时候我们都需要仰仗你的保护。”水涟漪也客气道。

　　“看来我们在这里说的都是废话，那不如我们先过去再说，不要在这里浪费时间了。”步铮笑着说道。

　　“哼！无耻，阴险，小气！”在这个时候水依人又忍不住了，看到步铮的这幅样子，她就忍不住了！

　　“不就是取消了灵儿拿授权棒的权利，我这不是怕她被人骗了，还顺带骗我的步铮大武堂，你需要这样怨念吗？”步铮有点没好气地说道。

　　“哼！小气！”

　　“走！”

　　步铮打算开始无视水依人，错，本来就应该一直无视着！


第723章 宏伟传送阵

　　步铮来到了传送阵周围的巨型广场，看着眼前的传送阵，虽然这是他第二次看到的，但依然还是感觉这个很震撼。

　　站在广场之上，可以清楚的看到一个圆环状的建筑，竖立在广场的中间，高耸入云，自然的，这个圆环也大到让人觉得无比的壮观。

　　而这个仅仅是云信城的传送阵，换做是其他的重大城市，那是不是会更加的壮观呢？

　　同时，当传送阵开启的时候，那圆环之中的时空扭曲所散发出来的绚丽光芒，会让这个圆环建造变得更加的壮观。

　　而步铮在来到这里的时候，这个巨大的广场之上，已经有着不少人的聚集，这些人都是这一次武堂大比成功获得名额的弟子以及来送行的亲友，还有一部分是来搭便车的。

　　传送阵的间隔时间有点久，每次都是满员而行，这一次虽然是专门给武堂弟子准备的，但也不能太浪费，一些和武堂有着关系的，也是可以得到传送的席位，不过，席位也就是那么多，传送阵满员的话，是不会再让人上去，不管你的关系有多好。

　　当然了，相信在满员之后，你自己也不敢上去，因为，超载的传送阵，那可能会发生空间错乱的事情，在这个神武天，传送错地方，基本上会被送在野外，并且离城近的可能性很低，也就是说，除非是很幸运很幸运，不然那就是三个字——

　　你死定了！！

　　当然，满员这个数量也是基于最安全的系数来考虑，是百分百，或者是百分之九十九不会出事，超过几个一开始也就是低概率会发生意外，超载越多概率才会直线上升，不过，似乎没有人愿意这样做，尤其是为了这么几个人，拿一大帮人的生命在开玩笑，那是绝对不可能发生的。

　　“步兄，你来到刚刚好，马上就要传送了。”杨大力这个壮硕男又来找步铮说话了，也不知道他是什么目的，不过能找步铮说话的人，估计也就只有他了，其他人都不怎么待见步铮。

　　在众人的眼中，步铮占的就是年龄这个大优势而已，不要说其他人了，就连看到步铮当时比试的人，也是一样的想法，而这样的人物，自然不会引起多少人的注意，加上在步铮那一战之后，杨大力四人就立刻上演了几次精彩无比的表演赛，就更加冲淡了大家对步铮的印象。

　　现在要说引人注意的话，步铮和水涟漪在一起这件事情，比较惹人注目，水涟漪可是不少男弟子的梦中情人。

　　当然，水依人也有，不过程度上没有水涟漪多，同时，水涟漪也不是这里最强的，说起来，步铮这一点也不算是太突出。

　　不过，这个事情好像步铮也没有去关心，对他也没有造成什么影响，因为大家在通过这个传送阵之后，就会被分到王都武堂的各个班级之中，而到时候，可能到离开王都武堂的时候，也都不会有相遇的一天。

　　“马上就要传送了啊，还是第一次进传送阵，真是有点期待啊。”步铮有点小小的兴奋，看着那圆环之下，那已经有人站在里面就位了，他就准备跑过去，但最后他没有迈出这脚步。

　　当然不是不因为他不敢去，也不会是因为他紧张，仅仅是因为他还需要向灵儿道别——

　　“灵儿，哥要走了！武堂你虽然没有权限放人进来，但你还是可以随意进入的，还有里面的东西你也可以随便用，放心的去折腾，反正我建立好防御阵了，你也没有能力破坏。”

　　“我知道了！步大哥再见！”灵儿点点头，她对于自己能不能让人进去不怎么在意，只要她自己能进去就行了，最好是自己一个人在里面，就能享受步铮经营的一切。

　　说实话，她喜欢步铮经营的武堂，准确的来说，是喜欢武堂的居住环境，本来一个人独享还不好意思，现在有了借口，那其实也是不错的事情。

　　“以后如果有几个女人来，到时候你就说是我的朋友，让她们照顾你一下。”步铮想了想说道。

　　“几个女人？”灵儿呆了呆，她在想的是，这几个女人与步铮是什么关系，而步铮却把她这句话当成了一个问题。

　　“嗯，三个女人，或许还有其他人，反正到时候你就知道了。”步铮不是很在意地说道，然后就准备向着传送阵的席位走去。

　　他可不想错过这一次的机会，不然又要等十来天，还要排队，他之前之所以决定参加武堂大比，其实这方面的原因也是占了不少。

　　“那倒是我找谁呢？”灵儿问道，三个女人，还有一群人，总要找一个比较重要的人，而同时，这个人也应该是步铮心中最信任的人，她对于这一点也是比较好奇的。

　　步铮头也没回，直接说道：“到时候你就知道了，只要你们自我介绍一下。”

　　“？？”灵儿不懂，而到了那一天之后，她就明白了，为什么步铮会这样说，只要知道对方的名字，她就已经知道了，该找的人是秦霜。

　　为什么？

　　步铮的剑叫做秦霜剑，这一点她是知道的，步铮并没有隐瞒这一点。

　　“喂，变态，你还有其他的女人？”水依人跟着步铮，忍不住好奇的心，就问了一下。

　　“什么叫其他的女人，在这里，我没有女人，在其他地方，我也没有女人，她们只不过是我的……咦，好像就是一个是我的师姐，其他两个算是我的启蒙师者，但关系很一般，尤其是其中一个，关系不是叫一般，而是比较差。”步铮听水依人的话，就立刻反驳道。

　　哥可是清白的人，还没有什么女人，还有，哥还是要继续找女人的，要是万一找的女人就在这里，那样被你给污蔑了清白声誉，那就不好了。

　　“……”水依人不知道步铮的“龌蹉”想法，知识不明白步铮与秦霜三人的关系，看起来似乎有点复杂啊。

　　“别说话了，还是先找个好一点的位子，不然到时候就难受了。”水涟漪说道，没有让水依人在这个话题上继续，而是指出了目前最应该要做的事情。

　　选位子！

　　在传送的时候，位子的好坏，会让你感觉到一种天与地的区别对待，有些位子会让你难受到死，而有些位子让你完全没有感觉，嗯，没有感觉是传送最好的待遇了。

　　当然，这个舒适度也和实力有点挂钩，实力强大的，在最差的位子，也是一样不会有什么不好的感觉。

　　这个不好的感觉是什么，步铮很快就知道了，虽然他的位子并不是最差的，但也不是最好的！

　　不过这是在这之后的事情，步铮在找到一个位子之后，就立刻去感受这个传送阵的结构，看看自己能不能完成这样的一个传送阵。

　　很快，步铮就明白一件事情，自己能完成这个传送阵，但花费的时间却需要几十年，甚至上百年的时间，单单那个圆环建筑，就是一个巨大的工程了。

　　别以为这个圆环建筑只是为了好看，这要是为了好看，那需要花费多少的人力物力，同时需要维护的成本也很高，后面这一点估计会让所有人退却，如果说这个东西没有价值的话。

　　这圆环上面刻着一些阵法，就是通过这些阵法与地面的阵法互相作用，才能开启传送阵，也就是说，这样的圆环建筑是传送阵必需的。

　　而步铮还没有来得及搞清楚这传送阵的百分之一，传送阵就开启了，在里面的他并没有什么感受，只是觉得附近全是光芒，而在外面看着的人，那就是在享受一场视觉上的盛宴，每一次传送阵开启的时候，就会有一群人在附近的观赏点看着，并且还有不少人是每次必来。

　　步铮不知道现在外面的人是如何享受，他只感觉到自己身边的空间出现扭曲，然后自己就进入一个奇妙的空间，可以看到附近的人，但似乎无法与对方接触，而同时，自己也没有动，只能随着地面而动。

　　在这个时候，似乎感觉时间消失了，不知道经历了多少的时间，只是觉得这个时间似乎特别的难过。

　　这个难过不是因为视觉上的扭曲感，而是身体上一种说不出的难受，整个人的感觉都不是很好，这就是传送阵让人有点接受不了的地方，同时也是让人觉得传送时间变得越来越漫长的原因。

　　这种感觉对于武者来说还好一点，只要缓过来就好，对于那些普通人来说，那简直就如地狱一般，但这又不去进行。

　　神武天城市与城市直接的通行方式只有这么一种，不然就要向以前的人一样，需要牺牲无数人，才能通过野外区域，才能建立人与人之间的联系。

　　步铮在瞬间进入忘我境界，忘记了那些感觉，然后也不知道时间过去了多久，反正他被水依人叫醒的时候，他的面前已经是另一个城市的风景了。

　　虽然圆环建筑和传送广场还在，但这已经是属于王都的传送阵了！

　　还好，一路没有什么惊险……


第724章 神识我最强

　　一栋栋高楼大厦映入步铮的双眼之中，这里与云信城最大的区别，就是这里随处都可以看到高层建筑，将炼器与建筑结合在一起的独特建筑。

　　而在这个城中，最为明显的却不是这些高楼大厦，而是在城中心位置上方的那些浮在空中的建筑群，一个个就好像传说之中仙山一样的存在。

　　不过，这些建筑可不是真正的浮在空中，而是由一种透明材质连在一起，这些透明材质步铮也知道是什么，知道这些材质是可以加持阵法的，完全可以将这些建筑托在空中。

　　这个技术并不是很难，材料也不算太难找，这么长的距离，这么多的建筑，那需要刻画的阵法太多了，需要花费大量的时间，这就好比砌砖一样，很简单，普通技术也能完成，而想要砌成高楼大厦，那你技术再高也好，也要花费无数的时间，你在这里的作用，基本上和一个技术一般的是一样的。

　　有些东西并不是技术越高就能体现价值的，这些东西的效率就是要靠人力多少来提高的！

　　这也说明，这些“浮”在空中的建筑群，一定不是普通人，同时以人的习惯来说，地位高的人，绝对不想自己住在地位比自己低的人之下，也就是说，那住在最高处的，应该就是这个武信国的国王。

　　那里，应该是王宫！

　　步铮下了一个结论，不过，这个结论基本上所有人都能想得到！

　　“汪汪……”

　　旺财突然叫了起来，似乎在提醒步铮，看看身边的人。

　　说起来旺财在传送阵的时候，还给步铮惹来一些小麻烦，因为旺财怎么也是生命体，就算小了一点，但还是会影响传送阵的人数，被人劝说将旺财留在云信城。

　　步铮当然不愿意了，倒不是舍不得旺财，只因为他发现有几人也带着凶兽，再加上他也知道，也不是所有人都是武堂弟子，有的是来搭便车的，他就更加不愿意自己的权益被侵占了。

　　虽然后来人家说那些带凶兽的，是因为那些凶兽是他们的战斗御兽，是可以给他们增加战斗力的，这就好像阵器一样，是允许的范围，甚至有的修炼者是以凶兽为主力，用特殊的手法驾驭凶兽。

　　步铮说旺财也是，不过没人相信，后来步铮就以退为进，那就让自己与旺财一起退出吧，不过之后他去王都的时候，会告诉人，自己之所以上不来，就是因为被人逼下去的，理由就是为了多送一个搭便车的。

　　想到这个，负责人的脸色就变了，立刻让恭敬的让步铮上去，将其中一个搭便车的赶下去了！

　　武堂大比可是最大的事情，谁也不允许在这里搞什么，这个事情可碰不到！

　　“看什么呢？”步铮看向一边，顿时没了话语。

　　“旺财，你是不是皮痒了？”步铮起脚将旺财踢飞，旺财在空中转了几个圈，稳稳地落在地上，然后跑回步铮的身边，好像步铮与他在玩一样。

　　步铮无语了，他刚刚这一脚虽然轻，但却不是玩，是因为旺财让他看了一个不好的画面，那就是一群在一边呕吐的人，幸好他们都吐在了一边的沟里。

　　现在步铮也明白了，为什么传送阵附近会有一个沟，有着处理污秽的阵法，如果不是因为传送阵不允许有其他高出地面的建筑，估计这里会有专门的一个呕吐屋。

　　而这个似乎大家都已经习以为常，也是，几乎每一次的传送都会有人发生这样的事情，尤其这一次送的都是武堂弟子，在承受能力上，还是比较弱的。

　　水涟漪和水依人等女孩子倒是没有什么呕吐的情况，因为她们大部分被安排在比较不错的位置，作为男人就是实力不如人家，也会很男人的照顾女人，至少这种程度还是愿意的。

　　然而即便是这样，她们的脸色似乎也不怎么好看，而在场的人，几乎都有点受到印象，不过有的已经恢复过来。

　　“步兄果然非常人，我刚刚观察了一下，其他人多少对空间扭曲有点不适应，即便是号称我们之中第一人的赵栋，他也是也一样受到不少的影响。”杨大力的声音传了过来，而这个声音也不知道他是不是故意的，让全部的人都听到了。

　　“哼！”

　　一个英俊潇洒的武堂弟子冷哼一下，很明显的表达了他的不屑，而他就是第一人赵栋，他目前的实力已经到了炼神期第五重。

　　而其他人的一些武堂弟子中的强者，也都出现不屑的表情，很显然杨大力的话，让他们觉得好笑。

　　“杨兄真是观察入微，没错，我并没有感到什么不适，这是因为我的神识比你们强出很多！”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　整个场面变得有点寂静，只因为步铮的这个话似乎有点太大胆了，这几乎是踩着所有人来说这个话，而被踩的人，都是一群自视甚高的天才人物，他们怎么会允许呢？

　　杨大力这个时候也是一呆，没想到步铮会这样回话，不过也就是一呆而已，他很快就露出笑脸。

　　“哈哈，步兄果然非常人，说话就是这么的霸气，以后一定会成为我们武信国的大人物。”杨大力笑着说道。

　　“武信国的大人物？杨兄，你这是在看不起我啊，我要成为的是神武天的大人物，尊武帝国都不能阻止我的脚步，更合武信国。”步铮抬起头，淡淡地说道。

　　“……”

　　高，实在是好高的白日梦！！

　　“呵呵……”

　　赵栋等人突然笑了，自嘲的想着，自己竟然刚刚还想要和这个白痴比一比，真是太愚蠢了，这样的人，只能是一个小丑而已！

　　很快，刚刚被杨大力引起的那场风波，就这样平息了。

　　在这个时候，杨大力沉默了，他发现自己突然看不透步铮，或许应该说，他更加看不透步铮了，之前他就无法看明白步铮，所以他总是想要接近步铮，想要找机会试探步铮。

　　这个也就是他的好奇，也不是说他对步铮有敌意，不过，这样的行为却让人不怎么舒服，让步铮对他并没有什么太大的好感。

　　至于刚刚步铮的话，也不是化解杨大力的话，他不过是说一个事实而已，只不过这个事实没有人相信，让其他人觉得他自大，而让杨大力觉得这是步铮在化解他的计谋。

　　事实上，步铮哪有什么功夫去理会杨大力，两个武者还玩什么计谋，看的就是谁的武力强，除非是实力相近，而步铮不会觉得杨大力与他是属于同一个级别的。

　　这也难怪步铮会这样想，他本身就是从合道期重修的，他现在看合道期以下的人，自然不会将其与自己列为同等级的。

　　“杨兄，我看我们比较投缘，不如拜把子，成为异性兄弟如何？”步铮微笑着看着杨大力，而这个声音似乎也是故意的，让所有人的听到。

　　步铮明白众人对自己的看法，他对此无所谓，不过他相信，杨大力一定不会愿意让大家觉得他与自己是这么的亲密。

　　“……这个，呵呵……我看这么重要的事情，我们不能随便下决定，以后再商量一下。”杨大力没想到步铮会提出这样的意见，在这个时候，他如果拒绝的话，那肯定以后无法再出现步铮的面前，而如果答应的话，那就会成为众多人眼中的一个笑话。

　　他选择了推拖，而这个推拖看起来是如此的生硬，而他明白，以后想要接近步铮，那可能并不是那么的容易了。

　　最后他突然觉得，自己这样做好像很多余，步铮目前也没有太多的潜质，为了这样的人，自己何必多花力气呢，而以后或许步铮能成为强者，但几率他觉得不高。

　　但即便是几率不高，也是有几率的，何必把关系搞僵呢，这样似乎不值得。

　　这就是没事找事！

　　杨大力对于自己的行为，有了这样一个评价，而很快的，他也将这个事情抛在了脑后，因为马上他们就要进行分班了。

　　云信城的武堂弟子被引导到城外一个卫星小城，城市每天都在发展，人数越来越多，除了建立高层建筑，使用空间阵法之外，还有一个比较普通的，也是成本最低的方式，那就是在城市的附近建立一些据点。

　　一般来说，城市附近的凶兽由于长时间的人类活动，已经早就退却了，附近也没有多少凶兽了，在附近建立据点来居住，可以缓解人口的增长，同时城市也需要发展，这些据点在慢慢发展之后，最终会被并入城市。

　　当然，除了这个原因之外，也有一些是因为武力足够，可以在城外建立据点，这样就拥有丰富的资源，并且还有一个不错的试练地。

　　作为王都的武堂，他们选在城外作为武堂的弟子，这个想法让人很自然的明白是为了什么。

　　经过长时间的发展，王都的武堂现在已经成为一个不小于云信城的卫星城市，这一点，步铮又不免感慨了一番，而他的感慨让水依人这些来自云信城的人，有点不好意思！

　　“靠，这里竟然比云信城还大，云信城果然是乡下城市！”这就是步铮的感慨！


第725章 初级三三九

　　这是一个被高耸的城墙围着的一个校场，这就是武信最高武堂的“大门口”，这也是一种军事重镇的规划，最外面有着一道或者以上的防御工事，可以进行一些防御战术。

　　而这个校场，是进入武信最高武堂的道路，想要武堂，就要经过类似的地方，因为每个入口都会有这样的防御缓冲区域。

　　步铮现在武堂的新弟子站在这校场之上，粗略的估计，在这个校场之中，站着的新弟子有七八百人，而这些当然不会全部来自云信城，云信城来这里的名额只有几十个而已！

　　这些站着这里的新弟子，都是来自武信国各个城的新弟子，这一天全国的武堂弟子都会被传送到这里来，不，是到四个武堂大门口集合，然后分班。

　　现在这七八百人也不是最终的人数，后面还是会有人来，等到了差不多时间，就会开始进行分班，而这个分班的方式可不是一个个点名告知班级的。

　　“北院初级三三九班步铮？这红点是什么意思，难道是方向吗？”步铮看到自己的身份牌子上面，浮现出一排字，而另一面还有一个红点在闪耀着光芒。

　　这个身份牌子是在步铮在大门口领取的，而他也明白，这上面的信息应该是可以随时更新的，在时间到了之后，这附近传送信息的阵法将信息发到这牌子上面，每个人都会有所不同。

　　其实这个信息可以随时发送，可以由大家到了之后，就可以发送，不过，武堂却让大家都等到这一刻才发送信息，这是为了让大家彼此熟悉一下彼此的面孔，说不定以后能少点误会少点冲突。

　　简单来说，就是让大家认识一下，你不用一定要知道对方是谁，但要知道他是属于你同一个武堂，同一个分院的人。

　　北院这个名词，步铮就算没问也能知道，这应该就是他们被分配到的分院，这个大门在北面，应该就是说，这武堂是按照方向分成四个分院。

　　分院的好处就是可以更好的管理，让师者可以分工明确，同时，这也是增加一种竞争，让分院相互竞争。

　　步铮就算不去了解最初是不是为了提高竞争力而建立分院，也一定会明白这个竞争一定会存在，凡是一个组织被分成几块，尤其是几块性质相同的部门，那这几块部门必定会竞争。

　　步铮感觉，这个分院的选择也不是按照成绩来选择，应该是直接按照地区来选择，或许就是武信国东南西北的地区所在来分的。

　　这样的分法似乎更加具有竞争性，如果打乱来分的话，那各个分院都可能会有着彼此的亲友，而这样的话，基本上就把亲友分在一起了，其他分院的就没有什么联系，这样竞争起来就更加的彻底。

　　对于这些，像步铮这样觉得自己已经有点“超凡入圣”的人，那当然是没有任何的关系了，爱咋咋地，反正和俺没有关系，俺就是过来打酱油的！

　　不管怎么说，步铮现在要做的就是先去自己的班去报到，而他估计，这个红点就是自己班级的所在位置，于是就朝着红点的方向前进。

　　“果然没错，应该就是这样！”

　　在步铮前进了一段路之后，他就发现这个红点好像离牌子的中心位置近了一些，于是，他就立刻放开脚步向着那个方向走去。

　　在这个时候，除了事先知道这一点的人，大部分人还在迷惑之中，这是要自己怎么去找自己的班呢？

　　步铮的方向似乎他是一马当先，向着红点的方向飞奔而去，而沿途他也看到了这北院的设施，在进入真正的城门之后，里面就是一排排房屋，这里的房屋全都是坐北朝南的，很是整齐。

　　道路也只有东西走向和南北走向的纵横分布，或是大道，或是小巷，所以，他只需要认定一个方向，就一定能找到那个地方。

　　步铮在走街串巷差不多十来分钟之后，终于让红点成为自己身份牌的中心，而他也看到了，自己身前房子的路牌，也就是他所在班的编号。

　　初级三三九班！

　　这是离中间那条大道很远的一处，再过去就是东院的地盘了，虽然被分成东南西北四个分院，但这四个分院中间并没有隔离，步铮现在所在的初级三三九班就正好在这分界线的附近，也就是说，这是东院和北院的战斗前线。

　　当然了，只要不去惹事情，那也不会有什么事情，除非遇到一两个神经病。

　　不得不说，这初级三三九班似乎也不错，虽然比其他的班小一点，但也是一个院子，好像每个班都是一个院子，不得不说，这个武堂的居住环境还真的不错。

　　“这里好像可以放入令牌……”步铮本来还准备要叫门，但习惯性的观察让他找到了门上的奥秘，在这院子的大门上，那一对敲门的狮子头，有一个嘴巴似乎能放入令牌。

　　于是，步铮就将自己的令牌放进去，然后就听到大门发出一些机关触动的声音，咔咔响声之后，大门就吱呀一声，打开了！

　　入眼的是一个小型练武场，而练武场边上就是一排屋子，还有一块小区域，里面有些花花草草，这明显和一般的家庭院子不一样，这里主要是为了修炼，所以就没有什么客厅等设施，连前院都直接变成了练武场。

　　不过厨房和洗浴设施还是有的，这是生活必需，而这里大部分都是武者需要的设施，其他的也就是这些生活必需的。

　　而步铮在打量这个地方的时候，发现了一个有点邋遢的中年大叔，正躺在练武场中间睡觉，而这位邋遢大叔的身边还放着一个酒葫芦，再加上大叔的鼻子是很明显的酒糟鼻，应该是一个嗜酒之辈，简单来说，就是一个酒鬼大叔。

　　出现一个酒鬼大叔倒不是很奇怪，步铮只是奇怪的是，这里竟然没有去管这个大叔，就这样睡在练武场之中，这似乎有点不太好吧。

　　难道说，这个中年大叔是有背景的，是这里的师者？

　　如果他是师者的话，步铮就要为这个班的弟子默哀了，真是可怜啊，竟然遇到这样的师者，一看就是一个不负责任的。

　　步铮在这个时候还不知道，他默哀的对象就是他自己，并且，只有他一个！

　　这一点，他也很快有了猜测，因为他在里面走了一边，似乎根本没有发现其他人，这里的房间，似乎只有一个房间有最近开过的痕迹，并且似乎也有几天没有开过。

　　而澡堂和厨房更是几千年没有动过的样子，有着一层厚厚的灰尘，如果说不是因为有防虫的镇宅石，估计应该到处都是蜘蛛丝了。

　　在步铮做完这些观察之后，那个大叔依然还在酣睡着，那呼噜声是多么的忘我，好像也没有办法不忘我。

　　“竟然又是一只醉猫！”步铮微微皱眉，喝酒他不抗拒，但喝成这样的话，他就觉得很有问题了。

　　尤其是他腰间悬挂着的玲珑，这小醉猫竟然到现在都没醒过来，也不知道当时那个酒是多么的神奇，竟然让它睡了这么长的时间。

　　不过，步铮觉得那个酒应该有点料，并且也觉得玲珑醒来的日子应该不远，只因最近他感到玲珑身上有着一些元气波动，并且越来越强烈，这种波动很奇妙，不像是一般的凶兽那种波动，不过这种波动倒是对步铮有着不错的好处。

　　这种波动似乎在吸收这附近的元气，产生一个元气漩涡，简直就是一个活着的聚元阵，让步铮顺便吸收了不少的元气，修炼起来是事半功倍。

　　此时，步铮拿来一根木条，对着那个酒鬼大叔戳了戳，那酒鬼大叔抓了抓被戳的地方，然后一个翻身，继续睡觉。

　　步铮微微一笑，双眼之中露出一丝丝的狡诈，带着有点阴险的感觉，他在附近建立了一个小小的阵法，的确是小小的，作用范围就只有那个酒鬼大叔的范围，并且这个是一次性的，用过之后就立刻消失的无隐无踪，让人无法发觉它的存在。

　　步铮找了一盘水，然后对着那个酒鬼大叔就是浇了上去……

　　“啊啊……”

　　酒鬼大叔一个激灵，然后就立刻跳了起来，而在这个时候，他却被一堵空气墙给硬生生的挡住了，而这个撞击力，让他产生了一阵痛感。

　　“啊！！”

　　酒鬼大叔摸着头，然后又试探性的向上摸去，发现刚刚的空气墙消失不见了，这让他十分的疑惑，难道说，刚刚的是一个幻觉吗？

　　酒鬼大叔正在疑惑的时候，发现提着桶站在他不远处的步铮，他立刻明白了，刚刚泼自己的人就是眼前这个后生弟子。

　　也许刚刚自己的撞击也是出自这小子的手笔，这让他感到有点愤怒。

　　“不好意思，我刚刚叫了大叔你好几次了，但你都没有醒，而我在这里找不到其他人，也就只好还是来打扰你的睡眠了！”步铮微笑着，一副我是无奈之举，你可不能怪我哦。

　　“……”大叔沉默。


第726章 弟子死亡率

　　北院初级三三九班，现在有一副奇特的画面，一个有那么一点小俊朗的后生站在那里微笑，而另一个酒气未散的大叔红着脸，呆呆地看着那后生。

　　一直就这样，持续了很久很久……

　　“小兔崽子，竟然敢用水泼！”那大叔终于是发话了，而他也想通了一些事情，就算对方是来问事的，那水泼自己也是不允许的，这是不尊师重道的行为，是武堂最为忌讳的事情之一。

　　当然，这些不过是他表面上的理由，最重要的还是，自己竟然被这样一个弟子给整蛊了，这要是传出的话，自己的脸要往哪里搁啊。

　　“大叔，我能打你吗？”步铮问道，这个问题似乎有点莫名其妙的。

　　“你敢！”大叔立刻吼道，并且准备动手揍步铮了。

　　“既然我不能打你，又叫不醒你，那我能用什么办法叫醒你呢？”步铮看着那大叔问道，样子还是很诚心诚意的。

　　“……”大叔顿时沉默了。

　　既然是打不能打，又叫不醒，那剩下的办法似乎只有类似泼水的办法……等等，这个重要吗？重要的是这小子竟然用这种方式来叫醒本大人！！

　　这是一种冒犯，冒犯知道吗！！

　　“不管怎么说，你这样做都是冒犯师者的事情，告诉我，你是哪个班的，我找你的带班师者！”那大叔不好意思出手教训步铮，那样是以大欺小，这可不是代表他讲道理和好脾气。

　　“我是初级三三九班的。”步铮说道。

　　“三三九班，这个班好像很熟悉……等等，这不是老子的班吗？你是老子要带的弟子？”大叔一开始有点迷茫，似乎已经很久没有听过自己班的号，到最后才反应过来，看着步铮的眼神也变得十分的奇怪。

　　“怎么了，难道你是有着怪癖的高手？”步铮呆了呆，这个话听起来，这大叔好像很久没有带弟子了，这种人要么是很烂，要么就是有怪癖的。

　　步铮是直接将很烂给排除了，不是他看出了大叔的厉害之处，只是不想遇到一个很烂的师者，这对他来说虽然不重要，但能好的话，为什么不要好的呢？

　　“……”大叔顿时沉默了，然后说道：“没错，我是一个高手，但我没有什么怪癖，也就是爱喝酒而已。”

　　对于高手这样的称呼，自然会欣然接受，至于怪癖……

　　“那这样的话，你就是我们班的带班师者，请问师者怎么称呼。”步铮正色道，似乎故意要刚刚的事情一笔带过。

　　大叔没有发现步铮的目的，直说道：“本大人叫平九，平天下的平，九五至尊的九。”

　　霸气，实在是霸气测漏！

　　这种平常到烂的名字，也能说出这么霸气的味道，这位大叔果然是霸气异常啊！

　　步铮行礼道：“原来是平师，不知道平师你现在酒醒了没有？你确定你是北院初级三三九班的师者吗？”

　　“我想想……没错啊，我就是！”大叔竟然有点犹豫，在怀疑自己是不是，很明显，他自己都不是太清楚自己的班，这个要有多久没有接触自己班的班务啊。

　　“小子，你这个话是什么意思，你是在怀疑我的身份！”大叔也很快反应过来，立刻对着步铮吼道。

　　“不！”步铮摇摇头，严正道：“我并不怀疑你的身份，我只是怀疑你的记忆，你是不是忘记了自己是什么班的师者，或者，你根本就不是师者！”

　　“小子，你这是在挑战本大人的耐心，本大人就用实力来证明，你所怀疑的到底是不是真的！”大叔一声轻喝，一个闪身消失，然后出现在步铮的身边，一把抓住步铮的脖子。

　　哼，让你知道一下厉害，不然你以为老虎不发威就是病猫吗？

　　当然，作为师者，老子也不会弄伤你，至少不会是重伤，皮肉之苦那是肯定要受的，看我的……咦？不对啊！

　　大叔突然发现自己的手感有些不对，为什么没有抓住肉的感觉，甚至连其他的抓住物体的感觉都没有，好像抓的是一团空气。

　　“残影！？”

　　大叔立刻就明白了，自己所抓的步铮仅仅是残影而已，这让他感到十分的吃惊。

　　他可以肯定，刚刚与自己说话的人并不是影像，也就是说，这残影是他发动进攻之后，步铮移形换位留下的一个残影。

　　这个需要什么样的技巧他不需要去想，这本身他也会，他也不会为步铮会这个而震惊，他所震惊的是，步铮竟然是当着他的面使用的，让他看不出破绽来，同时还能躲掉他的一次进攻。

　　这似乎有点让人难以想象，这就表示步铮的实力可以躲掉他的攻击，虽然说他这一次出手并没有全力，甚至连五成的实力都没有，最多也就是三成而已。

　　但就算只是三成而已，也不是一般弟子可以躲得掉的，自己可是……

　　在这个时候，最重要的还是找出步铮现在在哪里，当然，这对他来说还是很轻松的，如果找不到的话，那他就可以自废武功回家种红薯了。

　　步铮现在就站在他身后不远处的地方，脸上还有一些些微笑，有些得意的样子，仿佛在说，早知道你会这样做！

　　大叔刚刚还在想着，要不要确定一下这小子的实力，而现在被这态度刺激到了，他要再一次出手，谁也不要拦着我！

　　“小子……”

　　大叔一个闪电一般的动作，话才刚刚说了两个字，人已经到了步铮的身前，一手抓向步铮，而这一次，他这一抓是带着真元的，可以抓取身前大部分的东西，当然也包括步铮了。

　　就算是步铮能使用残影，能逃过这一抓，也肯定无法逃脱这个范围！

　　这一次，他的信心十足，因为他已经加大了力量速度，也加大了范围，如果还能被……啊，还是不说的比较好！

　　大叔惊讶的发现，这一抓之下，依然还是没有抓住步铮，依然还是步铮的残影。

　　这一次，他表示绝对不是自己实力的问题，而是这小子早就已经跑了，本来留在那里的就是一个残影而已！

　　没错，步铮早就已经想到这大叔还会来一次，他刚刚出现的只不过是一个残影，而这个残影也不能说是残影，而是他利用一个小阵法制造的影子，并不是因为速度太快而留下的一个视觉残影。

　　至于这样的小阵法，步铮那是手到擒来，只要给他那么一点点时间就可以了！

　　在这个时候，大叔才注意到，步铮的气息竟然融入了整个天地之间，让他无法用常规的气息来判断步铮的下落，这也就让他无法判断刚刚的影子只是一个影子。

　　如果说换了是别人，或者步铮没有那种独特的气息，这种法子根本也骗不了高手，高手可以凭着气息来知道人的方位，出现偏差的话，他们很自然就会怀疑什么起来。

　　“哈哈，不错啊，小子，你作为我们班三年以来唯一的新弟子，同时也是唯一的弟子，貌似还不错！”大叔笑了，没有去研究什么，也没有去说什么，那样只会让他觉得更加没有面子了。

　　现在治不了步铮，那就以后再治了，这个有的是机会，总不能非要和一个弟子较劲，这样下去，就算最后得手了，也失了身份！

　　“三年以来唯一的弟子？”步铮有些意外，虽然他早就已经猜到有这个可能，不让这个大叔不可能连自己的班是什么班都不敢确定，这里没有弟子肯定有段时间了。

　　不过，猜到归猜到，最后知道这个答案之后，还是让步铮感到有些意外，没想到这个外面的武堂弟子抢破了头的武堂，竟然还有一个班一直出于无人状态，一个师者就这样整天醉生梦死的浪费资源。

　　步铮想到这里的时候，就不由得鄙视了一下这个大叔，作为一个师者，你竟然三年没带弟子，那你还好意思留在这里继续喝酒，食君之禄担君之忧，这一点是做人的基本。

　　不过，步铮这个鄙视也就是一下，这是人家的事情，自己何必要浪费这个心力，这一下鄙视只是表达自己的看法，而不是说自己要做什么。

　　然而，步铮没想到的是，这一下的鄙视，竟然被大叔给发现了，只不过这个大叔并不知道步铮鄙视自己什么，也不明白为什么步铮要鄙视自己，想要说这个事情的时候，步铮早就已经正色过来，让他怀疑自己是不是看错了。

　　于是，大叔就回归正题，说道：“没错，这三年来，你是唯一的弟子，估计也不会再出现新弟子了！你应该是得罪了什么人，才会被人放到我在这个班里。”

　　“得罪人？可能吧，这个谁不会得罪一两个人。”步铮对得罪人这件事情并不在意，就如他所说的，谁都可能得罪人，也可能被人得罪，并且还不一定会知道得罪了谁。

　　“这个班有什么问题吗？”这一点才是需要关心的。

　　大叔看了看步铮，有点严肃地说道：“我这个班之所以人少，就是因为我这个班的弟子死亡率接近百分之百！”

　　“死亡率？”步铮呆了呆，这个死亡率是什么意思？并且还接近百分百！

　　步铮感觉到，自己好像陷入了一个麻烦的环境！


第727章 神识同步率

　　“你似乎不是很了解我们这个武堂的规则，你是怎么进入我们武堂的，按理说这些基本的规则一定会去了解的。”平九大叔再一次盯着步铮，感觉步铮的“谜题”是越来越多了。

　　“我不太了解，我来这里的目的，第一是为了省下路费，我想要去更好的地方，第二就是看看能不能学到高阶的功法，目前我就缺少炼神期的修炼功法。”步铮很直接地说道。

　　“这个很正常，大部分来这里的弟子，就是为了功法而来的，我们这些师者就是为了教你们功法的，但学不学的会就是你们的事情了。”大叔也没有觉得步铮的话太直白，没有觉得有什么不舒服的，反而有点喜欢步铮的这种直接。

　　步铮点着头，说道：“我知道！所以，我刚刚就想要问一下，你行不行啊。”

　　“什么叫行不行？老子行的很！！老子的实力在武堂的师者之中，排得上号的！！”大叔很明显不爽步铮这样的问法。

　　“排得上几号？”步铮继续问道。

　　“……”大叔顿时沉默了一会，然后挺起胸膛，傲然道：“我怕告诉你，你会吓到！我在师者之中，排名前十是妥妥的。”

　　“……别告诉我，这个武堂只有十个师者！”步铮皱眉道。

　　“什么只有十个，这里可是……等等，小子，你这是什么意思？”那大叔一开始还不明白步铮的意思，但很快就明白了，这还是在不相信自己。

　　“我的意思这么明显你都不知道啊，你先给我来一次传功，让我看看你的实力。”步铮摆摆手，并没有理会大叔的怒火，让那大叔很想用手捏死步铮。

　　还好，最后大叔忍住了！

　　作为一个师者，我应该有师者的样子，再顽劣的弟子，也都要教的！！

　　“传功，你以为传功是大白菜啊，说来就来的！我去查查，看看你是不是唯一的弟子，如果是，我就给你来一次传功，让你知道一下本大人的厉害！”大叔有些前后矛盾地说着，但最终还是打算要传功。

　　对于大叔来说，传功是他的职责，一个师者的作用就是教弟子东西，而到了这个级别的弟子，需要学的东西都是需要用传功的手段来进行，除非，有传承石！

　　当然，传承石那是不现实的，如果有传承石的话，那就不需要用传功这个事情了。

　　传功就是将自己会的功法，用神识施放出来，然后在一边的弟子利用神识去感受，而这个就是能感受多少就是多少了，能不能学全，那就要看自己的悟性了。

　　传功虽然有着各种可能无法传达最初神识的因素，但传功的好处就是胜在要求比较低，当然，这个要求也就是相对制作传承石而言，不然也不会弄得有些传承无法延续下去。

　　如果说传功可以无限制的进行，那就算有这个各种无法完美传达的因素，只要次数多了，也是一样能完美的传达。

　　不过，很明显，传功不可能无限制的进行，这就要看个人的实力与神识强度，越强的人，恢复的能力会强一点，同时还能对多人进行传功！

　　在传功的时候，人数的多少也会影响到传功的质量，如果超出人数，本身传功者进行的传功都不完美，接受传功的人，那就更加难以完美了。

　　因此，一般来说，人数是会严格的限制，不会出现一个人传功，万人去授业的场面！

　　“好像就你一个，那这样也好，反正都要给你进行传功的，那我就开始给你传一下功法，证明一下老子不是吃素的货色，不过，你是不是吃素的，那我就不知道了！”大叔用了一个通讯阵器查了一下，似乎上面有着三三九班这一次的弟子名单，名单之上就步铮一个人。

　　大叔现在越是肯定一点，眼前这可恶的小子一定得罪了什么人，不然不会一个人被送到自己的班上，不过，这小子估计也是活该，换做自己也是一样会将他送到这个班，等下，貌似自己这样说自己的班似乎不太好吧。

　　“那你就开始传功吧，只要你行，我就会行！”步铮立刻说道，他来这里的目的是为什么，当然是学到功法，目前他最迫切需要的是炼神期的功法，前几重还可以用之前的功法来继续，后期的话，没有功法，那就会变得很困难，并且到时候遇上会炼神期功法的对手，也会变得很吃亏。

　　幸好之前农千斤并不会，不然步铮可能就需要别的办法来学了！

　　“那就试试看吧！”大叔一副试一下就知道，其他的说什么都没用的样子，而说完这句话的时候，他就盘腿坐了下来。

　　大叔闭着眼睛，淡淡地说道：“你也坐下来，先施放出你的神识！”

　　步铮本来就打算坐下来，他知道大叔这个意思是什么，一般来说，为了防止浪费传功之人的神识，当然是让接受传功的人先做好一切的准备，让传功的人放出神识之后，就可以立刻接收。

　　步铮没有经历过传功，但放出神识还是会的，至于怎么接受传功，估计神识自己会进行接触，到时候就会明白。

　　而很快，步铮就感觉到大叔身上发出一种如山一般的气势，而同时一股“清流”出现在空中，步铮的神识很自然的去接触这股清流，然后双方开始建立联结，而这就是传功的第一步。

　　接着就是第二部，大叔开始输送神识，将自己的功法输送给步铮，而如果神识的同步率完美的话，那就将这种神识完全的接收过去。

　　然而，这同步率也就是传功的一大问题，就算两人很亲近，同步率也很难达到七成以上，而一般的，也就是五成。

　　而不要说五成了，就算是七成，也少了三成，功法出现一些遗漏的话，那需要多少的时间去领悟，越是高级的需要的时间也就越多。

　　幸好到了这个境界的功法，基本上都是建立在原来的基础上的进阶，就算遗漏了什么，也不会因为这个而出现走火入魔的，损失的是这需要去领悟的时间。

　　可以这样说，现在步铮领悟了大叔的功法，也不是说他能立刻用这个功法，而是将这种领悟融入自己的功法之中，慢慢将自己的功法进化，这中间融合的速度，也是要看悟性的。

　　而如果没有大叔的传功，步铮或许也能自行领悟，不过却要花费无数的时间，还要寻找各种领悟天地之道的机会，需要的时间可以说是无法想象的。

　　在这个时候，步铮在接受了大叔的传功之后，就进入了一种领悟的状态，这种状态的出现很正常，基本上到了这个程度，在接受传功之后，都是需要消化的。

　　而大叔，他在传功完之后，就收回神识，也没有立刻站起来，而是继续打坐恢复消耗的神识……

　　“幸好只是一个人，也就是传一种功法，对实力没有什么影响。”大叔在过了不久之后，就站了起来，检查了一下自己的身体状况，战斗力并没有受到任何的影响。

　　不过，这个不代表他还能继续传功，战斗力没有影响不代表神识没有受到影响，一般武者的战斗，是不太需要神识的，准确的来说，不需要那么多的神识，有着一定量的就可以。

　　而一般来说，传功有时候会让神识消耗过量，会影响到实力，不过大叔这一次并没有影响到实力，只因他还没有耗费到影响实力的境界。

　　但即便是如此也好，他想要再一次传功的话，也要在一个月之后，这还是在他天天修养的情况下，如果做了什么消耗神识的事情，那就要将这个时间延迟了。

　　神识的恢复，在一般情况下，那是很慢的，步铮是一个特例！

　　而对于武者来说，神识本身也是很重要的东西，像这样接受传功也是需要消耗神识的，虽然这消耗比起传功者少太多太多，但也是需要的。

　　同时，使用传承石也是需要，这也让武者更加不会轻易的传功，一般在武堂，师者也就是三个月传功一次，人数只会少不会多，过时不候。

　　同时，传功的内容也是根据大家而定，不是你想要什么就能得到什么，而遇上不是自己的菜，一般也不会错过，毕竟这个菜也能补充能量。

　　而除了师者会传功之外，武堂的那些长老级高手，甚至武堂的堂主，都会偶尔进行传功，那个人数就是先到先得，不过有些弟子会事先得到一些消息，会比其他人有优势。

　　步铮如果知道这些的话，他一定会觉得自己这样还不错，至少自己的班只有一个人，想要学什么就可以学什么！

　　而在这个时候，步铮所要做的就是升级自己的功法，将那些领悟都融入到自己的功法之中，一些以前不知道的东西，还有一些以前模糊的，顿时慢慢在脑海之中呈现出来。

　　功法在一点点的改变，一点点的变得高深，一点点的……

　　“……”

　　大叔看着步铮，一副看妖怪的样子，十分的惊奇！


第728章 御空御剑术

　　怎么会这样？！

　　大叔瞪大着眼睛，让他本来看着有点突出的眼睛现在变得更加的突出了，这也让人明白，他现在的心情是如何的复杂。

　　眼前的事情让他感到有点难以接受，这对他来说，应该是不可能发生的事情！

　　这个小子，竟然在这么短的时间之中，将炼神期的功法完全领悟了，这怎么可能呢，这又怎么会发生的呢！

　　虽然说修炼的是步铮自己，但修炼产生的一些天地元气的变化，这是可以被感受到的，无论什么功法也好，在修炼的时候，都会被人感觉到，除非是不需要天地真元，或者弱到让人感觉不到。

　　在这种情况下，大叔第一个想法就是，步铮之前是不是有过传功的经历，不然怎么可能仅仅靠自己的一次传功就学会。

　　这个想法也是很正常的，很多武堂弟子都会有着自己的家族背景，虽然没有传承石，但可以接受一些家族长辈的传功，这要比一些没有家族的人强很多。

　　只不过，如果是这样的话，那之前步铮的那些变化是怎么回事？是故意做出来给自己看的吗？这是要说明他是一个妖孽一般的天才人物吗？

　　刚刚步铮在领悟的时候，很明显中间有着变化，而这个变化已经被大叔给察觉到了，他几乎肯定，如果步铮没有故意而为的话，那之前步铮应该没有经过传功，或者接受了不是很好的传功。

　　是选择相信他是一个妖孽呢？还是选择相信他是骗人的把戏？

　　大叔对此做出的选择是，这小子一定是在骗人的！

　　在这里，为了让自己能得到重视而玩弄把戏的弟子太多太多了，大叔也见过不少，自然而然就把自己觉得不可能的事情，想成了这个可能的事情。

　　“哼！”

　　大叔很是不屑的轻哼了一声，但也没有多在意，会手段的弟子并不代表就是坏，一切都要看后面的，再说了，他也难得有一个弟子，这样可以更加心安理得的拿着武堂给的工资。

　　接着大叔就去厨房的地窖，在下面拿了一坛酒，随便找了一点肉干、炒货，又开始喝了起来，没有再去关注步铮的修炼。

　　步铮现在的情况，也不需要人来关注，他是完全领悟了功法，出现走火入魔的情况很低很低，这就相当于是他在修炼，哪里需要别人来关注。

　　而步铮自己也没有关注，他已经进入了忘我的状态！

　　时间过去了七天七夜，步铮一直在修炼，隐隐有着要突破的感觉，虽然这突破的是一个小境界，并非大境界，但对于一般人来说，到了这个程度的小境界，也是非常重要的。

　　大叔似乎察觉到这一点，但由于步铮与他的实力相差太大，他根本不会去在意，喝了酒之后，就开始睡，醒了就又开始喝，如此循环。

　　而步铮突破的时候，他刚刚好还在睡觉，天地元气的变化也没有让他醒过来，或许也是因为这个变化太短了。

　　步铮的这个突破速度好像很快，时间短到让人都察觉不到，就好像是一种错觉一样。

　　这个也是很正常的，步铮是重修的，这种变化完成自然会很快，加上他之前那一次也是几乎没有任何阻碍的变化，这当然更快了。

　　如果说大叔没有醉酒，没有睡的话，或许会发现这个变化，但现在这个状态还是发现不了的！

　　步铮从忘我状态之中恢复了过来，不过他的功法还在运行着，忘我状态和运功状态并不是同一状态，而他在这个时候发现自己的真元好像发生了极大的变化。

　　他体内的真元以前如果算是气态的话，现在已经开始液态化，但仅仅是液态化，而不是已经液化，这种程度可以称之为云雾状态。

　　当然，即便是雾化了，还是真元，是一种能量，不会在体内出现气雾！

　　而最大的变化是，他的真元主要是被中丹田与下丹田炼化，而现在多出了一个上丹田，经过上丹田的炼化，真元似乎又有了新的变化。

　　步铮感觉到，自己现在可以通过消耗神识来提升真元的威力，同时也可以用神识来控制真元的变化，当然这也是需要消耗神识，这是他有了神识之后，第一次发现原来可以用在战斗上面。

　　因为这一点，步铮在收功之后，就立刻开始试验真元的变化，威力的变化与操控的变化，用什么试验呢？

　　青云七式！

　　步铮还是喜欢这剑法，这剑法包含最基本的全部，用来试验最好不过，再加上他本身就是惯用这个的。

　　第一式，第二式……

　　步铮开始循环的使用着青云七式，速度是越来越快，一遍又一遍，如果说人在边上旁观的话，那一定会惊叹这剑法舞起来似乎很好看，越来越好看。

　　而如果旁观的人有点眼光的话，就会发现步铮的青云七式每一次演练，都好像有新的变化，这种变化是什么，或许他们说不出来，但直觉会告诉他们，这种变化会让步铮的剑法变得更加的高深莫测。

　　而如果说其中有真正的高手在，他们一定会感觉到，步铮的青云七式虽然一看就让人知道是青云七式，但却只是形似神不似，步铮剑法的神韵已经属于他个人的了。

　　到了这种程度的青云剑法，已经应该算是宗师级了，这件事情绝对会让整个神武天轰动，有人竟然将菜鸟七式练到宗师级的，并且还是这么的年轻。

　　无论是那种武技也好，在到了大师级就会出现质的变化，而宗师级更加的明显，到这个程度的武技，基本上不会有谁比谁厉害的，以前的武技级别区别，会消失不见！

　　步铮将剑甩了出去，但剑却没有飞远，而是循着完全不符合物理定律的轨迹在步铮身边飞着，转着……

　　这就好像就是御剑，用真元和神识控制着剑的御剑之术！

　　步铮直接用御剑的方式施展着青云七式，一开始他是身体没动，用御剑之术来施展青云七式，从一开始的生疏慢慢变得熟练，同时他也掌控了最佳的距离与极限距离。

　　御剑这样的方式，是需要真元与神识的消耗来支持的，自然不可能是无限距离，掌握用最性价比的距离，同时也要掌握最极限能击杀人的距离，基本上就是御剑术的关键。

　　接着，步铮开始动了，一边使出拳法和身法，一边施展着御剑术！

　　一开始，他的身体动作，立刻就让御剑术的准确性和灵活性大降，不过很快他就慢慢的适应了，御剑术基本上和他站着不动一样的灵活，一样的准确！

　　这个情况一定会让整个神武天的人惊讶万分，御剑之术这种技巧不是没有，用真元和神识来驾驭自己的兵器，那也是有着不少人，这种变化可以让人多出无数的杀招变化，当然会有人研究的。

　　只不过，没有人可以像步铮这样，一开始掌握这种技巧的时候，就用的这么的熟练，同时，这熟练的程度似乎有点过了。

　　一般武者能做得到的也就是一些简单的变化，而步铮是完全用御剑术施展一种剑法，同时还能在使用其他武技的时候同时使用，这已经是超过了天下人的认知。

　　同时，这样的御剑术，你的神识消耗的起吗？

　　一次用下来，就算不让你的神识见底，也能消耗许多，而恢复的话，那需要多长的时间？也没有人这样浪费神识吧。

　　而在这个时候，步铮并不知道自己做了什么样的事情，他在这个时候，突然冒出了一个想法，我可以御剑的话，那能不能御剑而行呢。

　　步铮是说来就来，踏在秦霜剑之上，飞了出去……

　　“果然可以啊，这种感觉好爽啊！”

　　步铮在空中做了几个飞行变化，然后准备御剑飞行在这北院之上，这是多么拉风的事情。

　　“看，有人在飞！”

　　“御剑飞行！？”

　　“……”

　　在这个时候，外面的人虽然不多，但也不少，步铮在空中御剑飞行的时候，很自然的被人给发现了。

　　御剑飞行，这对于武堂弟子来说，也是一件非常羡慕的事情，在神武天，御空飞行可不是一件容易的事情，而人总是渴望会飞，谁能御空都会让人觉得很幸运很羡慕。

　　步铮在这个时候，很是享受众人羡慕的暮光，如果可以的话，他希望时间就停在这里！

　　这倒不是步铮臭美到希望时间停止，享受大家的羡慕目光，而是因为他接下来会很丢人，而羡慕的目光也变成了鄙视！

　　“啊！”

　　步铮突然感到自己的真元一空，人就从天下掉了下来，重重的摔进了一个地方。

　　原因不是招人暗算，而是他的真元消耗已经差不多了，无法在支持他御剑飞行这件事情，而他的真元消耗最大的就是御剑飞行这件事情。

　　没错，御剑飞行和御空飞行其实没有区别，都是十分消耗真元和神识，因为这个原因，几乎使用这种方式来飞行！

　　“白痴！！”

　　“……”

　　发现步铮御剑飞行的人，都会习惯性的鄙视，习惯性的原因，就是步铮也不是第一个这样的白痴！！


第729章 灵活的胖子

　　天空好蓝啊，今天是一个好天气啊，这个天气应该带着旺财去溜溜，弄点好吃的吃吃，找点好玩的玩玩！

　　不过，为什么我现在好像在下坠之中呢？

　　对了，好像是因为我太兴奋了，有点乐极生悲，在御剑飞行的时候，神识耗尽真元不支，就这样掉下来的！

　　也是啊，之前就在练着剑法，一次次的使用御剑之术，加上还是测试最极限各种参数，那个消耗是可想而知的。

　　接着脑子一热，就御剑飞行出去，现在这个情况也是很正常的，现在只希望摔下来的时候，有个好的落点，可以让自己不是那么的疼！

　　啵……

　　步铮落到了地面，不过，他并没有感觉到疼痛，只是感觉到好软，好有弹性的感觉……

　　真是一个不错的落点啊，没想到自己的运气还不错啊！

　　步铮心中第一时间就是对自己的幸运感到庆幸，而在这之后，他才开始想起，自己到底是落在了什么样的东西上面。

　　咦，好像不是东西，错了，不应该这样说，因为他好像是落在了一个人的身上。

　　在这个时候，他就立刻想到一件事情，被自己当成肉垫的人，一定面积很大，不然自己的手脚都不会没有接触地面，还有一点，自己好像也没有接触到硬的东西。

　　这就说明，这个人的面积不是一般的大，这也就等于，这个是一个肉十分多的胖子……

　　而作为肉垫，在接触之后，接下来一定会有一个物理反应，那就是反弹！

　　反弹？！

　　步铮还没来得准备，就这样反弹了出去，不过不是按照原来的方向反弹回去，而是有了一个新的方向，差不多与地面三十度角的角度，他被弹了出去。

　　“砰！”

　　步铮重重的撞在了一面墙之上，然后滑落在路上，而他并没有任何的动作，只因他现在需要恢复一下力量。

　　当然，这不是说他不能动，只是他懒得去动，虽然在路上这样恢复有点难看，但对于他来说，最好的办法就是一开始就躺着恢复，而不是先让自己好看一点。

　　这一点要是被人知道的话，一定会对步铮感到很无语，而他们现在所想的是，傻了吧，让你刚刚还御剑飞行，现在傻了吧！

　　接着，看了一眼步铮的众人，就继续走着自己的路，没有人再多看步铮一眼，而同时，也没有人去看被步铮压在地上的“肉人”。

　　在众人的眼里，步铮现在肯定是真元耗尽，需要人的帮助，但他们可不愿意花这个力气去帮步铮这个不认识的人，同时，他们觉得步铮最可怜的不是真元耗尽，而是神识的消耗。

　　真元的消耗可以过几天就能恢复，通过丹药的话，更是能短时间内恢复，但神识却不能，这里浪费神识的，简直就是白痴啊。

　　至于那个“肉人”，他们也没有去管，对于这个“肉人”，似乎他们都知道，没有人愿意去帮忙。

　　过了一会，步铮感觉到那“肉人”从地上滚了起来，没错，就是滚起来的，在这个时候，他根本分不清这肉人到底是站着和躺着，似乎都差不多的……

　　不过这个肉人倒是很灵活，移到步铮的身边，然后蹲下来看步铮，而步铮没感觉出这个蹲的动作，只感觉这肉球好像离地面低了一点……

　　“喂，兄弟，你没事吧！”

　　声音很粗，应该是一个男人，胖成这种程度的，估计已经没有办法用外表来分辨雌雄了，而这个猜测也是正确的，这个肉人是一个男人，是别院乃至整个武堂出名的一个胖子。

　　“我没事！”步铮回道，“谢谢兄弟给在下当了一下肉垫，以后有什么需要在下的，请直说，帮得上的，我一定帮！”

　　步铮真的是很感激这个肉人兄，不说别的，本来他刚刚砸到这位肉人兄就不好意思，现在这位肉人兄还来问自己的情况，这个也看得出这位肉人兄的人品。

　　“呵呵，没事，你掉我身上也没事，我的肉多！不过你被弹出去了，真的没有受伤？”肉人兄憨笑道，并继续询问步铮的情况。

　　“谢谢关心，我没有受伤！”步铮回道。

　　“那你为什么还要躺着？”那肉人兄说道。

　　“我在恢复体力，当然这样比较舒服了！”步铮一动不动地说道。

　　“……”肉人一呆，有点想不通步铮的话，过了半晌才反应过来，就立刻笑了：“哈哈哈……原来你只是为了偷懒，你这个人真有意思。我叫福安，我们认识一下，交个朋友如何？”

　　“认识一下无妨，我叫步铮！不过，如果没事的话，你就让我在这里安静的躺一会，我要恢复一点力气！”步铮回道，而他的身体依然还是一动不动，最重要的是，他这个时候脸还是面向墙角的，也不去调整一下。

　　这真是懒得彻底啊！

　　“那我正好也在这里休息一下，反正离下一次吃饭还有一个时辰！”福安坐在了步铮的边上，而看起来就是一个肉球靠墙壁上。

　　步铮觉得，就算让福安坐在自己这里，估计也压不倒自己，中间的缝隙完全可以容纳他自由的穿行。

　　而他也没有准备让福安离开什么的，这本来是别人的自由，同时他现在也懒得去说话。

　　福安也没有说话，就是靠在墙上等待着，他也没有进行修炼，就是在那里等着，什么都不干，也不觉得无聊，因为他心中只是想着，过一点时间就少一点时间，就可以快一点去吃饭了。

　　时间一点点过去，这两个怪异的存在也引起了不少人的侧目，但却没有一个人过来，甚至都绕开走，仿佛接近他们两人就会被传染到什么似的。

　　过了大半个时辰之后，步铮终于起来了，他的身体已经恢复到一定的水平了，虽然不至于完全恢复，基本上也能使用五成的功力了。

　　别觉得五成功力少，他可是在刚刚耗尽了真元之后的一个时辰不到的时间就可以做到，这对于武者来说，基本上是不可能的事情。

　　像步铮之前的情况，不吃药又没有人帮忙的情况下，过半天都不一定能恢复五成功力，更何况只是一个时辰不到。

　　不过，在这个时候，没有人在意他的情况，也不会去了解他的情况，就算他身边的福安也是一样，准确的来说，福安从来不关心其他的事情。

　　“吃饭了，我们一起吧！”福安说道，他就关心这个事情，其他的事情，他几乎没关心过。

　　“我们一起吃饭？不是每个班都回自己的班上吃饭吗？”步铮呆了一下，他看到三三九班有一个厨房，并且也没有什么改造的痕迹，他有理由相信每个班都是一样有着厨房的，那就应该是在班上吃才对。

　　“那是有开饭的班，也有一些班没有时间来做饭，就要去武堂的食堂吃饭！我的班虽然也开饭，但我很会吃，所以班里的师兄弟将我剔除了。”福安用他看起来有点短小实际上并不短的手，抓了抓脑袋，有点不好意思地说道。

　　“食堂的饭管够吗？”步铮问道。

　　“当然管够了，虽然我们武堂弟子的食堂规格并不高，想要吃好的还要自己去弄，但还是能管饱的，不然，我早就倒霉了。”福安笑着说道，他以为步铮问这个问题是问他能不能吃饱。

　　“那就好，我想我那个班也不会开伙，我们一起去食堂吧。”步铮决定和福安去食堂吃饭，他相信以三三九班的情况，估计不可能开伙的。

　　想一下，就他和那个酒鬼大叔，大叔又是师者，做饭这种事情肯定要他来了，也就是说，他不去做饭的话，那么三三九班就不会出现开伙的情况。

　　步铮今天可不想动手，再说了，今天也没有什么材料，就算是想要动手，也不可能做出什么来，同时那么一点点的东西，能不能吃饱还是一个问题。

　　“走，去吃饭了！”福安开心地叫道，他每天最开心的事情就是去吃饭。

　　步铮随着福安移动着，而他仔细观察了福安好一会，他发现福安的实力似乎不错，虽然身材是圆了一点，但速度不错，而这体形相信力量也不会差，最重要的是，他发现福安的实力好像在炼神期第五重了。

　　也是，在这个地方，就算是一个胖子，也不是一个普通的胖子，而是一个实力不错的胖子！

　　“福安来了，大家快点拿东西！”

　　“快快，拿红烧肉，那肥猪最爱吃的就是这个，每次来都会先吃光红烧肉！”

　　“反正是肉的快拿……”

　　“……”

　　步铮和福安来到食堂之后，才踏进食堂，食堂里面就立刻鸡飞狗跳起来，大家都忙着拿自己喜欢吃的东西，生怕过会就会消失不见。

　　果然，福安在这里似乎很有名！

　　而福安对此已经习惯了，面不改色地说道：“快点，我们快点去拿好吃的，等下拿那些一般的东西！”

　　对于福安来说，食物只有好吃的和一般的，没有难吃的，而这些一般的东西，他知道其他人不怎么爱吃，一般都会留给他，但作为一个吃货，当然想要吃好一点的东西。

　　只见福安如一阵风一样，冲入人群之中，那身手十分的灵活，真是一个灵活的胖子啊！


第730章 奇异贪吃功

　　“啊……怎么回事啊，怎么这边的饭菜都不见了啊？”

　　“不对啊，刚刚那死肥猪还在那边抢饭菜呢，没有来这边，怎么这边的饭菜都空了？”

　　“……”

　　在福安进行战斗的时候，有些人懒得去抢，想要随便找点东西吃吃就算了，只是他们没想到的是，那些不怎么受欢迎的饭菜，竟然也空了。

　　很快，众人就发现了一个情况，就是在一个陌生脸孔的弟子前面，叠满了食物，那叠高的食物塔，让人有点佩服将这些食物叠起来的人，技术很是高超。

　　不过，技术高超一样不能让人喜欢，众人的眼光盯着那个陌生脸孔的弟子，他们有点恨不得一巴掌拍过去，你拿这么多的食物，能不能吃掉啊！

　　如果吃不掉的话，那就要受到武堂的惩罚，和很多资源一样，饭菜这种资源是无限提供给弟子的，但无论是饭菜还是其他资源，都是你能用多少就拿多少，如果造成浪费的话，那就要接受惩罚。

　　在众人的眼中，这个陌生弟子不可能吃完这么多的东西，这个体形也装不下，这里的食物本来就是武者的食物，凶兽肉、灵粮等蕴含真元的饭菜，甚至还有一些灵药在其中，普通人吃几口就会感到很饱，武者也就是能吃和普通人吃普通粮食差不多的量而已。

　　眼前这个陌生弟子肯定是不能吃完，他肯定要收到惩罚，这一点大家在这个时候几乎肯定的，他们心中只是觉得，你要被惩罚就被惩罚好了，为什么要害得大家没饭吃呢？

　　算了，回去自己做饭！

　　作为武堂弟子，总会有点存粮的，又有厨房，随便弄一点给自己应付应付也不算太难，不过在这个时候，他们却没有离开，而是在这里看好戏。

　　“啊，步铮兄弟，谢谢你帮我拿了这么多的食物！”

　　在众人的注视下，福安坐在了陌生弟子的桌子上，而福安在将食物放在桌上之后，就对陌生弟子进行感谢。

　　这一声感谢，让众人顿时“明白”了，原来这陌生弟子是给福安拿食物的啊，这样的话，似乎变得正常了！

　　可恶啊，现在这死肥猪还带了帮手来，以后看来还要提前了，不然晚一点就没饭吃了！

　　每一次，福安都是准时到，想要吃好一点，就要和他一起到，并且还要抢在他前面，这个也是所有弟子的共识。

　　步铮？这个名字似乎很陌生，又是陌生的脸孔，看来应该是新弟子！

　　众人看了步铮一眼，心中闪过这个想法，现在他们也没有兴趣再继续留着看步铮两人，他们要去抢一下其他的食物，步铮是拿空了不被看好的食物，反而被看好的食物并没有拿空，并且量也明显比那些不被看好的多。

　　不被看好的食物食堂只会推出一些来惩罚来晚的人，要让人懂得准时，这个武堂的食堂规格是很高的，绝大部分食物都是比较不错的，至少会受到一部分人喜欢。

　　步铮去拿那些食物，只不过是因为没人抢，他这个人不挑食，如果挑食的话，他就不会来食堂，而是回去自己做饭。

　　“胖子，这个我不是给你拿的，我自己吃！”步铮摇摇头回道，福安这种体形的人，被叫成胖子很正常，福安自己都不会介意这一点，他还巴不得别人都叫他胖子，而不是死肥猪肉球那些。

　　在路上，步铮与福安聊天聊着聊着，就叫福安为胖子了，福安对此就是笑笑。

　　“啊？！你说这些是给你自己吃的？”福安呆了呆，好久才反应过来，不太确认的问步铮这个问题，怕的是自己出现幻听了。

　　“是啊，这是给我自己吃的，你要吃的话也可以，到时候再拿。”步铮不在意地说道。

　　“兄弟，你没有在开玩笑吗？”福安呆了呆问道。

　　“开什么玩笑？你觉得我吃不了吗？那不如我们小赌一下，看看谁吃的多，谁输了，就请谁吃一顿好的。”步铮微笑着说道。

　　“好，没问题！”福安点着头，虽然步铮的话他有点不相信，他觉得自己赢定的，但既然步铮如此说了，那就看下去就是了，何必去否决他呢。

　　而接下来的事情让他是大跌眼睛，同时也是让其他人呆滞的事情，那就是他们看到步铮开吃了，这个吃的速度看着感觉不是很快，但实际上却非常迅速，摆在他面前的食物塔就迅速降低高度了。

　　福安惊呆了，虽然他的嘴巴没有停过，但却关注着步铮的情况，他发现步铮吃东西的速度竟然只是比自己慢上一点，肚量到现在看起来似乎还很富余。

　　看来是步铮他没有骗人，他真的是很会吃！

　　这样的话，等下要继续拿饭菜了！

　　在这个时候，福安最大的想法，步铮会吃的话，那这些饭菜就不够了，等下再去拿一点……

　　很快，两人在众人呆滞的眼神之中，进行消灭食物的战斗，虽然福安明显要比步铮强，但步铮是什么身材，福安是什么身材，步铮要更让人意外。

　　等下，还不快去吃东西，站着这里做什么！！

　　很快，围观的人就发现，他们要是继续在这里围观下去，那就什么东西也吃不到了，就真的要回去自己做饭了。

　　对于这些武堂弟子来说，做饭就是在浪费时间，不然的话，他们怎么会来这里吃饭呢？当然，也可以啃干粮，不过那个总是会吃腻的，加上吃干粮不如来这里吃，谁会无缘无故存储干粮。

　　而好东西的话，他们也会吃完了才会出现在这里，不会留着。

　　不管怎么说，在这里吃不到东西的话，那对于他们来说不是一件好事，不仅仅是对这些弟子，对于食堂的负责人来说，这似乎也不是好事。

　　他们可以浪费一点，但绝不能饿着了武堂弟子，当然，这个饿着是吃不到八分饱，最不济也不能少于六分饱。

　　并且这个数量还要少，每个人都只能吃到八分饱的话，那也是一个严重的错误，武堂会惩罚，同时传出去也会让其他分院笑话。

　　不过，只是出现一次的话，那是没什么问题，因此，这一次食堂不会特地为没吃到的弟子再一次煮饭。

　　事实上，食堂的成员一些组成的，工作时间已经过了，不会重新开炉再做！

　　而相信，明天的话，他们会加大食物的量了，因为有了一个快要比得上福安的人物……

　　“没了啊，才只有八分饱啊！”福安准备再拿食物的时候，发现已经没有了，连别人最不愿意吃的东西也被他吃了，他知道今天的任务结束了，可以回去了。

　　福安摸了摸肚子，似乎有点可惜，不过也一样很满足。

　　“你真的很会吃啊！怪不得这么胖！”步铮有些直接地说道，同时还拍拍福安。

　　“哎，怪只怪我当初选错了功法，不过我也喜欢吃，也算是没选错……”福安摸着自己肚子，有点回忆当初的感觉。

　　“选错了功法？难道是什么奇功不成？”步铮问道，有些奇功的效果是很奇怪的，并且也不一定有好处，当然大部分是有优势的。

　　“嗯，是一种奇功，叫做贪吃功，修炼这种功法，可以让人将任何吃进肚子的东西转化为真元，我当时就是喜欢这一点，但我没想到的是，这个贪吃功却不能完全将吃的东西消化掉，并且更要命的是，修炼这种贪吃功之后，胃口越来越大！”

　　福安又摸了摸肚子，然后继续说道：“胃口大了之后，又不能消化所有的，自然就让人越来越胖了！这其实不要紧，最要命的是，我家没多少钱，我这一吃就把家给吃穷了，幸好这个功法对于实力提升还是很有帮助的，让我混入这里吃饭，不用担心把家里给吃穷了。”

　　福安说道这里的似乎有点不好意思，又挠了一下头，发出干笑声：“嘿嘿……”

　　“这种功法是不是每时每刻都在增加真元？”步铮问道，他在之前就已经有这样的感觉，虽然福安没有在运功修炼，但他体内的真元在慢慢增加，这种增加很是微小，如果不是步铮的神识非同寻常的细微，也是一样发现不了。

　　“嗯，只要我吃进去东西，就会增加真元，越是好东西真元增加的越多，我当初选择这个功法就是因为这个。”福安点点头说道。

　　而在这个时候，两人已经从食堂之中走了出来，吃完散散步，这个是福安说的，他说这样能有效的控制他的体形，他觉得自己最近好像已经有点瘦了。

　　“这个功法不错啊，教教我。”步铮立刻来兴趣了，这种只需要吃东西就可以增加功力的功法，不就是好吃懒做的人，不，是吃货和“没时间”运动的人最喜欢的功法。

　　“教你是没问题，不过我要告诉你一点，这个贪吃决最大毛病，就是除了能用吃东西增加功力之外，根本没有其他的方式，也就是说，你不能正常的修炼。”福安看着步铮，一副你现在还敢学吗？

　　单单靠吃的，那需要吃多少的东西，到时候就是为了吃东西而吃，就算你喜欢吃东西，吃的东西多了，你也会变得索然无味，更何况，眼前还有一个凸显副作用的例子，你还敢吗？


第731章 唯一的炮灰

　　“看到你这个样子，我也不敢去修炼你的功法，不然我就找不到老婆了！”步铮有点笑着说道，“不过，这个我借鉴一下，或许也能找到一些有用的东西。”

　　“呵呵，我这样的确很难找到老婆，女人看到我都绕路走了，本来还有几个朋友，但他们觉得我吃相太难看，假装不认识我，结果假装假装就变成真的了。”福安呵呵地说道。

　　“福胖子，虽然我们不一定会成为好朋友，但我不会嫌弃你的吃相！”步铮拍着福胖子的肩膀，有些安慰的意思。

　　“你想要安慰我，就不能彻底一点，说能成为我的好朋友。”福安有点无语，听到步铮的话，很明显感觉有点怪。

　　“好朋友这个词可不是随便说说的，做不到的事情，我不会去说。”步铮淡淡地说道。

　　福安点着头，憨笑道：“这一点我同意，能不能成为好朋友那是以后的事情，反正我们现在算是认识了，最起码是师兄弟关系。”

　　“我是新弟子，福胖子你呢？”步铮问道，说起师兄弟，他好像还不知道这胖子到底是不是新弟子，理论上应该是老弟子，不然怎么会知道来食堂吃饭。

　　“我两年前是新弟子！”福安回道，稍微展现了自己的一点幽默感。

　　“原来是胖师兄！”步铮笑着躬身道。

　　“是福师兄！”福安纠正了一下，但很快就又说道：“你喜欢叫什么就叫什么了，说不定过了今年，我就要被赶出去了。”

　　福安说到这里的时候，似乎有点走不动了，就找了一个地方坐了下来，环境还不错，是一条在河边的廊道，两边都是座位，除了他们之外，还有一些人也在这廊道上聊天，似乎有不少情侣。

　　福安努力的想要把屁股挪到长椅上，但好像发现做不到，只能轻叹的放弃了，就那样靠着。

　　“胖师兄，你别掉下去啊……”步铮有些担心地说道，“你刚刚说要被赶出去，是什么意思？”

　　“三年了啊，我的贡献值不够，实力也不够，潜力更不够，就要被逐出武堂了。”福安有点叹气，在担心着自己的问题。

　　“哦，这个贡献值需要多少，实力和潜力又需要多少？”步铮问道，他对于这种淘汰机制倒是不奇怪，武者本来就是一个强者为尊的职业，无论在什么地方，都会有着残酷的竞争。

　　“这个就要看情况，你的贡献值越多，实力和潜力所需要的越少，想通的，实力和潜力越高，贡献值也需要的越少！一般来说，像潜力普通的弟子，实力要达到炼神期第八重以上，贡献值不能少于一万！”福胖子坐在那里，手上开始盘算自己还需要多少。

　　“贡献值是怎么算的。”对于前面的两项，步铮还能理解，潜力和实力到那里都是一样，普通水平虽然每个地方都不一样，但这个也无法去解释，去了解一下就知道了。

　　“杀死炼神期的一级凶兽为一点，而低于炼神期的，无贡献值，而炼神期二级的两点，三级的三点，四级……”

　　“四级的四点是吧，这样容易理解的事情，就不需要去说了。”步铮还没有等福安把话说完，就将其打断了。

　　“当然——不是了！”胖子摇着头说道，“四级的是五点，五级的是六点，六级的是八点！七级的……”

　　“九点？”步铮顺着之前的方式猜到，结果，又一次猜错了。

　　“不，是十点！八级的十五点，九级的二十点！”胖子又摇了摇头，让步铮有点抓狂，这都是什么样的计算方式啊，怎么哥哥我有点看不懂啊。

　　“这个算法好奇怪……那还有上面的呢？”步铮问道。

　　“上面的？合道期的吗？如果能消灭合道期的凶兽，那基本上都不需要为留下来这件事考虑了，他们要考虑的是怎么离开了。”胖子摆摆手说道。

　　“话是这样说，但总有个记分的方式。”步铮说道。

　　“这个你也不用问的那么详细了，反正你只要将身份令牌戴着，身份令牌会记录一切的，千万不要作弊，很容易被查到的。”胖子继续说道。

　　作弊？！

　　步铮是不可能为了留下来而作弊，要作弊也是为了离开才对！

　　“原来是这样啊，怎么记录呢？什么都不用干？”步铮有些疑问，他不觉得这个身份令牌会如此神奇。

　　“也不是说什么都不用做，你要将凶兽的魂晶石放在身份令牌的边上，令牌会发出一阵光照耀魂晶石，就会自动的记分了！一个魂晶石只能记一次，同时如果不是在凶兽死后的一个时辰内完成，会变为无效！”

　　胖子继续说道：“如果说，发生了什么情况，无法在一个时辰内用身份牌记分的话，可以将凶兽带回来验证，相信一般凶兽，也不会有人废这个功夫！”

　　“哦，等下，让我算算，你说三年的时间，也就是一千多天，一万贡献值，那算起来的话，一天就要十个贡献值，也就是说，至少每天要干掉一只七级凶兽，或者十只一级凶兽，这除去危险的程度不说，累也要累死人啊！”步铮突然发现了这一点，一万贡献值似乎有点多了。

　　“这是没办法的，如果你什么都普通的话，那就只能努力了！如果修炼到合道期，或者你的潜力大，你每天去打一只炼神一级的凶兽都可以！”胖子挪了挪屁股，想要站起来的样子，不过似乎有点难以爬起来。

　　步铮看到这个胖子这个样子，也就顺手帮忙拉他一下。

　　“说起来，宁可每天打十只炼神一级的，也不想打七级的。”步铮又感叹了一下，让他去选的话，一定会选择打简单的，虽然麻烦一点，但这个保证安全效率。

　　“这就要看你在什么班了。”胖子说了一句让步铮有点不太明白的事情。

　　“这个有关系吗？”

　　“武堂弟子的试练目的并不是纯粹的提高个人战斗经验，更主要的是扩大疆域，将凶兽清空！而这个事情就需要统筹安排，不然每个人随便进去杀了就出来，那也没有什么效果！”胖子解释着。

　　“因此，每个班都会分到相应的区域，而那些适合历练的区域，基本上都被好的班给分走了，稍微有点危险的也轮不到普通的班，而剩下的就是比较危险和极度危险的！我们北院以前有四个炮灰班，分到都是九死一生的区域……”

　　“三三九班是不是其中之一？”步铮突然想到了还没有问清楚的问题，那个关于死亡率的问题。

　　胖子点点头，说道：“是啊，三三九班就是大名鼎鼎的炮灰班，已经三年都没新弟子了，也不知道为什么，竟然也不取消，其他三个都已经被取消了！”

　　“……”

　　果然是这样啊，难怪当初那个大叔会问我得罪了什么人，我竟然被送到这么一个传送之中的炮灰班。

　　为什么呢？

　　步铮开始回想，他实在是想不出是谁来，到不是他想不起得罪了什么人，他在云信城的时候，肯定得罪了不少人，不算无意之中侵犯了利益的人，明面上也有不少。

　　就是那些被他击败的人，肯定会有着怨念的，他们的家人就更怨念了……

　　不过，怨念归怨念，得罪归得罪，他们有这个能力吗？

　　没错，步铮想不到的是这个，云信城这样的小城，怎么能有人影响到这个武信国的最高武堂呢？

　　不是说，这是最公正的吗？

　　步铮想不到的是，他会被扔在炮灰班，的确是有人作梗，但也有一部分原因在于他不被看好，因为他的年龄已经“二十五”了，属于大龄弟子，但实力水平却只是一般而已。

　　他被扔在炮灰班也很正常，不过，炮灰班也不一定要去当炮灰，就好像胖子一样，最多不去，结果也就是被赶走，不用去死。

　　当然，胖子不去的原因是觉得自己没希望，所以干脆不去了，还不如多休息一下，还能天天有饭吃，去杀凶兽的话，最少最少也要去一天，那就要少吃一天的饭了。

　　他不觉得自己在野外能吃饱，以他的能力还有饭量！

　　“你为什么会知道三三九班？”胖子很奇怪地问道，步铮既然什么都不知道，那怎么会知道三三九班，难道说——

　　“我是三三九班的新弟子……”步铮耸耸肩，微笑着说道。

　　“啊……”胖子一呆，“那你就不要去野外杀凶兽了，你会死的！”

　　“这个也不一定。”步铮又是耸耸肩，无所谓的样子。

　　“你要相信我，你们三三九班，一定会被派在最危险的地方！哎，不过你可能还是要去，虽然是危险的事情，但总要有人去做，而你不做，就要其他人来做，其他人肯定会逼着你去的……”胖子看着步铮的样子，那是一副可怜悲哀的模样。

　　就如胖子的话，为什么会有炮灰班，为什么明知道会死，还是要去，就是因为这事情必须要有人去做，而炮灰班不做，其他人会逼着炮灰班去做，这也是武者世界的残酷！！


第732章 被浪费的悟

　　“把你的贪吃功传给我看看！”

　　在与胖子聊了很久之后，步铮似乎才想起自己最初的想法。

　　“你确定？要是出了什么事情可不要怪我！”福安再一次询问道，“别以为我舍不得，这个功法不值钱，随便都可以找得到。”

　　福安顺便解释了一下，这个贪吃功想要找到很容易，修炼的人其实也不少，都是那些懒货吃货，而这些人基本上都没什么天赋。

　　虽然说，对于练武之人这种功法没什么用处，但对于普通人来说，这种功法实在太好了，只需要吃东西就可以，又没有那么累，胖的问题？

　　要像福安这样胖，那要吃掉多少的东西，这根本不是一般人可以支撑的，加上普通人还要干活，哪里能胖的起来。

　　胖，对于普通人来说，那就是一种奢侈！

　　而这种功法其实也很附和天地规则，因为名以食为天，就好比食疗一样，食也是一种修炼的方式。

　　同时，这样方便的修炼功法也不止一个，还有不少的，但基本上这些功法都不可能有大作为，可能是有天赋的人看不上这个，一般有天赋的人也突破不了，而绝顶天赋的，人家干嘛要修炼这些呢？

　　胖子福安也算是有天赋的人，不然他也不可能进入这个武堂，但他的实力却要远远落后这里的其他人，这也说明这个功法到后期会越来越显无力。

　　其实，福安是可以转修其他的功法，虽然说修炼这个功法无法同时修炼其他的功法，但只要转修其实也没事，最多重修。

　　有些功法极为霸道，转修是不行的，要直接重修，不过如果没有价值的话，也不会有人去重修。

　　不管怎么说也好，福安之所以比不过别人，其实也是他自己的选择，他是不想去废这个功夫，他觉得这样吃吃喝喝就有这样的实力，那就不错了。

　　到时候被武堂赶出来，他就回家发展了，他可没想过还要向上爬，对于他来说，就算是转修其他的，也不可能爬上去！

　　即便是在北院都难出头，更何况整个武堂！

　　“没事，我就参考一下。”步铮笑着说道，他也就是参考，让他去转修这个贪吃功也不可能了，他虽然不想成为天下第一，但也想要让自己至少有自保的能力。

　　想要得到自保的能力，那也是需要付出代价的，贪吃功这样的功法，需要付出的东西太少了，老天是很公平的，付出的少，肯定得到的也少！

　　这一点，步铮很清楚的明白，但这不妨碍他拿贪吃功来参考，说不定能研究出辅助的功法，让自己可以研究出贪吃功的一部分作用，那样就足够了。

　　努力加好的办法，再加好的工具辅助，这才是王道！

　　“那我就给你传功了！”福安也懒得去背这个功法，直接将贪吃功用传功的方式给步铮传过去。

　　这种简单的功法，消耗的神识不会太多，同时使用的条件也很简单，就好像步铮，现在一样可以传一些功法，但能用的也就是没修练过的。

　　“好了，谢谢胖子！”步铮接收了功法之后，也没有立刻去领悟，一来这地方不合适，二来，他还有事情要去做。

　　在告别胖子之后，步铮就来到武堂的知识库，也就是在中间部分的公共区域，被武堂弟子称作智慧塔的一座塔。

　　这是一座八角塔，塔的面积有点大，使得每一层之间的距离看起来都很接近，即便如此，十几层的塔身，也让这座塔很是高大雄伟！

　　而在进入塔身之中，步铮发现这个塔中间部分是通透的，可以从底层看到顶层，而中间那块晶石，也让他明白这个结构的存在是为什么。

　　虽然这个晶石没有和塔高持平，甚至只有塔高的一半，但这样设计才够气势，相信这个武堂是不会缺这么点钱的。

　　同时，这个塔也不仅仅只有晶石，每一层都是有实体的书籍，还有不少人在这里看着书，也是，晶石阅读知识那是需要消耗神识的，消耗到底线的时候，那就只能靠用眼睛来看书了。

　　步铮来到晶石的阅读位置，在晶石的边上，被包围这旋转楼梯和平台，在这些平台之上，留着一个个位置，可以让人接触到晶石，不然的话，只靠地面的位置，肯定是不能满足武堂弟子的阅读需求。

　　步铮走了好几层，才在一个角落找到了一个空位置，就开始连接晶石，首先他要找到的就是，武堂的一切规则！

　　没错，就是要了解这些规则，才能最合理的避开麻烦，步铮相信，他成为炮灰班的一员之后，如果不去当炮灰，那必定会成为别人的眼中钉，会受到骚扰和压迫！

　　因此，他一定做好迎接这些事情的准备，而在一个地方，最好就要了解这个地方的规则，利用好这些规则，会让自己轻松很多，甚至可能还能避免不必要的麻烦。

　　而了解这个规则的同时，还能顺便看看这里有什么自己需要的知识，这可以说是一举两得。

　　接着，步铮就投入到知识的海洋之中了，在这个时候，幸好没有人认得出他是下午那个御剑飞行的白痴，错了，菜鸟弟子，不然的话，就会有人发现他竟然还能使用神识，会引发一场小风波。

　　而步铮在神识又一次被消耗干净之后，他也得到了不少的收获，出来的时候，发现时间好像已经接近三更天了，没想到竟然这么晚。

　　不是没想到他自己看了这么久，而是没想到这么晚这里还在继续运作，大有全天候开放的样子，细想一下关于这里的规则，好像就是这样全天候开放的，谁也不可能去破坏什么，而同时任何谁在与晶石相连的时候，都不会想要被人打断。

　　回到三三九班的时候，步铮发现那个大叔似乎又醉倒在院子之中，而这一次他并没有上前将这位大叔给吵醒，现在他又没有事情要问的，还是先去找个房间休息了。

　　虽然他到现在还没有被安排房间，但这里只有他和那个大叔两个人，他相信自己不可能这么倒霉，正好选中了大叔的房间，至于他随便选房间这个事情，大叔会不会认同呢？

　　那当然是会是认同的，谁也不会去纠结这个事情！

　　步铮随便找了一个房间，一个灰尘有点厚的房间，而他并没有去找另外的房间，他相信在这里的房间，都是这样差不多的，也不需要去浪费这个时间，有这个时间的话，其实打扫也打扫完毕了。

　　果然，步铮开始打扫和结束打扫的时间，几乎不到一分钟，他就将这里收拾的干干净净了，还顺便将东西整理了一下，还用阵法净化了一下这个房间，嗯，整个房间。

　　做完这些之后，步铮就跑去澡堂去洗澡，虽然他可以用阵法代替，但最后他还是觉得自己要去澡堂泡一下，而这个时候，旺财本来想要跟进来，但被他无情的踢飞了。

　　他绝不会和旺财一起泡澡，就算旺财是一个人，他都不会，更何况旺财还是一只凶兽，他没这个爱好，也没这个习惯。

　　玲珑？早就被他扔出去了，要不是被旺财借着的话，一定会掉在地上，不过步铮却不在意这一点，他觉得一只猫，怎么会在这样的程度下摔伤呢？更何况这还不是一只普通的猫。

　　“贪吃功！”

　　步铮一边享受着泡澡的舒适，一边恢复自己的神识，同时，还一边进行着思考，这些事情对于他来说，都是可以同时进行的，能一起完成的，他绝对不会分开去做，而要分开做的，就算是再难，他都想要放在一起做。

　　只因为，他懒得去浪费那么多的时间，怕麻烦，可是他却似乎没有注意到，他去思考的时间似乎要被省下的功法更多一点。

　　贪吃功，一个简简单单的修炼功法，简单到让人觉得有点发指，不过步铮似乎从这简单的东西之中，发现了好东西。

　　当然，好东西也是简单的，好东西可不一定需要复杂，相反，越简单越好，因为越简单就表示越容易！

　　不过，这个仅仅是一个头绪，步铮现在已经进入了一种忘我的状态，全力的去领悟贪吃功的一些窍门，一种奇妙的念头在他脑中产生，这种奇妙的念头似乎产生了一种模型，这个模型可以说是功法的组成。

　　但这仅仅是一种组成，他是要用这种组成来悟出一个适合自己的“模型”，这种模型就是功法，一种可以说是全新的功法，当功法组成完整而不崩溃的时候，也就是步铮成功的时候。

　　只不过，成功并不是那么容易的！

　　步铮进入了一种明悟的状态，幸好这个时候三三九班只有他和一个酒鬼大叔，而酒鬼大叔也已经醉倒了，现在是没人发现步铮的这个状态。

　　这个状态是多少人梦寐以求的状态，竟然就这样出现在步铮的身上，这真是让人感到可惜，尤其要是知道步铮领悟的是什么样的东西，他们就会哭天喊地，对步铮他们只想说三个字：“你有病！”

　　这就好比，不少人喜爱的一株大白菜，被猪给拱了！！


第733章 师兄对不起

　　“福胖子，这么早啊！”

　　“是啊，步瘦子，你也这么早啊！”

　　“是啊，来吃早餐吗？”

　　“嗯嗯，来吃早餐，你也是吗？”

　　“没错啊！”

　　“那就一起！”

　　“一起！”

　　步铮与福安两人一边说着没有营养的话，一边冲向食堂的食物所在，两人用惊人的熟练与速度，将食物叠成高塔，然后端到一边猛吃了起来。

　　食堂之中，步铮两人以狂风扫落叶之势，席卷早上的食堂早点，其中让步铮最喜欢的就是其中一种小点，能吃的出来，这小点需要花费的功夫很多，食材也是精心处理过的。

　　并且还有几种同等级的小点，让人不由得有点过节的感觉！

　　步铮问过福安，难道今天是什么大日子不成？

　　福安想了一会之后，实在是想不起今天是什么大日子，含糊地回应了一句——“不清楚，应该不是什么日子。”

　　步铮最后想了想，从他对这武堂的了解，好像今天也没有什么值得庆祝的。

　　不想了，反正有好吃的就吃！

　　就在步铮两人在大块朵颐的时候，在前往食堂的一条没什么人的小弄之上，一对男女正行走其中。

　　这一对男女，可谓是男的俊俏，女的美艳，即便是放在这个俊男美女都很集中的武堂，他们的容貌也是依然的突出。

　　同时，他们的气场也很突出，让人不得不明白，他们绝非等闲的武堂弟子。

　　“师妹，我已经让我在食堂的人为你准备了你最喜欢吃的鸳鸯蝴蝶糕，游龙戏凤饺……”那男弟子对着女弟子说道，样子有那么一点点的献媚。

　　“谢谢师兄！师兄对我真好……”女弟子看着男弟子，有些幸福陶醉，那含羞的样子，看起来真是——有点假！

　　没错，就是假，让人明显感觉到虚情假意，也不知道是女弟子的习惯性做作，还是。

　　只不过，即便是假的也好，人家男弟子还是很享受的，人家还就是爱这一口的！

　　“那是自然的，我不对你好，那又有谁对你好，晚上，月上柳梢头，我们……”男弟子看向女弟子，笑容有那么一些暧昧。

　　“讨厌！”女弟子飞了男弟子一眼，好像很不好意思的样子。

　　“嘿嘿……”男弟子会心一笑。

　　而当男弟子进入食堂之后，很快就发现自己所安排的早点，竟然没有了，不要说这些的，甚至连稍微好一点的都已经没有了，剩下的就只有那些比较普通的早点。

　　这是怎么回事？

　　男弟子在这个时候愣住了，但很快就找到了这问题的原因，他看到了正在大吃大喝的吃货两人组，他就明白了，自己安排的点心是被谁吃掉的。

　　“死胖子！你会吃就算了，你竟然把我准备的点心都吃完！！”

　　男弟子出现在步铮两人的前面，指着福安就怒吼着。

　　“啊，师兄，我没有吃……”福安有些害怕地说道，而在这个时候，他突然想起当时步铮所说的话。

　　步铮刚刚说什么好日子，刚刚他还没注意到，反正对他来说，好吃的和不好吃的，也没有多大区别，一口就被吃掉了。

　　现在他明白了，原来这些好吃的精致点心，是别人准备好的，一般来说，用食堂来准备早点的人很少，但也不是没有。

　　以前这事情福安就算不知道也没事，因为他拿东西吃，也不会全部拿光，会留一部分，这样就不会引起公愤，更不会将别人准备好的食物给吃掉。

　　别人的食物吃掉一点是没事的，来这里准备食物的人，都会给其他人也准备一下，这也是一种拉拢人心的方式。

　　在刚刚进入这里之前，那男弟子就是想要准备和在场的人说自己准备的食物，这是他通过关系促成的，就是属于他的，吃了这个点心，多多少少都要记上他的人情。

　　所谓吃人家嘴短，最起码也不会说他什么小毛病。

　　“对不起师兄，我刚刚不小心，吃掉了你的点心……”福安低着头，有点弱弱地说道。

　　“嗯？”步铮在这个时候一愣，感觉这个事情好像有点想不通的味道，刚刚好像是自己把那些好吃的东西都吃完了。

　　这似乎是福安在为自己得罪人！

　　而在步铮这一愣之间，福安却已经被那男弟子训斥了——

　　“对不起？！你的对不起值几个钱，能比得上我们一顿早餐吗？今天不教训一下你，我就不是你师兄！”师兄指着福安训斥着，如果怒火可以具现化的话，那现在整个食堂的人都要逃出去了。

　　这中怒火也是很正常的，本来这顿早点是他精心准备给他亲爱的师妹，是拿来炫耀和讨好的重要道具，结果却被别人给吃了，并且吃得一点不剩。

　　最重要的是，本来他已经哄得师妹很开心了，都已经答应人约黄昏后了，现在发生这样的事情，估计这个事情要搁置了，这让他尤其的火大！

　　“这位师兄，这个事情不是福安的错，刚刚是我吃完了那些东西！”步铮在这个时候立刻跳出来，站在福安的前面，他从来不会是一个需要别人为自己背锅的人，除非是他故意嫁祸，不过那种的性质是不一样的。

　　当步铮反应过来之后，他就立刻去澄清，同时他也很感激福安，福安可不是为了什么好处而为自己顶罪，自己可是“毫无价值”的。

　　“步铮，你为我说话，我没事的！！”福安拉着步铮说道，并使劲给步铮打眼色，让步铮不要再发话了。

　　他很像要告诉步铮，这个师兄是北院的一个精英弟子，是普通弟子无法得罪得起的，更何况，我们还不是普通弟子，是属于废材弟子一类。

　　当然，这也是他不了解步铮，只觉得步铮是在那炮灰班之中，那一定不怎么强，加上他和步铮在一起的时候，步铮都是吃吃喝喝的，完全是吃货的样子，哪里能强到什么地方去啊。

　　“胖子，不用给我背锅，不用担心我的事情。”步铮笑了笑，他怎么会不明白胖子的想法，估计胖子是觉得自己可以为他承担师兄的怒火，就这样挺身而出。

　　步铮也没有觉得胖子不能承担，只不过这个能承担是一回事，不代表就是安然无事的。

　　“步铮，你不知道师兄的厉害，这件事情……”福安有些着急了，在这个时候，他似乎没有了害怕。

　　“胖子，我明白，但我不会有事的！”步铮阻止了福安的话语，看向那个师兄。

　　在这个时候，师兄还在看戏之中，他似乎有点明白了，原来不是这个胖子的错，而是眼前这个陌生的弟子。

　　不过，不管是谁的错也好，两个人都不要想有好果子吃。

　　“你们真是兄弟情深啊！”师兄有点阴冷地看着步铮两人。

　　“对不起师兄，这一次是我不懂规矩，你的点心我会赔偿给你。”步铮也不管对方的态度如何，这道歉是要给的，这毕竟也算是他的问题。

　　“赔偿？这是你能赔得起的吗？你知不知道我这个鸳鸯蝴蝶糕是用什么材料做的吗？”师兄怒视步铮，气势汹汹的样子。

　　“知道啊，就是用蝴蝶果与鸳鸯米做的，加上一些些的香草，一些些的……”步铮将材料一一的说了出来，这让本来气势汹汹的师兄突然没了气势。

　　这小子还真的能说出这些来啊！

　　等等，这个说出来有个什么用？

　　“这些知道了有什么用，最重要的是会做！”师兄立刻恢复气势，“这世间太多东西都是说说可以，真正做起来，那就什么都不会！”

　　“没错，师兄所说极是！”步铮点着头。

　　“那是……”师兄突然觉得心情好了一点，他就喜欢这种奉承式的话。

　　“只不过，这个我会！”步铮接着说了一句。

　　“嗯……嗯？”师兄一个停顿，看向步铮，脸色变得有些不好看了，突然他发觉，之前奉承的话，好像是一种刺耳的讽刺。

　　“你说什么！？”

　　“我说，我会做这个鸳鸯蝴蝶糕，还有那个什么饺也会，这些材料也不是很贵，如果师兄可以等待的话，我就去做一些给师兄。”步铮真诚地说道，他不过是想要将这件事情好聚好散了，不想惹麻烦。

　　事实上，他也惹不起这个麻烦，这位师兄和那位师妹，哦，步铮的角度来说，她是师姐，这两位的实力都已经超过他现在太多太多了，目前来说，他还是不惹为妙。

　　“有些东西，讲得是心，你现在做给我的点心，那已经不是我的心意了！”师兄冷冷地说道，这句话他有点装，装给师妹看的。

　　而在他刚刚看向师妹的余光之中，发现师妹有点小小感动，这让他更是要将这个事情装下去了。

　　何况，这个感觉也的确无法弥补，步铮现在就算立刻拿出来所有的，那也不是那么一回事。

　　“既然这样的话，那这件事情就算了……”步铮淡淡地说了一句，然后又开始回到位置上吃了起来。

　　“……”

　　师兄顿时脸黑如墨，而其他人看着步铮的眼神，那是充满了惊讶还有怜悯……


第734章 我记住你了

　　“呼哧呼哧……”

　　整个食堂只剩下步铮吃东西的声音，安静的可怕！

　　“步铮……”

　　福安轻轻地叫了一下步铮，心中很是汗颜，在这个时候，你竟然还若无其事的在吃东西。

　　“什么？”步铮一副什么都不知道的样子。

　　“……”

　　福安更是无语了。

　　“好，很好，初生牛犊不怕虎！”师兄阴冷的眼神直射步铮。

　　步铮对于这个视线，完全没有去理会了，反正这个结果都不会因为他的回话而变好，之前的情况已经让他明白这一点了。

　　现在他已经是得罪了这个师兄，已经不能和解了，那就多说无益了。

　　总而言之一句话，懒得理他！

　　师兄的脸更黑了，甚至都已经能看得出他的脸在抽搐，步铮这样做不但让他在众人面前丢人，更重要的是还在师妹面前丢人。

　　事实上，如果刚刚顺着台阶下的话，他的脸面要比现在好看很多，可惜有些人就是不知道退一步海阔天空，因为有时候退一步并不是只是给对方机会，同时也是给自己一个机会。

　　“给你一个机会，跪下来给我道歉！”师兄冷冷地说道。

　　“白痴！”步铮两个字回了过去，而这两个字在这个时候，是多么的有杀伤力。

　　“你脑子被门夹了吗？竟敢和师兄较劲？”此时此刻，福安不由得发出一声疑问，这有点不想以前的步铮，是今天的步铮反常呢，还是自己太不了解步铮了。

　　“没有啊，我很正常啊！”步铮一边吃着一边回道，“别大惊小怪的，我本来就不用怕他，就算我是牛犊，他也不会是老虎，怕个蛋！”

　　“……”

　　这个时候，场面一片寂静，在这个时候，大家都在为步铮怜悯的时候，同时也师兄可怜，竟然遇到了一个不知道死字怎么写的愣子。

　　“是吗？”师兄的脸已经充满了杀气，恨不得将眼前的步铮撕成碎片，幸好，他还有一点点的忍耐力。

　　“当然了，怎么，你想要打我，你试试看！”步铮继续不知死活地说道。

　　“找死！”

　　师兄一个怒起，向着步铮一掌劈了过去……

　　“啊……”

　　步铮扑倒在地，好像很痛苦的样子。

　　“……”

　　所有人都沉默了，倒不是步铮出乎意料之外的弱，被师兄是一掌秒了，虽然说实力上一点也不让人意外，师兄秒了步铮也是很正常的。

　　只不过事实上却是，师兄虽然这一掌是打中了步铮，但问题他这一掌并没有用全力，同时，也没有真正的打中步铮。

　　刚刚那一掌，最多是掌风将步铮击中，这种程度的力量，就算是一个炼体期的，也是可以承受的，更何况步铮还是炼神期的，应该是毫发无伤才对。

　　但步铮却受伤了，虽然没有伤及筋骨，但却也是有着淤青，不过这种淤青也是可以稍微运功疗伤就可以恢复的。

　　总而言之，这算是小伤，看得见的小伤！

　　“你这是想要博取同情吗？你当我是三岁小儿吗？”师兄被步铮这样一弄，刚刚那种滔天的怒火也退却了不少，不过这仅仅是因为他的气势停顿而已，并不是觉得步铮好玩。

　　“痛，痛……”步铮没有理会，只是在那里叫着痛。

　　“步铮，你这是做什么？”一边的福安也小声的问道。

　　“好痛，好痛……”步铮继续叫着，还是没有理会。

　　“够了，别装了，不然的话，我就让假的也要变成真的！”师兄怒喝道，步铮这样躺在地上，他也不好再出手，不然他的名声会受到更大的鄙视。

　　“装？师兄你太霸道了，明明是你打伤了我，却说我是装，你这是目无王法。”步铮突然变得有点可怜兮兮的样子，与刚刚那种初生牛犊的样子好像不一样了。

　　这一种微妙的转变，没有多少人注意到，不过师兄师妹这样的人物自然是注意到了，他们还在奇怪为什么步铮突然有这样的转变，在这一刻，他们觉得很奇怪。

　　很快的，他们就明白这是为什么了。

　　“你是哪个班的弟子？知不知道食堂之中，禁止任何武力，你这是公然挑衅武堂规矩吗？”突然一位武堂黑衣卫士出现在师兄的面前，眼神犀利地看着师兄。

　　而同时出现的还有其他两位黑衣卫士，不过之前出现的黑衣卫士的黑衣之上，似乎多了一点点银色刺绣，看起来等级要高一点。

　　在场的人都认得这黑衣卫士是属于什么样的存在，这是武堂的暴力机构，一切有关暴力方面的事情，都是他们来处理。

　　在武堂之中，黑衣卫士并没有一个官方的称呼，反正就是干这个事情的存在，而在私下，众弟子叫他们黑狗，唔，稍微有点点歧义，同时这也代表武堂弟子不怎么喜欢他们，经常会被他们惩戒什么的。

　　师兄的脸色微微一变，好像想起武堂的规矩之中，是有这么一条规矩，只不过平时他都不怎么在食堂用餐，也就忘记了这个规矩。

　　“不好意思，各位，我只是和这位师弟玩玩。”师兄换了一副态度，笑脸迎对这些黑狗，不，是黑衣卫。

　　这些黑衣卫各个都不是简单的人物，不然也不可能会出任这个职位。

　　“玩玩？”那银绣黑衣看着步铮问道，很明显想要从步铮这里看到答案，虽然他也知道，步铮就是被师兄给动手打伤，师兄已经破坏了规矩。

　　不过，这个事情最终还是要看步铮，步铮如果退让，那就多一事不如少一事，但如果说步铮不想这样结束的话，那就会有另外一种结果了。

　　在这个时候，银绣黑衣觉得步铮可能会妥协，毕竟步铮是普通弟子，而师兄是精英弟子，不敢得罪师兄，不然就会遭到师兄的报复。

　　要知道，武堂的规矩，除了一些地方不可以私斗之外，并不会禁止武堂弟子的私斗，因此，精英弟子可以随时对普通弟子出手，而这个规矩也是为了提高弟子的竞争力，不然很多弟子就没有什么动力了。

　　“谁和你玩玩，我们又不认识，不过是吃了你们喜欢吃的东西，也不用打人啊。”步铮直接否决了师兄的说法，要彻底的得罪这位师兄了。

　　不过想想，他就算是不彻底，其实也和彻底没有多少的区别！

　　“你想清楚一点，别后悔了！”师兄冷冷地看着步铮。

　　“你这是在威胁我吗？我好害怕啊……”步铮在说话的同时，也表现出了害怕的味道，但几乎所有人都明白，他这是装的！

　　只不过，知道归知道，处理还是一样要处理，银绣黑衣立刻让人上前，准备将师兄押到执惩戒处。

　　师兄在这个时候很火大，如果眼神可以杀人的话，他已经将步铮杀死千百次了，然而在这个时候，他却只能压制怒火，接受黑衣卫的押解。

　　他倒是想要反抗，不过他知道，反抗这些黑衣卫，那结果只会将事情变得更加严重，出于考虑的话，他也只有乖乖的听话了。

　　不过，他能乖乖听黑衣卫的话，却不会对步铮有着好脸色，他看向了步铮，黑着脸，用充满怒意地眼神看着步铮，冷冷说道：“我记住你了！”

　　“关我毛事！”步铮回了四个字。

　　“……”

　　师兄忍住冲动，准备以后找步铮算账的时候，却发现步铮并不想要在这个时候结束，他还有别的事情要说。

　　步铮上前对黑衣卫行礼，然后说道：“这位师兄，我是新弟子，还没有到三个月，我记得有一条规矩，任何本武堂弟子，攻击不满三个月的新弟子，都需要受到一定的惩罚，并且赔偿新弟子一百点贡献值。”

　　一百点的贡献值，这看起来不多，但却是正常弟子十天所需要积累的十量，算起来其实并不少了，步铮这一下就可以让自己少做十天的事情，虽然他现在的也没有做过什么事情，但这个东西多多益善啊。

　　“嗯，是有这一条规矩！将你的令牌拿过来给我看一下。”银绣黑衣点点头。

　　步铮将令牌交给银绣黑衣，被核实了一下新弟子的身份之后，银绣黑衣就用他的身份令牌，将师兄身份令牌上的贡献值，划给了步铮一百点。

　　在这个时候，师兄简直怒火到了无法言语形容的程度，看着步铮的双眼一直在冒火，他不介意这一百贡献值，介意的是被步铮这样给玩了一把。

　　而他并不知道，接下来的惩罚才是让他最为痛苦的，这个仇真是结大了，他必定会派人来教训步铮，教训到步铮自动离开这个武堂为止。

　　杀了？

　　这个当然是不可能的，武堂虽然放开私斗，但却严禁杀人，还有严禁毁人的武道，这个惩罚是很重的。

　　但只要是不伤及武道根基的伤，都可以被允许，这一点就已经可以让人痛不欲生，自动的离开，或者去做一件事情。

　　炮灰班曾经就是这样被人逼出去的……

　　而步铮在这个时候，并没有关心这一点，反正这个是一个必然的结果，他所需要做的就是解决这个事情，没有其他好想的。

　　继续吃，这个面不错……

　　“……”

　　看着步铮依然还在吃，并发出那种享受的声响，众人现在已经不知道该说些什么才好。


第735章 炮灰班属地

　　“步铮，你知不知道，你惹怒了师兄，后果是很严重的。”福安在一边消化了好久，当然，这是在消化这个情况，同时也在消化体内的东西。

　　“我知道啊。”步铮不在意地回道。

　　“你知道？你知道什么？”福安有些愣了，这个话听起来，好像步铮是知道后果的，但如果知道后果的话，为什么你还要这样做呢？

　　“我虽然不知道这位师兄是什么人，但他应该是一个很强的弟子，实力应该在合道期的第三层，这个实力已经是一流弟子，是我目前不能惹的，并且，这个人还很小气。”步铮不在意地说道，并且最后还补充了一句。

　　“……你既然知道，为什么还要去惹怒他啊。”福安有些无语了。

　　“很简单啊，就算我不去招惹他，他也会来找我们的麻烦，并且，我说过这个人很小气，不惹怒他的后果，也差不多。”步铮淡淡地回道。

　　“……”福安沉默了一会，“好像也是……”

　　他对这个师兄也有所耳闻，想想刚刚的情况，步铮就算不惹怒他，也会招到很严重的报复，那程度基本上也会是这个武堂的底线了，要超过这个底线，武堂就会说话，他还不敢。

　　这样算起来的话，好像真的差不多！

　　并且再仔细想想的话，福安会发现，步铮这样做造成的结果，似乎要对他比较有利。

　　步铮这样惹怒师兄，就会将所有的仇恨都吸引在自己的身上，对于福安的话，似乎就没什么值得在意了，这不知道是不是他故意的。

　　福安在这个时候看着步铮的眼神有点发光，他好像是认定了，步铮这是故意的，就是为了他而故意的。

　　感动！

　　“别这样看着我，我又不是女人，也不好那一口！”步铮在发现福安的眼神之后，就立刻嫌弃地说道。

　　“去去，我也不是那种人，我是感激你！”福安没好气地说道。

　　“不用感激我什么，反正都一样，一个也是捱，两个也是捱，并且你忘记了吗，我可是炮灰班，就算没有刚刚的那个师兄，其他人也会一样过来找我麻烦。”步铮无所谓地说道。

　　“……”

　　福安沉默了一下，想想这个，好像也是这么一回事。

　　等下，这么说起来的话，步铮刚刚得罪师兄的成本好像是零啊，没有师兄这档子事情，步铮也一样要被人逼迫。

　　这么说起来的话……

　　师兄好可怜啊！

　　看着步铮没心没肺的继续吃喝，福安心中为师兄默哀了一秒钟，然后就立刻投入吃饭的队列之中，什么事情都不会比吃饭更重要。

　　过了一会之后，食堂就恢复了平静，好像刚刚什么事情都没有发生一样，步铮也很快与福安吃完，然后就离开了。

　　回到三三九班，步铮又看到醉卧院子的某位大叔，他就习惯性给大叔身边弄点陷阱阵法，然后就在一边去自我修行了。

　　自我修行可不是步铮自己想要的，也是逼于无奈的，谁让他遇到了最不负责任的人大叔师者，这位大叔除了一开始传功之后，接下来就让步铮自己去领悟，也不查一下步铮到底领悟了没有。

　　而大叔倒不是神龙见首不见尾的人，他每天都会在院子里，不过，每天都是酩酊大醉，清醒的时间根本没有多少。

　　步铮见大叔如此，每次都会给大叔弄点阵法，让大叔出点小丑，而大叔一开始中招之后，接下来就——继续中招！

　　大叔对此也很无奈，自己明明都已经小心了，小心步铮捉弄自己的手段，但还是每一次都中招，到最后他甚至都放弃了抵抗，直接强行破开，接受那捉弄的陷阱。

　　本来大叔认为，自己都这样了，步铮应该会觉得无聊，会停下来，哪想到步铮依然还是每天，不，是每次继续，只要大叔醉倒一次，就会弄一次，除非哪一天步铮没回来。

　　按照正常的情况，大叔应该是来找步铮算账才对，可是他没有去，倒不是觉得丢人，中了步铮的暗算，他只是没时间去，他要把自己所有的时间都用在找酒和喝酒上面，哪里有空管步铮。

　　而事实上，大叔也觉得步铮要么会离开自己的班，要么就是死，也就没有教的必要了。

　　这里可是炮灰班，死亡率几乎接近百分百，尤其是步铮现在就只有一个人，那就必定被逼出去送死，大叔对这种情况已经太熟悉了，两边都是弟子，很是无奈。

　　就这样吧，醉酒当歌人生几何……

　　大叔的想法，步铮其实是明白的，他并没有怪大叔什么，同时也不准备去为自己争取什么，他觉得那样会给自己带来麻烦。

　　嗯，他觉得自己这样的天才，如果表现出一点点的才能，那就可能就会招到嫉恨，到时候木秀于林，那就要惨了。

　　当然，这个理由是他自认为的，不过他觉得麻烦也不是这个，他觉得去证明自己的能力，这个本身就是一个麻烦，这个时间去学的话，还不如自行修行来得更加有意义。

　　还有，他已经有了一个比较不错的学习计划，有没有大叔都不会成什么问题，而这个计划他已经准备要开始了，就是在人选方面，他还有一点点的犹豫，该选谁呢？

　　这是一个问题！

　　第二天，步铮一早就准备去食堂吃东西，然而却被人给堵在了门口！

　　难道说，那个师兄派来的？

　　步铮看着这群围堵在门口的人，心中揣测着，而同时也用双眼打探着情况，这群弟子好像都是有点实力的，但不能算是精英一辈，很有可能就是来跑腿的。

　　不过，就算人家是跑腿的，也是分级别的，这种级别的跑腿，目前的步铮，连其中一个都打不过，更何况是一群人。

　　“你就是炮灰班的新弟子？”有一位小眼睛男弟子出现在步铮的面前，用他那双不是很大的眼睛藐视着步铮。

　　“是啊！我就是新的炮灰弟子！”步铮摆摆手，很坦诚地接受了这个称呼，而在这个时候，他也否定了之前的想法，就是关于这群人是师兄找来的想法。

　　如果是师兄找来的，肯定不会问自己这个问题了，而是问清楚自己的身份，然后就立刻开打了。

　　“既然你明白你自己是炮灰弟子的话，那就立刻滚到你应该所在的班属区。”小眼睛瞪大了眼睛，好像终于让人看到他眼珠子的小半部分！

　　班属区，就是每个班被分到的战斗区域，而一旦一个班属区没有人之后，另外的班就可以进入，有些班属区是热门区域，是大家想要抢着进去的，而有的则是没人愿意去的。

　　那些抢着要进去的区域，自然不需要管什么，但没人愿意去的，如果长时间没人去，那就只好由武堂指派了。

　　炮灰班的班属区肯定是没人想要去的，不过一直没有弟子，那也没有办法，指派到谁就谁倒霉了，但这种情况下被指派去的，只要熬过时间，那就不会有问题，之后也被指派的几率就会很低很低。

　　现在步铮出现了，对于那些被指派的弟子，那就是一个摆脱这危险工作的可能，顺利的话，还能在离开武堂之前，不再接收到指派。

　　只要步铮这个炮灰班的弟子前去了炮灰班的班属区，那最起码可以有三个月的时间不再指派其他人，即便是步铮去了就死了，那也是三个月之后的事情。

　　最起码也能晚去三个月，然后再拖拖时间，说不定还能更晚一点，实力的积累也会多一点，到时候就多一点的生存可能。

　　“不好意思，我还没准备好，还不能去！”步铮笑了笑，很有礼貌地说道。

　　“哼，这可由不得你了！今天你是想去也得去，不去也得去！”小眼睛男弟子冷冷地说道。

　　“切，我不去的话，你难道还能打我不成？别挡道，我要去吃早餐了。”步铮一副不屑的，然后就慢慢走出去，一点也没有胆怯的意思。

　　步铮的这个态度，让小眼睛等弟子一时有点呆滞，难道说对方有所持？

　　不对，这小子是在装，想要唬住我们！

　　“打，给我打，打得他生活不能自理！”小眼睛怒吼一声，冲了过去，准备出拳揍步铮了。

　　“等下，眯眯眼！”

　　就在这个关键的时候，一个声音传了过来，阻止了那小眼睛。

　　小眼睛停了下来，转头怒视着声音的主人：“大鼻子，你敢再叫我眯眯眼，我就让你知道后果！”

　　在小眼睛的怒视之下，一个弟子缓缓走来，而这弟子最明显的标志就是那大鼻子，可以占据半张脸的鼻子，让人惊叹这天下怎么会有这样壮观的鼻子！

　　“眯眯眼，你也别那么大的获取，我现在是为你好，你千万不要动那小子，那小子一动就倒在地上耍赖了！”大鼻子淡淡地说道。

　　“耍赖？”小眼睛有些不懂。

　　“没错，他会耍赖，我知道你在想什么，即便是耍赖也好，你也可以将这小子弄死对不？”大鼻子说道。

　　小眼睛愣了愣，也不知道该怎么回答，就那样机械的点点头。

　　“如果你这样做，那你就倒霉了……”


第736章 大鼻子师兄

　　“……”

　　“难道就这样算了吗？”

　　小眼睛在听到大鼻子的话之后，他就眉头紧锁了起来，眼前这个小子竟然是一个刺头，武功低微没有背景，但人难惹。

　　有时候就是这些小人物最麻烦，因为你抓不到对方的弱点，最头疼的是，形势之下，不能动他。

　　“当然不能就这样算了！”大鼻子摸了摸自己的大鼻子，好像很是高明的笑着。

　　“你是准备等到他的保护期过了吗？”小眼睛想了想，想到了一个自己觉得很有可能的办法。

　　“当然——不需要了，那个还要等好几个月，到时候你们等得了吗？”大鼻子看向小眼睛，意味深长地说道。

　　“自然不能！”

　　小眼睛摇摇头，他之所以来这里，不就是想要让步铮先去送死，如果等几个月之后，中间要去“送死”的就是他们。

　　“所以，我们自然不能等到他保护期结束的时候，虽然那样对我倒是无所谓，不过，我想以我们的交情，我们还是合作比较好。”大鼻子接话道，而他在说话的时候，也不看一下步铮，仿佛步铮并不存在一样。

　　在这个时候，步铮其实还在他们的面前，也没有走开，当然，他倒是想要走开，问题是人家给围着啊。

　　不过在这个时候，步铮也不急，就在站在那里看着，反正在这里是很安全的。

　　“那是自然，我们的关系，当然是要合作了。”小眼睛立刻笑了，眼睛就完全变成了一条缝，真是让人怀疑他还能不能看到东西。

　　而这个回答也是大鼻子想要听到的，同时也是他能猜到的，在这个时候，小眼睛他们更急着对付步铮，当然希望别人跟他们合作。

　　大鼻子在听到小眼睛的话之后，就有些欣慰地点点头，仿佛在说，这本应该如此，就如我所想的一样。

　　“等保护期过了的话，对你们来说，就毫无意义，对我们来说，时间有点久，大家都是有仇当场报的人，这样的时间会让我们寝食不安，所以，我们也等不了那么久！”

　　大鼻子看了看步铮，继续说道：“所以，我们不能等！”

　　“那就是我们直接上，不管那个规矩，后果大家一起承担？”小眼睛想了想，觉得这个想法应该是做好的，大家分摊责任的话，那其实也不算什么。

　　“上是要上，后果也是一起承担，但这个也要看怎么去上，要把后果降低到最低。”大鼻子淡淡地说道。

　　“你直接说吧，我们怎么做！”小眼睛似乎有点不耐烦了。

　　大鼻子又是笑了笑，说道：“这个我们可以用一些手段，将这小子弄出武堂，只要离开武堂，那我们怎么弄都不会有什么问题！”

　　“弄出武堂？对了，武堂的规矩只是在武堂之中有效而已，到了外面，嘿嘿……”小眼睛的双眼一亮，看向步铮，那就好像看一只待宰的羊羔一样。

　　“……”步铮微微变色，他不是没想到别人会利用这一点，只不过没想到别人会这么快的想到，这样的话，自己就只能——

　　“那你有什么办法？”小眼睛继续问道，当然，这不是他没想到办法，不过是他想要知道对方能有什么办法，或许比自己的要好一点。

　　“我的主意是让人对那小子用一些幻术，让他跟着我们出去，那是最简单不过的，这样的话，我们甚至连惩罚都不需要承担。”大鼻子说道。

　　“这个的确是好办法，比我的好多了。”小眼睛点着头，“那，会幻术的人呢？”

　　所谓术有专攻，幻术类的阵法技能虽然几乎所有武者都有涉猎，但不是专攻幻术的人仅仅是了解与怎么破坏的程度之上，至于怎么用就不知道了。

　　破坏总是比建设简单很多，需要了解的东西不需要太多！

　　因此，想要控制一个人，就必须是会幻术的人，并且步铮这个水平，也不能是初学者可以搞定的，小眼睛这一边可没有这样的人才。

　　“这个，现在的问题就是，我们没有这样的人！”大鼻子有点尴尬地说道。

　　“……”

　　幻术，很少会有武者去修炼，因为武者本身就是一个神识强大的存在，境界越高神识也就越强大，一般来说，幻术很少能对自己神识强大的人使用，而神识不如自己的，那还需要什么幻术啊，直接弄死就好了。

　　这个情况下，会幻术的，基本上都是有着特殊爱好或者特殊需求的人来学，这样的人如果能在武堂之中，那必定是非凡的弟子，不然怎么在分心幻术的情况下，还能进入这个武堂。

　　这样的非凡弟子，也不是说能请动就请动的，大鼻子对此也是没有办法。

　　“这个是最理想的而已，不过没有会幻术的也不要紧，以这小子的实力，我们随便学点幻术就可以搞定了！反正时间还有，学几天就是了。”大鼻子说道。

　　“这么麻烦，不如我让几个不怕惩罚的人，将其架出去好了。”小眼睛皱皱，他对于这个时间很是着急，虽然知道大鼻子所说的没错，但他还是觉得这个事情越快解决越好。

　　“这个……我也不反对你这样做，我们也会帮你承担后果，不过，到时候，我想要用一些小小的刑罚对付那小子，同时，还需要留影石记录这精彩的一面，放心，我不会弄死那小子的。”大鼻子说道。

　　大鼻子其实一开始就知道会有这个结果，但他却依然要提之前的办法，因为这样会让小眼睛等人觉得，这是他们等不起，而不是大鼻子的错，到时候要么不会让大鼻子一方背负惩罚，要么就要欠大鼻子一方一个人情。

　　“这个，当然可以，不过，不能让他失去去三三九班班属地的能力。”小眼睛提醒道，对于步铮吃苦头，他只有双手赞成，怎么会反对。

　　就算他明白大鼻子的意图，也是一样要赞成，因为他不想等，他宁可增加这个损失。

　　而在这中间，他不希望步铮缺胳膊少腿的，自然这不是为了步铮好，只是因为那样的话，可能就能让步铮找到不去的理由，那就等于是自己送个正当的理由给步铮一样。

　　“放心，这个我们明白，好了，那我们就开始做正事了。”大鼻子点点头，很满意这个结果。

　　“张三李四，你们去将那小子架出去……”小眼睛下令道。

　　“那个，不行啊！”那张三李四的声音传了过来。

　　“为什么不行，你是不是害怕惩罚，放心，你们最多也就是强迫新弟子，并没有伤害新弟子，收到的惩罚不会很重，我们是会补偿的！”小眼睛皱眉，有些不爽手下的人不识时务。

　　“老大，我们不是怕惩罚，只是现在真的不行啊，那小子已经跑进去了，我们要是进去，就会被揍的，平师……你是知道的……”手下的人回应道。

　　“……”

　　在这个时候，小眼睛和大鼻子才发现，步铮已经不见了，自己好像说了半天，都是没有注意那个小子，这小子竟然这么机警，利用了班级与师者的保护。

　　“我不是让你们看着他了吗？你们是怎么做事的！”小眼睛怒道，这个事情他肯定是有吩咐的，不然怎么会这么放心的不理会步铮。

　　“我们也不知道，就是一转眼，他就不见了。”手下有点吱吱唔唔地说道，这个事情也是有点奇怪，虽然他们也是有点粗心，但也不至于让一个人从自己眼前消失都不知道。

　　“都是饭桶！！”小眼睛怒吼一声。

　　“不要担心，平师大部分时间在酒醉，并且他会出去找酒，到时候，那小子就是我们砧板之上的肉！再说了，那小子不出来，我们也可以说他已经同意要去他的班属地了，他如果想要否认，也要先人出来再说！”大鼻子微微皱眉，然后说道。

　　“说的也是，那我们就先在这里守着。”小眼睛点点头，同时吩咐手下的人去办事。

　　过了一会之后，小眼睛看向大鼻子，问道：“大鼻子，你是要在这里一起等吗？”

　　“这个当然不是了，我们的师者等下就要开始传功了，我怎么可能在这里消耗时间，告辞了。”大鼻子摇摇头，然后告辞离开。

　　传功这件事情是真的，但其实时间并不是那么急，不过留在那里也没用，他自然要离开了。

　　在这之前，他准备先去找自己的师妹，嗯，其中的一个师妹……

　　夜幕降临！

　　“啊……”

　　一声尖叫声从北院的一个房子之中响起，这个房子并不属于任何的班，而是给弟子租借的房子，用于各种各样的需求，其中一样需求，那就是男女弟子的亲热之所。

　　这个亲热之所当然不能在班级宿舍之中，自然要独立在外！

　　这个尖叫的房子之中，现在有着极为不堪的画面，赤裸的男女，凌乱的衣物，淫秽的味道……

　　而这个画面配合刚刚的尖叫，很容易让人误会，这个声音是来自其中的女子，情况也很容易脑补！

　　但事实上，这尖叫是那男人的，而这个男人不是别人，就是那个大鼻子。

　　“怎么会这样，为什么会这样……”

　　大鼻子有点呆滞，自言自语之中。


第737章 偷机会

　　“叫什么叫啊，你这样让人听到了多不好意思。”

　　大鼻子身边的那个师妹说道，有些小娇媚的哼道，她有点不明白，大鼻子都是在叫什么。

　　你这尖叫到底是要表达什么呢？你是不是觉得自己不应该在这里吗？是看到我的脸嫌弃我吗？

　　你是想要找你的另外一个师妹吗？

　　“……”

　　大鼻子看向身边的师妹，脸上都是苦逼的表情，这个表情让人怀疑，他是后悔错过了什么事情！

　　这自然会让师妹有着这样的怀疑，心中那个怨气啊……

　　不过，师妹却不知道，师兄知识觉得这个这个时间错了，而不是她这个人错了！

　　“晚了，晚了！”大鼻子懊恼地说道。

　　“你什么意思？是不是和别人有约，觉得在我这里时间太久了？”师妹的脸有点黑。

　　“呃，别误会，绝对没有和别人约，只不过今天我的师者有一场传功，我错过了啊！”大鼻子立刻解释并安抚师妹。

　　他现在还不清楚自己怎么会错过了传功，但他可不会因为这个事情而再让自己失去怀中的美人。

　　“那还不是怪你自己，哼……”师妹心情有些开朗了起来，“那你现在准备怎么办？要走吗？”

　　“算了，反正都晚了！”大鼻子无所谓地说道，当然，这个只是装的，失去一次传功的机会，还是比较郁闷的事情。

　　第二天！

　　当大鼻子进入自己班的时候，见到自己的一些交好的师兄弟，好像大家都拍着他的肩膀，说有什么事情需要帮忙的尽管说。

　　至于吗？

　　不就是一次传功没有到，这个虽然说可惜，但也不至于这样吧，搞得我好像都快死了一样。

　　当大鼻子将这个心中的想法吐出来之后，很快就收到一群人目瞪口呆的表情！

　　“我说大鼻虫，你是不是想要用失忆这一招来耍无赖，想要将昨天借我钱的事情给忘记了。”一个师兄打趣地说道。

　　“什么？昨天我借钱？”大鼻子愣住了，自己昨天好像都没有见过他们啊，什么时候问他们借钱的。

　　“你该不会真的想要用这招吧？”那师兄微微皱眉，之前的那一句他是开玩笑的，他对大鼻子还有些了解，知道大鼻子不是这样的人，并且，大鼻子背后也有人，就算大鼻子赖账，也可以找背后的人。

　　而现在的情况来看，大鼻子好像真的打算“不记得”这件事情。

　　“不是啊，师兄，我昨天并没有见过你……”大鼻子有些搞不懂这个情况，只是下意思地回话着。

　　“没见过我？你不要说昨天来参加传功的人不是你！”那师兄很不屑地说道，如此低劣的谎言，你怎么能说的出来。

　　而在这个时候，其他的师兄弟也是一样的态度，已经表达出相同的意思，以及相同的鄙视。

　　“传功？我参加了传功了吗？”大鼻子愣住了，自己明明是在和师妹缠绵啊，难道说，自己的记忆出现了错误？

　　不对啊，就算是出现错误也好，也不可能一点点印象都没有……

　　在这个时候，大鼻子想到了一个可能，一个让他有点怒火冲天的可能，那就是有人冒充自己来参加了传功，夺去了自己的一次传功的机会。

　　而事实上，被夺去传功的机会，这个并不会让他这么的火大，而是他想到，自己可能就是被这个人给暗算了。

　　这也不要紧，暗算了就暗算了，但问题是，你竟然还冒用我的身份来借钱！！

　　“各位师兄师弟，我昨天被人给暗算了，我并没有来参加传功，但各位的损失，我会负责的。”大鼻子咬咬牙，这个亏他要背下来，虽然不是他的错，但他要是摆不平这个坑的话，这些师兄弟埋怨的肯定是他。

　　至于这个幕后黑手，他会去找，找到了之后自然会让对方吐出这个代价，而如果找不到的话，那就什么都不用说了。

　　因此，大鼻子最聪明的做法就是先承担后果……

　　“这个，你确定你昨天没有来吗？那来的人是谁？”

　　“你真的不在开玩笑吗？昨天的你，和你是一模一样，无论言行举止，还有他也知道很多你的事情，绝对是易容高手……”

　　“你得罪了什么人……”

　　师兄弟们虽然有些怀疑这个事情，但他们的神情是缓和了不少，没有刚刚那种逼问的感觉，人就是这样，与自己利益无关的，就可以跳开来看待。

　　“我不知道……”

　　大鼻子对于这些问题，他只有这么一个回答，没错，他是不知道！

　　不是他没有怀疑的对象，而是怀疑的对象太多了，他跟着他的老大之后，就注定要得罪不少的人，并且不乏高手。

　　而他得罪的人之中，他不会去想那些被他欺压的人，因为他觉得这些人没有这个能力，而这些人之中，就包含一个人——步铮！

　　“啊哈……我笑……我潇洒……”

　　步铮哼着小曲，在厨房之中烹饪着食物，这些食物是他昨天顺手在大鼻子的班中拿过来的，一边的旺财跑来跑去在打下手，虽然作用是很小的，但也刷了一下自己的存在感。

　　步铮在此刻的心情非常不错，阴了大鼻子这个事情还是其次的，最重要的还是他得到了一次传功，而这一次的传功，让他明白，自己的思路是正确的，以后要想办法去抢传功的机会。

　　一次传功就让他收益极大，虽然专业有点不对口，昨天传的是一种棍法，但在这个阶段，每种武技所包含的东西，都会给其他的武技带来好处，更何况这种还是师者的一生心得，那好处是不能用言语来表达的。

　　而步铮能得到这么大的好处，也是得益于他的超高接受率，是别人无法相比的。

　　步铮就是要利用这一点，现在没有传承石，但却有大量的师者在传功，他怎么可能会放过这个资源，只不过，这大量的师者，基本上都是他无法接触到的。

　　除开那些没有班级界限的师者传功，属于班级的师者，都只会传给自己班的人，甚至连自己班的也不一定全部都有，步铮想要得到这个机会，要么是加入这些班，要么就是冒充。

　　很明显，前面的想法要被剔除，因为即便是换班了，也就是一个班，同时，这个成功率也不高，不可能每次跳着换。

　　因此，冒充别人去参加传功，那是最好的选择，不过，这样有点损人，步铮作为一个好人，实在是过不了自己这一关，嗯，他是这样想的。

　　不过，一个班总会有几个人渣，如果冒充这些人，那就没有什么问题的。

　　大鼻子本来就是步铮的选择之一，不过选不选他，步铮之前还在考虑，但大鼻子自己送上门，步铮就明白了，这是天意啊！

　　如果大鼻子知道这个事情的话，他一定会说两个字，倒霉！

　　当然了，大鼻子是不可能知道这个事情，他怎么怀疑都不会怀疑到步铮身上！

　　“啊，好香啊！”

　　平大叔也不去破解自己身上的阵法，直接就承受了过来，他懒得浪费这个时间，主要还是他破解不破解都是一样的结果。

　　然后就闻着香味，来到厨房，看到步铮还在烹饪着食物，而同时桌子上也摆着已经烹饪好的，他就直接过去了，一手抓向……

　　“大叔，注意形象，你可是一个师者，这样偷吃是不好的。”步铮头也不回地说道。

　　“那个，呵呵……”平大叔收回了手，他还是能控制得住，除非有好酒上来，否则他的定力还是很强的。

　　步铮很快就让平大叔控制不住，因为步铮摆出了一壶酒，虽然不是顶级的酒，但品级已经很高了，也是难得一见的好久，这让平大叔这个酒鬼怎么控制的自己。

　　“大叔，吃我的喝我的，这是要付出代价的。”步铮笑着说道。

　　“好的，没问题，外面的那群小子我会收拾的。”平大叔笑着说道，拼命的喝酒吃菜，仿佛有人要和他抢一样，而他很自然的认为，步铮要请他帮忙的事情，那就是解决外面的麻烦。

　　对于外面的人，大叔怎么可能不知道，醒过来就已经知道了，也能猜到这些人是来做什么的。

　　步铮摇摇头，说道：“这就不需要了，外面的人让他们待着吧，这点小事怎么能让你老人家出手呢。”

　　大叔并不知道，步铮不觉得外面的人是什么麻烦，又不能影响到什么，怎么会让他出手，这样浪费。

　　“那你是要什么？”大叔有些警惕地问道，凡是不知道目的的要求，都是需要警惕的。

　　“我想要让你告诉我，有哪些师者会在什么时候进行传功，让我可以早点过去等待，你知道的，以我的实力，很难抢在别人的面前。”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　大叔沉默了一会，很快就明白步铮的意思，这的确是一个不错的交易，这个弟子不简单啊。

　　“好，我只保证我知道的，其他的就要靠你自己了。”

　　“无所谓，能知道几个是几个……”

　　“行，你的酒还有没有，还有，你这酒是哪里买的？”

　　很快，大叔就将话题转到了酒身上……


第738章 偷师狂魔

　　三三九班的附近，终日都会有弟子守着，只不过，他们却守不到任何的东西，也守不住时间的流逝！

　　时间就这样在指尖流走了三个月，而在这三个月之中，他们只能每天看着步铮出现，但却抓不住步铮。

　　步铮几乎每天都会在不同的时间里，坐在屋顶之上喝茶，也不知道这个习惯是他以前就有的，还是他故意给外面守着的那些人看着的，反正他就是坐在屋顶，逍遥自在地喝着茶，那享受的样子，让守着他的人是咬牙切齿。

　　“混蛋，有本事你出来，别在里面当缩头乌龟！”

　　这句话本来在步铮出现的时候，都会出现，但最近的日子这句话的频率已经无限接近于零，实在是因为大家都没有心思去叫了，都知道这是属于无用之功。

　　不要说这么简单的话，有些很难听的话，在众人的嘴巴之中都出现过，步铮就在眼前的时候，但步铮却依然是无动于衷。

　　用他们的话来说，这猪已经不怕开水了！

　　步铮在众人的注目之下，换了一个舒服的姿势，继续躺着……

　　“老大，我们还要不要继续下去？”

　　小眼睛刚刚到这里，就看到步铮那欠揍的样子，同时也听到自己手下那种无力的话语。

　　“继续，当然继续了，都这么久了，那小子都已经过了保护期，只要他离开他的龟壳，我们就可以想怎么样就怎么样了。”小眼睛看着步铮，咬咬牙，那个恨意也不是三言两语能说的清楚的。

　　本来他觉得，这个事情会很容易搞定，没想到结果却是这样，让人无比头痛的结果！

　　这到底是哪里来的混蛋啊，为什么就这么的混！

　　混，没错，就是混，混到一种让人头痛的境界，这就是小眼睛对步铮的评价，而如果可以再来一次的话，他不想要接受这一次的事情。

　　但有些事情在开始之后，那就没有办法停下来，也就只好继续下去！

　　而为什么他会说步铮混，那只是因为，当他按照计划，将步铮报名上去之后，最后步铮竟然没有去。

　　这倒不是步铮去反驳了这个事情，中间步铮根本没去过，不过，到了需要步铮去的时候，步铮很干脆的拒绝了。

　　什么？拒绝的后果不严重？

　　当然不是了，步铮拒绝一次的话，后果是很严重的是，严重到他在一年之内如果没有成绩的话，就会立刻被赶出武堂。

　　这个惩罚对于任何弟子来说，基本上都是等于死缓，因为即便是原本三年的时间，也是不容易完成的事情，而一年的话，那是基本不可能的事情。

　　对于进入武堂的人，被赶出武堂那是耻辱，就算死都不会愿意接受的事情，这也是众人无法相信步铮会拒绝的原因，并且步铮拒绝的是那么的干脆，就好像拒绝一件小小的事情，之后依然还是喝茶睡觉。

　　步铮有时候会在喝茶之后，有时候就躺在屋顶沉思，但样子也就和睡觉没有分别。

　　沉思着什么呢？

　　这个答案很快就会出现……

　　“刘师弟，下午我们一起回去，互相有个照顾，安全一点，别到时候遇到偷师狂魔。”在这群围着步铮的弟子之中，有人开始对话，而这个话题立刻就引起了所有人的“兴趣”。

　　“是啊，要一起安全一点！”刘师弟立刻回道。

　　“你们今天有传功吗？那就要小心一点了，这个偷师狂魔，简直是无孔不入，就算是几个有名的师兄，也是栽了。”一人说道。

　　“嗯嗯！”

　　“你们说这个偷师狂魔到底是谁，武堂到现在都没有发现，会不会是外人呢？”又一人说道。

　　“不，不是外人，武堂已经排查过，在这个武堂之中，全是我们的自己人，他们加强了戒备，现在外人进入武堂都是严格管控，而就算是内部成员，在武堂之中，也一样会被检查。”另一人说道，否定了这个说法。

　　“那这个偷师狂魔就是一个易容高手！”一个不是很清楚的弟子问道，这个弟子估计是最近才回来的。

　　“何止是易容高手那么简单，这个偷师狂魔的易容术已经到了以假乱真的境界，之前有个班的师者在传功的时候，就刻意检查过自己的弟子，但依然还是被瞒过了，而这类的事情也不是一次两次，结果在大家觉得应该不会有任何问题，不会被偷师狂魔给偷师了的时候，被顶替的弟子出现了……”

　　在见这弟子有点迷糊的时候，有人就开口仔细的回答了，而这个回答其实也不过是关于偷师狂魔的一个小小片段而已。

　　“这不是真的吧，连那些师者都看不出来吗？”那弟子呆了呆，在他的世界观之中，那些师者都是最强的人，是无所不能的，想要找出一个冒牌货那是分分钟的事情。

　　但这个结果却让他有点崩塌了的感觉。

　　“看不出来！有一次，一个精通易容伪装的师者，也是一样被这个狂魔骗过了，就是因为这个，这个师者成立了一个非武堂组织，目的就是为了抓捕偷师狂魔，结果，一无所获。”另外一个弟子说道。

　　“嘘……”又一个弟子说道。

　　“嘘什么？”那弟子没好气地说道，在这个时候，大家除了聊聊天还能做什么啊，难道要等里面的小子出来，那是怎么可能的事情。

　　这群围着步铮的弟子，现在也就是一个爱好了，那就是聊天，不然怎么渡过这个漫长的天，反正步铮在他们眼里也是不值一提的。

　　不过，很快他就明白，对方说的可不是这个事情。

　　“你知不知道你这样说师者是不好的，会被穿小鞋的。”

　　“啊，我差点忘记了，她是武堂最可怕的师者之一……”那弟子是心有余悸地说道，并在心中祈祷，自己的话千万不要被传出去。

　　可怕往往不代表实力超绝，代表的是一个人的性格……

　　他们口中的那个师者，是一个睚眦必报的人，被人摆了一道之后，当然会找对方报仇，结果是被人继续摆上几道，这个仇恨是越来越深了。

　　整个北院都知道，一旦偷师狂魔的身份被发现，那一定会被这个师者给剥皮抽筋了。

　　“你们说，这个偷师狂魔到底是谁呢？”又一个弟子开始挑起了新的话题。

　　“谁知道啊，不过，应该是北院的弟子，他活动的地方大多数是在北院，有人也计算过，他出现的时间，都是错开北院高阶师者传功的时间，就是因为这样，现在北院高阶师者传功的时候，也会暗地里登记在场的弟子。”另一个弟子回道。

　　“我不明白了，为什么他要这么频繁的参加传功，虽然传功有好处，但如果领悟不了的话，那也是白搭，并且还会让自己混乱，很容易走火入魔。”弟子甲开口说道，道出了心中的疑惑，同时这个也是众人心中的疑惑。

　　武堂的人都搞不清偷师狂魔的意思，要说偷师一两次的话，那是很正常的，有些人天赋高可以领悟的快一点，但偷师狂魔这个频率已经超过正常范围，不，应该说是天才的范围。

　　就算是天才中的天才，对于这个传功频率，也是很难稳住自己所领悟的，到时候肯定会出现走火入魔的事情。

　　但这个偷师狂魔却一直在接受传功，如果时间允许的话，几乎是一天一次，这是什么样的天才人物都不可能承受的频率。

　　有人甚至怀疑，这个情况会不会是因为偷师狂魔掌握一种技术，可以将传功变成传承石，只有这样，才能解释这个事情。

　　嗯，一定是这样！

　　而则个猜测，也让很多人开始寻找偷师狂魔！

　　“谁知道，反正他现在肯定没有走火入魔！”弟子已说道。

　　“你是怎么知道的，难道你认识他？”众弟子离这弟子已远了很多，现在谁跟偷师狂魔扯上关系的话，都会被连累。

　　“你们这是做什么，难道你们以为我是同伙吗？”弟子已没好气地说道。

　　“嗯！”众弟子点点头。

　　弟子已捂着额头，无力地说道：“我怎么会是同伙，你们难道不会想想，如果说他走火入魔的话，怎么现在还能这么活跃。”

　　“这个，好像也是……”

　　“……”

　　就这样，这群弟子又聊了一些关于偷师狂魔的事情，然后就开始转移话题了。

　　他们在这个时候并不知道，他们聊着的偷师狂魔其实就在他们的视线范围之中，不过，就算是告诉他们这个事实，他们也是一样不会相信。

　　他们怎么会相信，一直被他们看着的人，一步都没有离开的那个缩头乌龟般的弟子，竟然会是武堂的风云人物。

　　最重要的是，出现偷师狂魔的时刻，他们也一直守着，认定步铮一直都在里面！

　　……

　　步铮就这样躺着，领悟着昨天偷师过来的武技，顺便开始准备新的计划，计划下一场偷师！

　　对此，他当然是乐此不彼了！

　　这可是任何人都无法想象的机缘，不过也只有步铮才能做到的机缘，因为没有人可以做到如此高的传功接受率，几乎是百分百接收别人的经验。


第739章 恶人先告状

　　这一天，北院其中一个高级班的传功课堂之前，在这个时候，大家的心中充满了好奇，只因大家都在怀疑其他人是偷师狂魔。

　　甚至已经有人在盘查了，而这个盘查的队伍就是来自那个有名的火爆脾气的女师者，她所成立的一个抓捕队伍。

　　“偷师狂魔，她一定是偷师狂魔！”那女师者抓住了其中一个女弟子的衣领，然后揪头发，扯脸皮，用这最原始的办法来判断。

　　根据女师者的抓捕经验，那个偷师狂魔的易容改装之术，已经超出大家所能想象的范畴，所谓的那些高技术含量的方法，都是没用的，也就只有这种笨方法才是最实际的。

　　“我不是！”那个被女师者抓住的女弟子苦着脸说道，因为现在她不能还手，还不能用真气抵抗痛苦。

　　“别以为装成女人就可以了，你又不是没有装过，你不了解女人，不可能有女人可以丰满成这样的！”那女师者认定了那女弟子就是假冒的，很是认真地说道。

　　哼，我才不会上你的当，你一定是假的！

　　之前女师者就曾经抓着偷师狂魔，也曾经严重质疑过，最后她一再验证之下，“确定”不是之后，就放人了，但没想到的是，最后她的怀疑是正确的，这让她悔恨莫及，现在她是不会轻易的相信。

　　当然，最后受苦的却是那些弟子，步铮这个偷师狂魔再也没有被抓到，不过被怀疑的弟子，那就惨了，就算是被证明了，也是一样观察几天再说。

　　现在的情况就是这样，眼前的这个女弟子，虽然看起来已经排除了嫌疑，但女师者却觉得还有疑点，尤其是女弟子的有些丰韵过分的身材，她觉得很有问题。

　　“这个……刘师，这位师妹的身材就是这样……”有人为那女弟子说话了，而在说话的时候，他别有深意地看了看女师者。

　　这一眼神被那女师者捕捉到了，她就如被踩了尾巴的猫一样，立刻激怒了！

　　“我说有问题就是问题，你以为我是妒忌她的身材吗？”女师者吼道，让人将那女弟子擒拿下来，并稍微申明了自己的立场。

　　“你就不是为了这个吗？”弟子甲小声地非议道，而她的声音已经很小很小，连她自己都没听到。

　　“你说什么？”女师者瞪着弟子甲，冷冷的样子让弟子甲身上有如背负一座山一般。

　　“没什么，我说刘师你说得极是……”弟子甲立刻认真地否认了之前的话语。

　　“那刘师，既然抓了人，那我们现在是不是可以开始了？”传功的师者轻轻地问道。

　　“还不行，我们还要仔细的寻找……谁知道那狂魔还有没有其他的手段……”

　　“……”

　　就这样，女师者带队仔细盘查了，发现了好几个嫌疑，都被带走，最后却发现，这些人都好像不是偷师狂魔，只好将其放了。

　　而这样的事情在武堂之中是频繁的发生，几乎每次传功的时候，都会被人带走一些人，事后大家发现，被偷师狂魔偷去的传功机会，远远不如被女师者浪费的多。

　　最让人觉得无语的是，有好几次，偷师狂魔就是利用女师者抓人走这一点，然后混进了传功班级，这反倒成为偷师狂魔的机会。

　　但即便是这样也好，也没有敢去阻止女师者，就让这个事情这样继续了，除了这样也能刺激弟子之外，最大部分原因是没人敢去惹这个女师者。

　　不过，在三个月之后，女师者已经没有再行动了，倒不是她放弃了，而是因为最近一两个月的时间之中，偷师狂魔已经不再出现了，并且此后都不再出现。

　　偷师狂魔就这样成为武堂历史上的一个谜团，没有人知道这个谜底是什么，因为这个偷师狂魔已经不再偷师，或者应该说，不在这个武堂之中偷师。

　　步铮虽然能几乎百分百的接收传功，但这不代表他能无限制的吸收，同时，也不代表着所有的传功对他都有用处。

　　这个从他出现的频率就能看得出来，以前他是几乎把时间排满，只要有传功机会就会去，而之后，他就要挑选了，只因为重复的东西太多，已经没有那个价值了。

　　虽然说，还是能学到新的东西，但用这花费的时间来说，还不如他自己去领悟！

　　领悟，大部分情况下需要的是做一件事情，那就是闭关！

　　步铮接受了这么次的传功之后，他也需要一次长时间的领悟，将所有的东西都整理一遍，选择闭关是自然而然的事情。

　　然而，他的闭关对于外人来说，也几乎没有什么影响，根本没有人知道他之前出去过，也和闭关没有区别。

　　如果说之前他出去的事情被人知道的话，那或许他就会被列为偷师狂魔的第一怀疑对象，还好，有人帮他证明，他一直都没有出门过。

　　或许还有一人会怀疑步铮，那就是平九这位不负责任的酒鬼大叔，不过即便是怀疑，他也不会理会，他对于这个事情也只有赞成，不会去反对。

　　他这样一个不负责任的师者，对于弟子去偷别人的师，那是再好不过的事情，他怎么会反对呢，不去偷别人的师，那就要自己去教了，那是一件多么麻烦的事情，更重要的是要浪费他多少喝酒的时间。

　　也就是不想浪费这时间，他甚至都没有去想过步铮做什么，唯一想过步铮的就是步铮酿制的酒。

　　一旦说起那个酒，酒鬼大叔就又忘记了其他的一切……

　　话说，这是一天的清晨，不，是清晨过后的大概几个时辰之后的午后，初级三三九班已经好久没有打开过的大门，突然打开了。

　　“吱……”

　　大门似乎开的并不是那么的顺滑，发出了木头与木头之间的摩擦之声，而这声音在这个时候变得格外的突出，只因围着这里的弟子们都安静了下来，所有人都盯着门后会出现什么人。

　　他们猜测的还是平九比较大一点，毕竟步铮是不敢出门的……

　　很快，从门中露出一张年轻的脸，一张俊朗无双，让无数少女都为之倾倒的脸，嗯，如果说这是白日做梦的情况下。

　　不管怎么说，这张脸不属于大叔的，而三三九班之中就两个人，不是大叔的话，那自然就是步铮了。

　　“上……”

　　众人是一阵轻吼，然后就围堵了上去，也不怕将步铮给吓回去，或许也是因为实在是等太久了，让他们身体很自然的做出一个反应，那就是揍步铮。

　　就是因为你，老子在这里守了这么久，浪费了这么多时间，拖了老子的修炼进度！

　　放心，老子会轻轻的揍，只会让你痛，不会让你伤！

　　“各位师兄，你们这是要做什么呢？”步铮微笑着问道，仿佛完全不知道发生什么事情一般。

　　“我们做什么，当然是在这里等着你这缩头乌龟出来！”小眼睛怒吼道，从一开始，他是领头的，现在，依然还是。

　　“这个小弟就听不懂了，什么缩头乌龟，什么在这里等？你们在等什么呢？”步铮一副我不是很懂的样子，这表情好像很天真无邪，可惜，没人会被他欺骗。

　　“你装个毛啊，这里又没有其他人，你装给谁看！”小眼睛冷冷地说道，眼睛之中尽是鄙视。

　　小眼睛的人也开始附和着，嘲笑与不屑的眼神和言语！

　　“他是装给我看。”

　　就在这个时候，一个声音传了过来，声音很淡，但却有着不怒而威的气势！

　　这个气势，这个声音，让小眼睛等弟子很是熟悉，同时也感到一阵的心虚，心惊肉跳的感觉出现。

　　这不是武堂长老之一，并且还是在安排弟子任务，这么重要的位置之上的长老，是最不能得罪的人物之中，能排到前列的人物。

　　“海长老，你老人家怎么会来这里？”小眼睛立刻迎了上去，一副献殷勤的样子，让人觉得鄙视之余，也同时暗暗可惜，竟然被他给抢先了。

　　这种级别的长老都是他们要亲近的对象，并且是那种不惜代价要亲近的对象。

　　“来这里看看，那个三三九班的新弟子，好像很不把我放在眼里。”海长老淡淡地说道。

　　“海长老，你也看到了，并非我不把你们放在眼里，实在是身不由己，你看看这些人，都不放我出去，我怎么听从你老的安排，前往班属地。”步铮一副无奈的样子。

　　“你……你……放屁，那是你自己无赖，是你不想去，我们在这里就是让你去班属地的，我们是巴不得你去，怎么会阻止你！”小眼睛差点连话都说不清了，怎么也没有想到，步铮竟然会“恶人先告状”。

　　步铮“大吃一惊”，说道：“啊！你们是这个意思吗？那你们为什么不早说呢，害得我以为你们在这里是堵着我，不想让我去为武堂，为武信国，抛头颅洒热血，击杀凶兽，开疆辟土，鞠躬尽瘁死而后已……”

　　“……”

　　小眼睛总算是明白了，自己以前对于无耻这个词的定义好像有点错了，不，是错得离谱！


第740章 蝼蚁的憋屈

　　“好，既然你有这个心就好！我找你来就是为了说这个事情，还有，你的师者在哪里，我要和他谈谈。”

　　海长老淡淡地点点头，似乎也没有再说之前的事情，也不和步铮去了解什么情况，其实对于他来说，步铮的问题只是一个例行公事，解决了就可以了。

　　“你们，都回去，如果有下一次，哼！”

　　海长老接下来就是对小眼睛他们说了一句，而这个“哼”字，足以让人明白，如果继续下去的话，那自己的将来会很悲剧。

　　在这个时候，有弟子想要提出抗议，但却被小眼睛给阻止了，因为小眼睛知道，因为这个而去得罪海长老的话，那是得不偿失的。

　　现在的情况，最多是听话离开，海长老并没有对他们进行惩罚，而如果说，自己这边要与海长老论辩事实的话，无论结果如何，海长老都会不爽，而海长老不爽的后果就是给他们找点麻烦的事情做做。

　　那个时候，估计连哭都来不及了！

　　而最重要的是，他们的任务已经完成了，比起这个来，受点委屈算什么呢。

　　没错，完成任务了，刚刚虽然步铮是恶人先告状，但步铮的话之中，也表达了他要去守护班属地，这不就是小眼睛等人的任务。

　　虽然说，小眼睛的任务完成的比较晚，原本让他完成任务的人，已经成了炮灰班的炮灰，本来他已经可以结束了，不过后来的人见他已经在这里了，就继续委托他解决了。

　　于是，小眼睛只能继续了，要是步铮都不出来的话，那估计小眼睛要在这里守到步铮退学为止了。

　　他倒是想要拒绝，但问题在于，这些人都要比他强，他跟着的大哥也是一样要讨好别人，他也就只能屈服了。

　　“海长老，他刚刚说要去守死亡……不，是他的班属地，这个你听到了，那……”小眼睛虽然害怕与海长老说话，但为了自己的利益，还是不得不说话。

　　“不需要去了，我会另有安排。”海长老不怎么在意地回道。

　　“嗯，嗯，明白，那弟子就告退了！”小眼睛立刻带着众人离去，生怕这个事情有什么变故，同时也不想在这里继续下去。

　　在这个时候，他们似乎都忘记了报复步铮这个事情，以至于之后，他们完全抓不到步铮的去向，只知道步铮是去了那个被成为死亡属地的三三九班属地，没有消息也是很正常的，肯定已经去了。

　　而接下来，就算又是让人去，那也是半年之后的事情了，并且那个时候也没有步铮这个炮灰存在了，也不会在让自己守着。

　　步铮这个炮灰本来就是一个暂时的，能解决的也就是一两个人的问题，之后的还是该怎么样就该怎么样了。

　　看着小眼睛等人慌忙离去之后，海长老看向步铮，但却没有说话。

　　步铮是立刻领悟了海长老的意思，立刻说道：“大叔在里面，您老进去就看到了！”

　　海长老点点头，似乎明白步铮这句话的意思，然后就跨步走了进去，然后步铮就感觉到里面出现一种气场，不属于酒鬼大叔的，不过同时发出来的惨叫声却是来自于酒鬼大叔的。

　　步铮不用想都能知道，酒鬼大叔被海长老用武力强行给轰醒了，至于接下来发生了什么事情，他并不知道，也不需要去知道，他现在要做的事情很简单，那就是前往三九九班的班属地。

　　他刚刚可不是说说而已，他发现现在自己所需要的就是实战磨练，武道的体悟已经太多了，并且有些还不太适合他自己，所以要用实战来磨合。

　　无论他得到的传功有多么的多，有多么的高级，实战都是必须的！

　　班属地的战斗，对于他来说，是一个不错的实战机会，凶兽的智慧虽然不如人，但论战斗本能的话，凶兽要比人强上许多，并且，杀凶兽是不需要有负担的。

　　不过，换做一般的班属地，那是没什么问题，但这个班属地可是非同寻常的，随时都可能丢了性命，但越是凶险的地方，战斗经验就容易积累上来。

　　当然，也不能因为这个而让自己冒不必要的险，能降低一点难度就降低一点，能让自己多一点保命的手段，就多一点，总而言之，有多少装备就带多少装备，最好要武装到牙齿。

　　步铮出门了，他已经准备好了一切，从他身上背着的大背包就明白了，足足有一丈高，而宽度也有半丈有余，背着这样的一个大背包，远远看去，那就是一个背包在移动，让人忽略了人的存在。

　　在路上的时候，步铮对着一边同样背着一个包裹，但却不是很大的旺财有点小意见。

　　“旺财，你现在这个样子真没用啊，以前多好啊，那么壮，可以背不少的东西，那我就可以少背很多！”

　　“汪……”旺财很是委屈的样子，仿佛在说，这个事情又不是我想要的。

　　“怎么了，难道你还想要说什么？”步铮随口说道。

　　“哼，你终于出来了，你以为事情就结束了吗？你太天真了！”

　　在步铮走出武堂没多久，向着自己所要去的班属地的路上，被人给拦住了，并且这个人数还不少。

　　这群人并非是小眼睛那些人，也不是委托小眼睛让步铮屈服的人，现在步铮要去班属地了，怎么会来这里节外生枝。

　　这群人的领头人，步铮是认识的，那就是当初在食堂之中的师兄，还有之前的那个大鼻子，其他的印象就不深了。

　　说起来，这位师兄似乎找步铮只有一件事情，那就是揍人，他可不会管别人会不会因为这样而要去死亡战地。

　　这和自己有关吗？

　　不过，师兄能得到步铮的行踪，也是靠小眼睛的通知，小眼睛虽然不敢出面，但他不介意让别人去教训步铮，并且中间还能得到好处。

　　“……”

　　步铮没有说话，一路向前，好像根本就没有看到眼前的这群人，当然，更没有听到他们说了什么话。

　　师兄的脸色很不好看，没想到这种情况之下，步铮竟然还是这样的不给面子，还有胆子这样无视自己的存在。

　　“好，很好，你既然找死，那我就送你去死！”师兄咬着牙，声音就是从他的牙缝之中挤出来的，让人明显感觉到他的愤怒之心。

　　“这位师兄，请让开好不好！你真的不懂规矩吗？”步铮停了下来，看向师兄等人。

　　“什么？”师兄怒瞪双眼，你竟然还敢叫我让开？

　　在这个时候，师兄已经忽略了步铮说的后半段话，只是觉得步铮现在这种情况，依然还敢这样嚣张，难道是一个傻子不成？

　　“你们都不懂规矩吗？我现在是要去我的班属地战斗，你们觉得，你们可以阻止我们吗？”步铮微笑着问道。

　　“为什么不能？把你杀了之后，要去那里的又不是我们！”师兄看着步铮，很是不屑的样子，他觉得步铮这是在忽悠自己的说法，自己现在就算是杀了对方都不会有什么问题，哪里来的什么后果。

　　“正常的情况下，你杀了我，或者伤了我，造成我去不了班属地战斗的话，是不会有什么问题，但这不包括我已经在前往班属地的路上！”步铮淡淡地说道。

　　在这个时候，本来师兄等人想要说话的，说这个事情关他们什么事情。

　　步铮抢先说道：“你知道吗？你肯定是不知道的！那就由我来告诉你，武堂是一个纪律严明的地方，和军方一样，我现在已经是在执行武堂给于的任务，你破坏了我的任务，那这个任务就要由你完成！！”

　　“……”

　　师兄等人沉默了，他们在想着这个事情如果是真的话，那会是什么样的后果。

　　“你们还不明白吗？”步铮就当他们还不明白，继续说道：“如果你们现在让我去不成班属地的话，那之后就需要你们来负责我班的班属地，你们应该知道，我的班属地可是死亡战地，还有一点，如果我没记错的话，你们被罚的话，那就是要负责到底，简单来说，你们除非是离开武堂，或者死了，不然，你们要一直守着！”

　　“……”

　　师兄的脸色变了，他本来还有想法，想要计算后果，觉得自己的实力撑过时间的话，也不是没有可能的，代价虽然大，但解决自己心中的闷气，也或许值得。

　　但现在他发现，自己计算的代价是错误的，这个代价远比自己所想的沉重很多。

　　该怎么办呢？

　　师兄陷入了思考之中，经过长时间的天人交战，他有了决定，那当然是放弃了！

　　“好，你等着，你回来的时候，那就是我们算总账的时候！”师兄咬着牙，狠狠地说道。

　　“呃，人呢？”

　　师兄突然发现，他威胁的对象好像不在自己的眼前，在这个时候，他发现身边的众人看向他的身后。

　　师兄回头，看到一个背包在继续前进，离他已经有了不少的距离！

　　貌似刚刚他在思考的时候，步铮也没有停下来，从始至终，步铮都没有停过脚步来……

　　“你们就这样放他走？”师兄的脸很黑，虽然他也明白，拦阻步铮的后果让所有人都后退了，包括他自己，放步铮走也是很正常的事情。

　　只不过，他现在需要发泄，那种被步铮这个被他视为蝼蚁一般的存在无视的憋屈感，明明自己可以一手指头弄死他，但却每一次都因为规矩而被对方吃得死死的，这种憋屈，他不发泄恐怕都会发疯掉！

　　步铮，你别落在我的手里，我会将你碎尸万段！！


第741章 一步步向前

　　班属地，其实是武堂凶兽防线的据点，每一个班属地都是一个据点！

　　而基本上各个据点都可以独自推进，毕竟对面是凶兽，智慧并不高，最重要的是，凶兽并不是同盟，它们是各自为战的，也就是因为这样，它们也不会让自己深陷包围之中。

　　一般来说，武堂的几个据点推进之后，中间就算有落后的据点，也很容易跟着推进，因为中间的凶兽会很自然的退却。

　　当然，也不是所有的都是如此，有些据点是放着都不会守印象，而有的据点则是边上打掉了，也一样难以前进。

　　三三九班的班属地就是一个比较特殊的据点，它是在北院防线之上不重要的一个位置，说它的位置倒也不是在边缘，但问题是，大自然并不会规则的划分地形，会在一些地方出现屏障、天险之类的东西。

　　这些地方就算拿下周围所有的地方，也是很难利用的，因此，在这个这些地方之前的据点，那就显得比较鸡肋，推进不推进都无所谓，不会影响到什么。

　　这种地方一般会分给一些没什么实力的班，就是走走过场的，这也是分给作为初级班的三三九班的初衷。

　　当初并不是为了放弃三三九班，将她变成炮灰班，那仅仅是一个意想不到的变化，因为当时谁也没想到，因为据点的推进，反而引发出一种难以控制的复杂局面，无法再进一步。

　　根据步铮所了解的，这是因为这里破开了一个地穴，从这个地穴之中出现无数的虫类凶兽，而这些虫类凶兽实力不见得高，但却数量奇多，并且还带着各种奇毒，一不小心就会被弄死。

　　幸好有据点守着，才能让这些虫兽无法攻击到防线之后，不过想要保住防线，那就需要去做一些维护，这种维护就需要人去做了。

　　三三九班的班属地需要定时派人过去，那就是因为这里需要维护，所要做的事情也是比较简单的，就是给几个类似阵法核心换一下晶石，让它们可以继续运转下去。

　　这个任务其实很简单，如果不是有那些虫类凶兽的话，那简直不是一个事，但现在有这些虫类凶兽的存在，那难度就要加上不少，准备不充足的话，随时会丢了小命。

　　虫类凶兽是公认的，武者最不想要遇到的凶兽种类，它们一般有着超强防御的虫甲，有着锋利无匹的虫刺，最让人觉得难以接受的是毒素，到目前为止，死在虫毒之上的武者，那是数不胜数。

　　以前在这个班属地的炮灰弟子，也大多是直接或间接死在各式各样的虫毒之上，目前为止，很少有解毒药能做到百毒皆解的地步，那些珍贵的解毒丹药，他们也没有。

　　其实，他们如果做好准备，规划好路线，吃好抗毒丹药，将晶石换了，然后就在据点等时间结束的话，倒是也不会死去。

　　不过，这些武堂弟子，哪个不是意气风发的少年，他们怎么会坐以待毙，并且他们还需要去提高自己的积分，不然的话，可能升不了级别，被踢出武堂了。

　　这个时间是很浪费的，如果等下去的，他们积分就跟不上，因此，他们还是会选择在完成任务之后，继续和那些虫子战斗，而不是一味的等着。

　　其实，这次虫子并不难解决，如果数量少的话，而这也是这些武堂弟子会被诱惑进去的原因所在，大家都觉得不是很难，只要小心一点就好。

　　结果是，有时候事情来的实在太突然了，一些虫子在你不知不觉之间出现，然后就给你喷上各式各样的毒，结果，你就中毒了。

　　不过，虽然说死在虫毒之上的弟子最多，但也不是说这些虫类凶兽都是实力弱的，地穴之中偶尔也会出现实力强力的，甚至超强存在的虫子。

　　地穴好像不同于其他的地方，实力等级的分布比较均匀，这里的实力等级比较乱，说不定就窜出一只非一般的虫子来。

　　这也是这里成为死亡战地的原因之一，一般人杀着杀着，突然出现一只实力不一般的虫子，反应都没有反应过来，就被干掉了。

　　步铮到了据点之后，就准备做一件事情——

　　“先休整一下！”

　　睡觉去了！

　　这一觉，步铮睡了三天三夜，也不知道是背着那么多行礼赶路累了，还是之前悟道悟多了，就这样睡了这么久，而在这里也没有打扰他，因为这里仅仅他一个人而已。

　　“啊，睡得好香啊！”

　　步铮伸了伸懒腰，开始来据点的第一天生活，而这一天，他并没有出去，先是在据点之中整理东西，做好一切准备。

　　最简单的，要把三个阵法核心换晶石，其实这个据点的阵法核心也不止这三个，不过其他的都在安全的地方，可以忽略不记。

　　在研究好方向距离之后，步铮就要观察虫兽的活动，在观察了整整一天之后，他发现这地方果然很危险。

　　他看得出这些虫兽之中，实力有着巨大的差别，而最差的也似乎和他差不多了，这一点和他之前所了解的好像有点出入。

　　不是说，这些虫类凶兽还是比较容易对付的吗？那不应该是很弱的吗？

　　是了，之前来的那些弟子，在三三九班美人之后，那都是精挑细选，实力不凡的弟子，对于他们来说，这些凶兽自然不算太难，可以说是容易了，不过，即便是这样也好，他们也是绝大部分中了招，这也说明了这个地方有多么的危险。

　　本来这样的地方应该让武堂投入人手来解决，不过在这个防线之上，需要投入人手的地方太多了，从重要性来说，还没有轮到。

　　简单来说，也就是武堂的人手不够，而直白地说，就是因为这个地方不重要！！

　　这样也好，至少这里清静，也不会被人给打扰，之前被那些人吵得也有点头痛……

　　步铮一边想着，一边将他从包裹之中拿出来的一件阵器进行炼制，这件阵器有点大，是一个半米直径大小的圆盘型阵器，此时阵器的上面正出现散发着光华的阵纹，而这些阵纹好像在进行着微妙的变化。

　　这个阵器叫做阵盘，用处就是刻画一些大型阵法或者复杂多变的阵法群，简单来说，阵盘就是玉符的升级版，容量上要比玉符多上很多，当然携带上就不是很方便，如果没有空间物品或者空间技能的话，那个人携带能力，最多也就是那么几个。

　　步铮这一次倒是带了不少来，但也仅仅是因为这是走的是安全的路线，像是要离开据点进入前面的战区，那也不可能这样携带了。

　　现在他手上的阵盘是一种防御阵法，他现在手上大部分都是这种阵盘，他现在正在重设阵盘上的阵法，当然，只是小范围的重设，让这个阵盘更加合适这个环境。

　　阵盘想要快速的建立阵法，那自然要事先刻上阵法，而已经刻好的阵法自然不能有多少大的改变，但可以进行小调整，不过能调整的人都是精通阵法之辈。

　　步铮的阵盘可以在短时间里构建一个安全的区域，而区域的范围自然也不小，不然也不需要用阵盘，用玉符和阵石就可以，也就是说，他带着这个阵盘，肯定是有着别的用处，并不单单建立一个安全区域。

　　而构建一个比较大的安全区域，难道说，他是想要利用这个方式，来一点点的推进据点吗？

　　这个似乎是可以做到的，以步铮的阵法能力，只需要慢慢的磨，也是能磨掉这个区域，这个方法可以说是安全的很，就是所要花费的时间要比较多，并且也是很难复制的一个办法。

　　还有，阵盘的阵法效果也是有时效的，毕竟阵盘所能设计的能量核心是比较小的，一定要在能量消失用完之前，完成自己所要做的事情。

　　也就是说，阵盘的安全区域不能成为你的龟壳，躲在里面不出来的话，会被人消耗完能量，然后……然后自然就没有保护屏障了。

　　当然，要是在这之前完成的话，那当然什么事情都没有。

　　步铮是想要利用阵盘来完成自己的工作吗？

　　好像并不是那样！

　　只见步铮将那个阵盘用力抛到前方战区的一个点上，而这个点也正好在他去阵法核心的直线路线之上，好像他心中有什么计划。

　　阵盘在接触到地面之后，就开始启动，阵法流光溢彩，然后阵盘就伸出几个小脚，插入大地之上，然后阵盘的流光更甚，同时通过那些脚开始浸入大地之中，大地之上就很华丽的出现同样流光溢彩阵纹，而这些阵纹似乎正在扩大范围。

　　阵盘就是这样在区域之中建立一个阵法，到了这里，可以说这个阵盘的任务已经快要完成了，阵盘将会自己建立阵法，然后阵盘就会成为核心。

　　而阵盘可以展开也是可以收起来的，这个不需要精通阵法，只要有能力使用阵盘的人，都可以做到。

　　在这个阵盘建立一个小小据点之后，步铮就直接从原本的据点之中出来，拿着剑，一步步的向前走去！

　　一步一步，速度并不快，和步铮的极限速度相差很远，这一看就知道，他并不想快速的穿过！

　　这是……这是……要杀过去？！


第742章 重修剑道

　　剑！

　　剑影！

　　只有一把剑，却剑影无数！

　　无数的剑影都准确无误的击中一只丑陋的虫兽，不过，这些剑影却无法给这虫兽造成致命的伤害，只能破开它坚硬虫甲的一部分！

　　虫兽扭动它长长的身躯，尾巴狠狠地扫向它的敌人，不说尾巴上那尖锐的尾刺，就是这气势万钧的力量，被扫中的话，那必定要断筋碎骨。

　　而它的敌人却是那样的灵活，再次施展那看似华丽却又十分简单的剑技，无法数得清次数的快速的攻击，形成同样数不清次数的剑影。

　　每一次剑影都是真实的，还有看不见的，也都是一次又一次的真实的攻击，用的仅仅是剑法之中最最基础的劈，没有花俏，没有难度！

　　只不过，这是分开来说而已，而合在一起的话，那就要看人了！

　　而这些剑影在出剑的角度上，都会有着一些变化，同时随着剑影的间隔次数，这个变化也就越大，但剑影的每一次攻击，都能恰恰在一个地方，一个角度，完完全全的吻合，就好像一次攻击下的结果。

　　经过这样的数十次攻击之后，坚硬的虫甲最终被击破了，里面顿时喷射出绿色的液体，这种液体其实就是虫兽的血，当然，这仅仅是这只虫兽血的颜色！

　　虫兽的血液颜色并不相同，同时虫兽也不算是真正的虫子，不过也有一部分虫兽血液是透明的，一般透明的血液，那肉也是白色的。

　　当然，绿色的血液，那也说明这虫甲里面的肉是绿色的，这个吃起来不知道是什么样的感觉！

　　虫兽悲鸣了几声，迅速收回自己的身体，那双黑晶亮的巨大虫眼，一直就盯着它的对手，看不出它在想什么，或许它什么都没有想，只是做出它本能的选择。

　　它现在有点害怕，被步铮击破了自己的虫甲，让它感到了一种危险，然而虫兽的本能却让它继续战斗下去，这个本能不是没有智慧，而是它感觉得出，对手并不是那么强的人！

　　当然，如果说，它想要逃走的话，在转身的时刻，它就等于死了！

　　无论是出于本能，还是出于局势来看，它都不应该逃走，而是继续与对手战斗，不过，它没有那么高的智慧，并没有考虑用什么战术，只是用着本能去战斗。

　　不过，即便是这样也好，对手也感觉很不容易，暗叹凶兽的战斗本能果然强大，有时候甚至比一个会战术的人更麻烦。

　　凡事都会有一利一弊！

　　虫兽继续战斗，而它的对手也继续用着剑继续攻击着它，用的都是最简单的基本剑技，或是劈砍，或是刺……

　　过不了多久，虫兽身上就出现各种伤口，让它的战斗力是越来越弱，在这个时候，它本能开始逃跑了！

　　而就在它转身逃跑的时候，让它受伤的剑准确无比的刺进它的伤口，然后刺入它体内的剑好像发动了阵法攻击，它感觉自己的体内有股力量要爆开，而这股力量爆开之后，将会让它的走向死亡。

　　果然，只要它转身逃走，就是它死亡的时刻，对手似乎之前只是拿它练手一般！

　　“嘭！”

　　虫兽体内发出一种沉闷的爆炸声，那些有着伤口的地方似乎在那瞬间出现一些变化，虫肉好像鼓胀了一些，接着虫兽就轰然倒下！

　　在不做好准备的逃跑，往往只会将弱点暴露出来，反而会更加容易被人击杀！

　　而那对手，也不管那虫兽，直接杀向另外一边，倒不是他不在意这个虫兽的尸体，这些可都是材料啊，尤其对一个极度爱钱，有时候连垃圾都要收过来卖几个钱的人，他是绝对不会放下这虫兽的尸体不顾而去的。

　　他是想要等会再来拿吗？

　　这个应该也不是，在这个地方，过不了多久，就会有其他的虫兽出现，会将这“美味”给拖走，不太可能给人机会下次再来收拾。

　　那是为什么他可以不顾呢？理由很简单，因为他有帮手，那个帮手会将这虫兽给拖走，放到安全的地方。

　　“汪汪……”

　　旺财跑了过去，用它有点“渺小”的身体，将虫兽的巨大尸体给拖走了，拖到不远处的安全阵法之内。

　　这画面就好像是一只蚂蚁拖着一条大青虫一样，虽然不至于让人震惊，但却也能让人目瞪口呆了。

　　而旺财将虫兽拖到阵法之中后，就开始咬虫兽伤口里的肉，最近旺财不知道是不是要重新长大了，食量特别大，东西都不够吃，已经将存货消灭干净了，现在只能等着步铮击杀凶兽，然后分食之。

　　这里的虫兽都是比较强的，这个血肉吃起来是很补的！

　　“旺财，你不要只顾着吃，给我看着点，有什么情况就提醒我。”步铮的声音传了过来，他刚刚杀了一只凶兽，现在已经开始和另外一只凶兽接触了。

　　而他并没有离开阵法很远，是以阵法为中心的位置在移动，这是为了安全考虑，这里的虫兽只要多了，他就没办法，只能逃了。

　　他的每一次出击都是选好位置，观察好情况，确保不会有大量凶兽出现的可能，同时也排除那些等级要超过很多的妖兽。

　　选择一个可以战胜的对手，这是最基本的事情，而要给自己一个安全撤离的条件，也是必要的。

　　不过，步铮目前所用的战斗方式，似乎并不是最安全有效的，他现在好像是在刻意在修炼最基础的剑技，这种基础剑技甚至不能算是剑法招式，仅仅是一种技，没有巧可言。

　　这种基础的剑技，就算是他在青云剑派的时候，也都是基础之中的基础，在那个时候，他都没有去练过，虽然那个时候他练的是一种很简单的剑法，但再简单也是属于有招式的剑法，而不是这种根本没有招式的，最最基础的剑技。

　　这种基础剑技，就算是三岁孩子，修炼几天的话，也能学会，当然，熟练的话需要的时间会久一点，但一般来说，这种根本没有招式可言的基础，也就只要熟练就行了，没有必要练下去。

　　以步铮之前的能力，他已经大师级的青云七式，也说明，他对于这些基础剑技熟练得很，要比一般人都要透彻很多。

　　能将一种剑法修炼到大师级程度，那必定也会提高基础剑技，因为再简单的剑法，也是需要基础剑技来组成，修炼剑法自然也是在修炼基础剑技，而基础剑技强的话，也能提高剑法的技巧等级。

　　可以说，基础剑技对于剑法来说，那是很重要的，但这个不代表需要特地花时间去练基础剑技，顺带的时候练练就好了。

　　而步铮现在竟然只练基础剑技，这让人有点搞不懂，以大家的观念来说，练这个是有用，但用处却并不是那么大。

　　练这个时间的去练其他的，那效果要好很多，简单来说，练这个的性价比不高。

　　步铮也同意这一点，并且他也不是发现了什么基础剑技的秘密，他只是觉得自己需要重新修炼剑道，从最基础的东西开始！

　　为什么？

　　这是他成为偷师狂魔之后的想法，并且这个想法是越来越强，他接受的传功越多，虽然感悟是越来越多，对他的用处也是很多，却也让他发现了自己一个问题，那就是学的东西太杂乱。

　　一开始，这些事情不会有什么太大问题，但越是到后面，这会让他的武道进度变得缓慢，虽然他也不是一定要追求武道极致，但他也不会觉得被拖延是一件好事。

　　因此，他决定选一个道，就算不是很专心一致，也要将这个道成为主要的道，这样的效率才是最高的！

　　于是，他就选择了他最常用的剑道，而他同时也很干脆的决定，要从最基础的练起，也就出现了刚刚那样的情景，用基础剑技来战斗，不到万不得已，坚决不用其他的，除非他觉得已经没有必要了，可以晋级重练青云七式了。

　　然而，这样一来，他反而觉得基础剑技其实是很好用的，是越用越顺手，他有一种感觉，如果将这基础剑技练到出神入化之后，不会比其他的剑法差。

　　难道说，我已经进入由繁入简的境界？

　　嗯，一定是这样，哥果然是天才！

　　同时，他觉得，当基础剑技练完之后，还可以换个方式使用，那就是用御剑术的方式，那个时候，基础剑技应该会有新的变化，同时，还能创造出新的基础剑技，比如说钻……

　　步铮已经试过，如果用御剑术让剑高速旋转，那样就形成一种新的攻击方式，而要是将剑炼制成带点锯齿的话，那一定会威力倍增。

　　手里的剑不需要去重炼，因为到时候需要炼制更多的剑，至于几把就要看能用御剑术控制多少了，当然，还有一个限制，那就是携带量。

　　而想想，一个人带着那么多的剑，会不会很奇怪呢？

　　算了，到时候专门炼制几把小剑，让旺财带着，那就不用考虑这携带的问题，说不定能踩到狗屎运，遇到空间物品。

　　嗯，一定是可以的……

　　步铮美好地想着，而这些想法也不过是在那一瞬间而已，他要练剑，基础剑技，御剑术，这些都需要大量的练习！

　　虫子们，你们来吧！


第743章 终极杀虫计划

　　时间匆匆而过，步铮进入班属地已经有半年了，这让今天突然发现这一点的酒鬼大叔有点担心！

　　“那小子去了这么久了，都没有回来过，是不是出了什么事情？我要不要去看看呢？”

　　酒鬼大叔举起酒葫芦，喝了一口酒，然后就是，继续喝酒了，他才懒得去找步铮，在他有一个直觉，步铮应该不会是那么容易死的人，既然这样的话，那就何必再去找呢。

　　当然，这其实是他不负责任的借口而已，作为一个师者，竟然不管弟子的死活，并且过了半年，才想起来有这么一回事。

　　事实上，他只要去查看一下，看看步铮最近的积分变化，就能知道步铮现在还是不是活着！

　　每个师者都有权利查自己弟子的积分，除了师者之外，同班的弟子也是一样可以知道，因为正常情况下，每个师者都会将自己班上的弟子积分做一个排名，然后在班上公开，这样做可以提高班上弟子的竞争力。

　　而武堂也会公布弟子的积分排名，这个排名才是武堂弟子最高追求，然而，这个排名一般官方只会一年更新一次，这也可以说是一次年度成绩，有很多事情，主要是弟子的待遇，都是看这个排名。

　　不过，在平时的时候，会有人统计各个班的积分，组成一个非官方的武堂积分榜，这个基本上是每隔几天就会更新一次，竞争十分激烈！

　　步铮现在在榜单的排名？

　　没有！

　　没错，就是没有排名！

　　按理说，就算只是一点点的积分，也是有排名的，就算只是垫底的，但最起码也是有排名的，而没有排名，那只有什么都没干的新生。

　　步铮可是十来个月的弟子，虽然不算老，但新一轮的新弟子就要到来了，不应该没有排名，更何况，他最起码杀了一些虫兽，当初他也用身份玉牌验证过积分，绝对不是那种无积分的人。

　　为何没有排名呢？

　　理由很简单，上面也已经说过了，他遇上了一个不负责任的师者！

　　酒鬼大叔没有去查验步铮的积分，也没有公布出来，而三三九班也只有步铮一个弟子，其他人也查不到步铮的积分，因此，步铮到现在还是属于无积分的状态。

　　反正也没有人在乎步铮的积分，无积分那就变得更加无人理会！

　　对此，步铮还不是很了解，他现在正在和一只蜘蛛精在战斗，准确的来说，是一只长得像蜘蛛的虫兽，而蜘蛛精现在已经被切掉了几条腿，眼睛也被刺瞎了几只。

　　可以说，现在步铮是准备收获战果的时候，然而在这个时候，突然出现几只虫兽，让他是立刻放弃了战斗，果断的跑回安全区域！

　　别误会，步铮这并不是不愿冒险，在这半年之中不知道遇到多少次次生死攸关的战斗，只因他发现，越是经历生死的战斗，似乎得到的提升也越大，尤其是在真实的情况下，那个感觉和阵法模拟的完全不一样。

　　这也让他有点喜欢在生死边缘徘徊的感觉，但只限于有点喜欢的程度而已！

　　说起来，步铮这个心态的变化，倒不是因为他想要重修剑道的想法，主要是他活了这么多年了，慢慢发现，死并不是那么的可怕。

　　而不怕死和送死是两码事情，不是我怕死，只是怕死得毫无价值！

　　好吧，其实哥也是怕死的，只是在一定程度上不怕死，但不管怎么说也好，哥绝对不会去送死！

　　清楚知道敌我实力的步铮，在明知道自己只能送死的情况下，当然是选择逃避死亡的结局。

　　刚刚出现的几只虫兽步铮也是很熟悉的，因为他接触过好几次了，谁让他把它们的亲朋好友都杀了，现在只要他出现，就会立刻有这样的复仇者找他，能被干掉的，他都干掉了，剩下的当然是干不过的。

　　而这些虫兽似乎也达成了一个联盟，势要弄死步铮，只不过，几次围剿之下，步铮还是惊险地逃脱了。

　　“旺财，好像现在对付这些虫子是越来越难对付了，看来，只能实行终极除虫计划了！”步铮一边吃着肉，一边与一边的旺财说道。

　　“汪汪！”旺财回了一句，然后继续吃肉。

　　“你同意啊，也是，你这吃货肯定要同意，剩下的那些虫子，都是高阶的凶兽，吃了它们的肉之后，你的实力可以提高不少！”步铮拍了拍旺财的脑袋，笑着说道。

　　“汪……”旺财似乎想要抗议什么，但这个抗议却不知道能不能被步铮收到，同时，步铮也不一定会理会这个抗议。

　　旺财想要抗议的是，它吃这些虫兽的血肉能增加不少的血气，血气最基础的力量来源，也是保持体质的根本存在，并且凶兽的血肉含有或多或少的天地真元，因此，凶兽血肉无论从什么角度来说，都是大补品。

　　这样的大补品，一般来说，一天能吃个十来斤，就已经让普通人变得力大无穷，而让武者修炼的进度大大提升，而如果吃上几十斤，那进度就会飞一样的上涨。

　　凶兽也是一样，也会飞一般的增长力量！

　　而在这半年之中，旺财不知道一天吃了多少，但它这半年吃掉的，足足有一座山一样大小的量，可想而知，它这半年的变化有多大，而这还不算效果更好的内丹与其他精华，仅仅是普通的血肉。

　　但对此，步铮却不是很满意，可以说是他很不满意！

　　“你还想要说什么，你吃了我这么多的东西，竟然还只有这么大，想要让你驼一些东西都难！”步铮没好气地说道，并将旺财本来顺溜光滑的银白狗毛给弄乱了，不过旺财似乎对此没有什么意见。

　　“汪……”

　　旺财有些郁闷地叫着，它也想要自己的身体长大，像一头牛一样的强壮，虽然那只是外表，力量上可能没有区别，但它还是希望有那样的外表。

　　旺财是一条公狗，它是有着雄心壮志的，这样的外表让他觉得自己很没有面子！

　　幸好，还有一只迷你的小猫给它带来安慰，虽然这小猫一直都在沉睡之中，身体好像也有了一些微妙的变化，但这变化并不在外形上，根本不在体型上。

　　而这个变化是什么，它不知道，它的主人也不知道，反正它与它的主人都不太关心这一点，对于它和它主人来说，这小醉猫还活着就行了。

　　“哎呀，又吃光了，才吃个九分饱，算了，睡觉！明天去开启终极杀虫大阵，弄死那群讨厌的虫子！”

　　步铮在吃完自己手中最后一块烹饪好的肉，也是他今天猎杀来的最后一块肉，然后就拍拍肚子，倒头睡着了。

　　步铮每天吃的都不是很饱，但这可不是因为肉太少，他吃的一点也不比旺财少，甚至还可以说多出很多，但他的肚量实在太大了，尤其是他修炼小贪吃功之后，本来就不小的肚量，现在变得更加庞大，就好像一个无底洞。

　　而这庞大的肚量，加上源源不断的凶兽血肉，本来就能让血气无比强大，力量狂升，修为也能大幅度的提升，现在更奇妙他的功法，他独创的小贪吃功，让他的修为提升变得更加快速。

　　小贪吃功虽然不能像贪吃功那样可以不修炼，也能照样吸收吃进去的东西所蕴含的绝大部分能量，但小贪吃功有一个好处，那就是吃下东西之后，就可以用运行功法来提高消化能力，将食物都转化成为真元！

　　这对于勤快而又有大量好东西吃的人，那无异会更加快速的提高实力！

　　而小贪吃功也在这段时间里，被步铮改过很多次，现在他吃什么，都可以用小贪吃功来提高吸收效率，包括吃丹药。

　　现在步铮没事也会拿着丹药来当糖豆来吃，反正他会炼丹，材料收集也不算太难，并且效果还不错。

　　旺财在看到步铮睡着之后，就到一边窝着睡觉了，而它睡的位置很有讲究，可以说那是守护步铮的位置，这可不是偶然，而是它每天都会去做的事情。

　　第二天，步铮炼制了一些阵石，还有一些阵盘，这是要设置一个大阵的感觉，好像就是他昨天所说的，终极杀虫计划！

　　这个计划其实他早就进行了，从来这里没几天，他就想到有那么一天，会用到这个大阵，从那个时候开始，他就已经准备这个大阵了。

　　现在就是大阵开始的时候，因为他已经没有办法再到地穴之中战斗了，或者应该说，在地穴之中的战斗，已经没有性价比了。

　　因为现在，他只要进入地穴，就会很快引起虫兽的追杀，而这些虫兽的等级实在太高了，他需要提高实力才能与它们战斗，但他觉得，自己以后可能不会再来这里了。

　　那样的话，这些高阶的虫兽放在这里不杀的话，那也似乎有点浪费了，如果有办法杀掉它们的话，当然是要杀了，然后给自己进补……

　　提高武道的实力境界，本身也是他的目的，同时，剑道一途，也自然包括提高实力境界，有实力才能更好的施放一些剑道技巧！

　　“终极杀虫大阵！开！”

　　经过步铮的努力布置之后，大阵开启了，整个地穴的虫兽都被大阵笼罩，成为一片炼狱，虫兽们的炼狱！！


第744章 继续开疆扩土

　　“斩杀！”

　　步铮使出一剑，将从大阵之中逃出来的虫子斩成了两段，而这一剑没有剑影，是他将所有力量集中在这一击上面。

　　从大阵逃出来的虫子，只有一个出来的方向，在目标固定的情况下，可以使用毫无保留的最强一击。

　　在一次斩杀之后，步铮又收剑闭目养神，等待下一只逃出来的虫子，而既然说又，那就说明一点，这已经不是第一次了。

　　而一边的旺财又一次将虫子的尸体拖到安全区域之中，顺便还猎杀了一些在外面游荡的小虫子，这些小虫子并不是从大阵之中逃出来的，而是之前就在外面的。

　　步铮的大阵只有一个可以逃出来的出口，而这个出口并不是他漏算的，是他故意放置的，这样做的目的可不是为了他在这里等着一只只虫子出来，然后斩杀掉。

　　这个并不会给他带来任何的帮助，他也没有虐杀的兴趣，想要亲手斩杀虫子，之所以会这样做，知识为了让大阵更加有效一点。

　　有时候，留下一个需要竞争并满是陷阱的出口，要比困死一群困兽更加有效果，留着出口，可以让困兽们看到一丝希望，就不会团结一致去破坏困住自己的牢笼，而是想要争夺出口，从而造成内斗。

　　本来这个终极杀虫大阵的攻击威力就很强大，差不多半年的布置，自然威力不同凡响，大部分的虫兽都会死在阵中，而小部分的发现出口，在里面火拼抢夺出去的机会，又会死去大部分。

　　接着，再经历出口的陷阱，那就所剩无几了，而就算能出来，就算不是苟延残喘的，也是受了重伤的，想要干掉它们也变得容易了起来。

　　当然，能出来的，也都是强大的虫兽，想想它们的血肉、内丹还有各种材料，步铮就感到兴奋莫名，到时候自己可以武装到牙齿。

　　现在他的全身几乎都是装备，护甲、手套、鞋子、头盔甚至还有面具，果然是武装到牙齿了，那之前那句话似乎是错误的，应该说将武装到牙齿的装备都升级一遍。

　　当然，步铮虽然是全副武装，但却不会让人觉得是穿着铠甲的武士，他现在是一身黑色皮制的服装，皮衣皮手套皮靴……

　　反正一身的“皮”，并且还是一身的黑色，一点也看不出是什么甲胄，虽然说不出是什么样的感觉，但十分好看，也让人觉得十分神秘。

　　这也是很正常的，有些材料是可以炼制出软质的护甲，这种护甲一般被化为软甲，而相反的，那些就是铠甲。

　　大部分的人都是使用软甲，只有那些修炼力量的力士才会用铠甲，毕竟铠甲太重，并且也不方便施展。

　　因为这样，软甲型的护甲法宝，相对来说更加受欢迎，也就是更加的值钱，而这样的话，也就造成了软甲的材料更加贵一点。

　　有时候，为了成本考虑，也就是性价比比较高的做法，就是软甲中加入铠甲的组成，正常情况，那些都是会用在不会影响到活动的部位，而这种做法一般很容易被看出来。

　　同时，对于一些武者来说，这种软甲加铠甲的方式才是最适合的！

　　不管怎么说，步铮这一身的装备别人是看不出来是护甲，只会当作是平常穿的皮衣，并且还是那种皮质很不错的那种，虽然看不出是什么皮来。

　　这也是自然的，步铮炼制出来的东西，向来品相都很好，当然，性能更好！

　　不知道过了多久，反正旺财是拖走了十三只虫兽，大阵之中好像已经没有活物了，不过，为了保险，步铮还是开启最后步骤，将整个大阵升温，烤熟里面的虫兽！

　　这样以来，即便是没死的，也会死透了，而死了的，那自然就是熟透了！

　　在大阵开启烤炉模式的时候，步铮也没有闲着，将之前那十三只虫兽都分解了，肉都煮了，煮到水干了，就用剑瞬间切片，分一半扔在一边给旺财，自己拿出一大盆酱油醋。

　　开吃！

　　“果然鲜美可口！旺财，快点吃，今天可以让你吃个够，这些吃完了，下面还有很多！”步铮一边吃着，一边说道。

　　“呜呜……”旺财都发不出正常的叫声了，它的喉咙之中全是食物了，它当然知道这一点了，要放开肚子吃。

　　以步铮和旺财的能力，估计几天几夜都吃不完，正常情况下，这里的东西可以让别人吃一辈子了，要吃完这些都是一件大工程了。

　　而在期间，旺财反而经常会吃饱，需要休息一下才能继续吃，而步铮简直就是无底洞，一直在吃，除了排毒时间，其他时间都在吃，甚至连睡觉都没睡。

　　有什么比吃更重要的？

　　尤其是现在，步铮吃这些东西是会提高实力的，那就更显得重要，再说了，作为一个武者，吸收能量就是在给自己增加活力，那里还需要休息啊。

　　这一场吃肉大战，一人一狗进行了五天五夜，最后步铮以四分之三的优势，完胜旺财，同时，这一场大战之后，两者的实力又上了一个台阶，不，是上了好多个台阶，甚至好几层楼。

　　接着，步铮就睡了十天左右，精气神达到了巅峰！

　　“回去？还是继续留下来？”

　　步铮现在考虑的是这个问题，以他现在的成绩，他回去也不会有什么问题，反正他的任务都完成了，应该说是超额完成。

　　现在给那些阵法核心换换晶石，那简直太容易了，小孩子都能换了，本来这个难度就是来自于地穴，来自于那些虫兽，现在虫兽都没有了，还有什么问题的。

　　甚至可以这样说，就算不来换晶石，也不会有什么问题了，因为这里最大的问题已经解决了，从此这个据点就相安无事了。

　　没有虫兽的冲击，这里的据点消耗能量是很少的，可以用几年都不会有问题，而或许更久。

　　既然这样的话，步铮在这里基本上没事干了，当然是可以回去了，本来到了这个时候，他也可以回去了，因为他在这里守了这么久，可以有时间回去休息。

　　“算了，还是等下个月吧！”

　　步铮最终决定等下个月再回去，因为下个月好像有个重头戏，那就是新的武堂大比，不过，他目前需要进入的并不是这里，而是再上一个等级的武堂，就是离开武信国，前往尊武帝国的武堂。

　　虽然说尊武帝国接收这些弟子的武堂并不会是最高武堂，但这却是必须要经历的阶段，最重要的是，步铮可以免费的离开这里，不需要付出高额的传送费。

　　当然，这个过程应该是很残酷的，步铮也不知道自己现在能不能成功，因为这个是要武堂大比胜出才可以。

　　这一次武堂大比的胜出，首先要赢过这个武堂的弟子，单单这个，步铮如果去报名参加的话，一定会被无情的取笑。

　　一个才来一年不到的初级班弟子，竟然也要参加武堂大比，这简直是痴人说梦话，高级班的人都不怎么敢去，一个初级班，那实在是太可笑了。

　　要知道，武堂分为初级班和高级班之外，还有一个核心班，高级别的数量要比初级班少很多，而核心班整个武堂只有三个。

　　只不过，就算只有三个，一个班也有一二十个弟子，总共五六十个，准确来说，这一次的核心班有五十三名弟子，而名额只有三十个，也就是说，就算是核心班的，也会被踢掉二十三个，都快一半了。

　　而核心班是从哪里来的，就是从高级班之中升上来的，如果高级班有人可以进入核心班的，那是绝对不会待在高级班之中。

　　可以这样说，核心班本来就是已经大比过后的最强弟子，就算有隐忍的，也会在大比之前就进入核心班，毕竟核心班的待遇是不一样的，可以获得的帮助要比高级班多很多，更不要说初级班，没有理由不去升级。

　　当然，也有步铮这种情况，一直在外面，而没有来得及回去的，但这样的毕竟还是在少数，并且，最多也是升一级而已。

　　步铮现在也不知道能不能战胜核心班的弟子，这似乎就是一个问题，而这个问题还不是最终的问题，接下来还要与另外一个国家的武堂弟子进行战斗，好像还要再被淘汰一半。

　　这让步铮能不能完成这个事情变得更难了！

　　算了，不管了，到时候再说了，现在还是先开疆拓土去吧！

　　步铮现在准备将这个据点向外扩展，越过了这个地穴之后，好像就变得正常起来，那些凶兽，他能轻松解决。

　　将据点拉过去，建立新据点，这都不算什么事情，顺便能刷一下贡献值，杀凶兽是有贡献值的积分，但这个数量远远不如建立新据点来得丰富，尤其是关键性的据点，就算只是推进一点点，都会有大把的积分。

　　积分在步铮眼里就是钱，有这样捡钱的机会，他不介意去弯腰！

　　并且继续推进还能遇上其他的凶兽，就算凶兽实力要弱一点，但不妨碍他练剑，同时杀一些飞禽走兽类的凶兽，也能换换口味，还是这些凶兽的肉烤起来香，并且还有旺财最喜欢的骨头……

　　什么？你不喜欢？狗不是喜欢骨头吗？别矫情了，来来，啃了这块骨头！


第745章 殉情记

　　“吼！”

　　森林之中，一声惊天吼叫，惊动了四周的凶兽，纷纷露出害怕的神情，但似乎也没有那么的畏缩，该做什么还是继续做什么。

　　显然，这个吼叫的凶兽绝对要比它们强上许多，同时，它们害怕的程度也不是那么大，说明这个强出的等级不是太多。

　　当然，如果在它们任何一只凶兽的面前，可能会让它们害怕，虽然强出的等级不是太多，但想要秒杀它们还是很简单的事情。

　　凶兽的实力等级分化也是很大的，一个等级的差别，就是一条鸿沟！

　　而在凶兽的世界之中，弱肉强食更加的明显，高级别的凶兽捕食低级别的凶兽，那都是家常便饭，每天都会发生。

　　在这个时候，它们在想，是谁这么倒霉，被高阶的凶兽捕猎，可怜啊。

　　对于这种现象，凶兽们就算是有着智慧，也只能接受，因为实力让它们无法反抗，现在更何况这些凶兽是没智慧的，它们不会团结在一起。

　　再说了，它们也是一样在猎杀着比自己弱小的凶兽，又怎么会不能接受这个规则。

　　简单来说，这是一件很寻常的事情，每天甚至每时每刻都会发生的事情，没有什么值得关注的。

　　然而这对于被追杀的几个人来说，那可不是什么寻常的事情，而是生死时刻！

　　没错，是人，并非凶兽！

　　一头有着牛一样强壮的身体，却有着獠牙与爪子的凶兽，背后竟然还有翅膀，并且还十分的灵活，与它强壮的身体有点不太像。

　　当然，这种假象是很常见的，凶兽之中很多都是这种“伪装”的高手，不要被外表所骗，这句话不仅仅是说人心，连凶兽也是。

　　这头凶兽追杀着几个人，就在刚刚吼叫的时候，它正好将一人撕碎，吞入腹中，几乎没有停顿，它向着剩余逃跑的几人继续。

　　准确的来说，这几个人是三个，一男两女，三个武堂的弟子，而刚刚死掉的，好像是一个男弟子。

　　三人之中，其中的一男一女很明显是一对情侣，他们两人一直手牵着手在跑——

　　“山君师兄，你快走吧，不要管我了，我们下辈子再在一起！”情侣之中的女弟子对着自己的爱郎说道，神情认真，一副我要牺牲自己成全你的样子。

　　“瑛师妹，如果你死了，我还有什么能苟活于世的理由，没有你的世界，我不要！”山君师兄抓着瑛师妹的手，那情深似海的模样也不知道会让多少少女为之着迷落泪。

　　“山君师兄！”瑛师妹的另一只手放在了两人握着的双手之上，那副感动得一塌糊涂的模样，似乎要当场就为了彼此不顾一切。

　　“瑛师妹！”山君师兄同样一手抱着瑛师妹的手，两眼泪汪汪。

　　好一副生离死别的画面……

　　“你们两个，逃就逃，别那么多的废话好不好，让我的鸡皮疙瘩都起来了！你们要是真的要为了彼此牺牲，拜托，你们留下一个人来挡住后面的凶兽！”一个不和谐的声音加入到这画面之中，而这个声音的来源就是另外一个女弟子。

　　这个女弟子想在对于这两人很是无语，她希望这两人自觉一点，就如他们说的那样，一个人去为了另一个人牺牲，挡住后面的凶兽，最好再来一个为其殉情，找那个凶兽的麻烦，这样下来的话，自己的逃跑几率可以大大的提升。

　　不过，这两人却一直在说，而脚下的速度却一点不慢！

　　“哼，山君师兄，我和这个女人分开跑吧，就算我们死，也不要多这样一个讨厌的女人。”瑛师妹似乎不高兴起来了，为了刚刚的话，她好像很生气的样子。

　　“这样不好吧，她怎么说都是我们的师姐，我们丢下她……”山君师兄有些迟疑，看着比他的瑛师妹要好看很多的师姐，他的双眼闪烁，也不知道他在想些什么。

　　“啊，你是不是喜欢上了这个女人，才舍不得丢下她！”那瑛师妹又说道，现在就没有那么温情了，有的是醋意漫天。

　　这个改变似乎有点大，果然想要拆散一对热恋情侣是一点都不难，而最简单的办法就是让他们其中一个人吃醋。

　　而如果说其中一人喜欢吃醋的话，就算不用去刻意做什么，只要随便加油添醋就可以了。

　　“冤枉啊，这是天大的冤枉，我怎么会舍不得她……”山君师兄立刻说道，“那我们就走那边吧，师姐，我们分开跑，各安天命了。”

　　或许，这女人也不是吃醋，是为了给她男人一个台阶……

　　“分头走有什么用，以这凶兽的速度，还有我们距离最近的据点的距离，已经不可能有希望逃走！还不如在一起，大家或许还有一点点机会。”那女弟子冷冷地说道，想要撇下我一个人，那是不可能的。

　　单独在这块区域活动，就算是没有后面的凶兽，那也是凶多吉少，更何况还有那个凶兽在！

　　而她也不是不懂得，分开的机会会大一点，在一起的机会能逃过一死的几率也不高，现在大家什么保命法宝都没有了，哪有什么机会可言。

　　“你是不是看上山君师兄了，反正都是要死的，你就不能让我们两个人死在一起，为什么要加上你呢！”那瑛师妹很不爽地说道，如今的局面，她也基本上绝望了，之前的话其实也是真的，她就没打算能活下去了。

　　“不仅仅要加我，还要加之前的几位师弟师妹！”女弟子有点无赖地说道。

　　“为什么？”瑛师妹不懂了。

　　“这还不简单，你我等人都要葬身那凶兽的腹中，而之前的师弟师妹不是也一样，大家不是都在一起了，既然这样，那就多一个无妨。”女弟子淡然道，虽然后面的凶兽是越来越近了，现在的她反而有点无所谓了，横竖都是一死。

　　“我不要，我不要！”瑛师妹尖叫道，“山君师兄，我们就算死，也不能被人打扰，我们自爆吧！”

　　我要自爆，爆了之后，那就不会被吃掉，就不用和那些人死在一起了！

　　“这个……”山君兄好像有点犹豫，自爆是到了万不得已的情况下使用的，当然现在也是这样的情况，但问题是，他还不想自爆，他倒是希望瑛师妹自爆了，到时候说不定还能给自己带来逃生的希望。

　　“你不愿意和我一起死？”瑛师妹看向山君师兄。

　　“我……”山君师兄继续犹豫。

　　“自爆快点自爆啊，最好你们一个个自爆，多挡它一下！”那女弟子有点兴奋地说道，“不好意思，我太兴奋了，把心理话都喊出来了！”

　　“……”

　　说话间，那凶兽又是一吼，突然加速了，扑向山君师兄，在这里，似乎就是山君师兄最强，虽然那个女弟子是师姐，但时间不代表实力。

　　当然，也或许是因为那凶兽喜欢先杀男人，再然后杀女人而已！

　　“山君师兄，我们下辈子再见！”

　　在这个时候，那个瑛师妹倒是也果断，并且也愿意为她的山君师兄牺牲，全身发亮冲向那凶兽。

　　那凶兽立刻感觉到一股威胁，向后狂退了上百米，这是凶兽对于危险感知的本能，一个武者自爆，那发挥出来的威力自然要超过自己实力好几倍的，不然这自爆就和自杀一个样了，而没人会愿意自己的身体被爆个粉碎。

　　“瑛师妹……”山君师兄悲情地喊了一句，而同时，他的腿却用最快的速度，向着前方跑去，根本没有一点停留的意思。

　　在这个时候，之前的那位女弟子自然也是一样，这个时候当然是跑得越快越好了。

　　“轰！”

　　闪光之后伴随着巨响，瑛师妹的自爆威力似乎很大，整个地面都被炸开了一个巨坑，强大的冲击波向着四周扩散。

　　“瑛师妹！”山君师兄又是叫了一句。

　　“你的瑛师妹都死了，你还不去殉情啊，快点，再自爆一个，我好找个机会逃走。”女弟子对着那山君师兄说道，此时两人也是朝着一个方向逃去，虽然据他们所知，那个方向的据点还有很远很远，但目前来说，那里是最近的。

　　“瑛师妹死了，我要替她活下去！”山君师兄咬牙道，仿佛做了一个很痛苦的决定。

　　“我就知道你会这么无耻，我早说了，你就不是一个好人，就是那个傻师妹才会相信！”女弟子说道。

　　“此言差矣，你知不知道两个相爱的人，活着的人，要比死了的更痛苦！”山君师兄摇摇头，很是认真地说道。

　　“现在给你一个解除痛苦的机会，你去自爆吧！”女弟子直接说道。

　　“我说过，我要为瑛师妹活下去，现在应该轮到你去自爆了。”山君师兄一开始很是忧伤，然后立刻转变了神情，看向女弟子。

　　“滚！大不了看谁先死，我绝对不会那么傻，为了让你这种人活多一点而自爆，我……我……”女弟子说到这里的时候，突然双眼一亮，然后拼命向前冲去。

　　“你不要想要逃——怎么会这样？！”山君师兄本来以为女弟子想要逃走，忽略了她后面的语气，结果他顺着女弟子奔跑的方向，他看到了一个不应该出现在这里的东西。

　　一个据点，一个看起来很安全的据点！


第746章 奇怪的据点

　　“是据点，是据点！哈哈……”

　　山君师兄向着前面的据点狂奔，在这个时候，他并没有去考虑，为什么这里会出现据点，这和他所知道的并不一样。

　　在这个时候，任何人都不会想到这个事情，只会想着一点，快点跑，哪怕是把自己的狗腿跑断了，也要用最快的速度跑到那个据点之中！

　　到了据点之后就安全了，就不用死了！！

　　到了！

　　山君师兄进入了阵法之内，他知道自己安全了，刚刚那个阵法，是他熟知的阵法，是武堂的安全阵法，有着武堂的身份玉牌就可以进入，不然就算是其他的人族也是无法进入。

　　掉了身份玉牌？

　　那不好意思，那就需要等里面的人给你开启阵法了，但一般来说，这等待的时间就可以致命了，就好像现在的情况一样，后面追着凶兽，一点点时间都可能丢命。

　　也就是因为这样，身份玉牌是很重要的，武堂弟子会把玉牌放在绝不会掉的地方，当然，这个是没有绝对的，但一般来说，那个掉了身份玉牌的时候，也就是他们丢了性命的时候了。

　　“这里竟然有据点，师姐，你不觉得奇怪吗？”在到了安全区域之后，山君师兄在缓一会之后，就开始与身边的师姐聊了起来。

　　那师姐微微皱眉，说道：“的确很奇怪，这个据点好像是刚刚建立的，看起来很新，并且这里的设施看起来，好像人数很少！”

　　刚刚她观察了一下这据点之中的情况，除了必要的阵法设施之外，只有一个圆顶的大棚，没错，只能说棚子，除了有瓦遮头，竟然连墙壁都没有，四面八方都是空荡荡的。

　　不过，这反倒是让这棚子更加自然，因为造型和用料上都很自然，仿佛人工雕琢的气息都没有一般！

　　大棚底下也是什么都没有，倒是在大棚之外，摆着一张不知道什么木头的大桌子，这个桌子形状好像是天然的，就是稍微在桌面上加工一下，使得可以当成桌子。

　　而这桌子还附带椅子，都是连在一体的，是天然一体的，只是在椅面之上微微加工了一下！

　　除了这桌子之外，就是一张同样天然的床，不，或许这是一个台子！

　　而在这些之外，就没有什么其他的东西了，这让人怎么看，都觉得在这里的人不多，如果不是他们觉得建立据点需要一定的人数，他们都觉得这可能是无人的。

　　“刚刚建立的，那地图上没有记的话，也是正常的……不对啊！”山君师兄拿出地图来查看，越看越觉得不对劲。

　　“的确有点不对，这里有据点的话，那就表示附近还有据点，但在这附近根本没有据点，最近的也要最起码建立两个据点之后才能到，只不过，他们应该不会这样做的啊，方向不对啊。”女弟子也看着地图，研究着地图上的据点，怎么都不明白，为什么会在这里会出现一个这样的据点。

　　“我们的据点都是向着这个方向的，并没有朝这里来的据点！”山君师兄拿着地图说道，附近的两个班属地，其中一个当然是他们班，不然他们也不会跑到这里来。

　　而他们对于自己当然很了解，他们班属地的扩展方向并没有朝这边来发展，因为这块区域并不那么的重要，至少比起来，不重要很多。

　　如果他们不是因为其中某个人任性，偏了方向，又惹了那凶兽，估计他们都不会靠近这个区域，更不要说现在这样如此的深入。

　　“这个班也不会朝这个方向来，他们现在正在攻坚，力量都用在这里，怎么可能发展这个方向！”那师姐在地图上划过一条直线，这条直线就是另外一边的一个班属地的进攻方向，这方向和这里完全是不同的。

　　这个据点出现的实在是让人费解，他们是怎么也想不通，而在地图上，他们也看到一个班属地，但他们对于这个邻居绝对没有任何的想法，直接给忽视了，因为那个是不可能的。

　　那可是炮灰班啊，多少年了，他们都还在那个位置，怎么可能突然就到了这里，自己班是经过多少年的战斗，才将据点推进那么多！

　　不可能！一定不可能！！

　　师姐将这个想法甩出自己的脑子，然后就盘坐了下来，运功恢复，刚刚那一路的逃跑，损耗极大，在任何时候，都应该保持自己的体力，尤其是在这样未明的情况，即便这里应该是武堂的据点无异，但也是要小心一点。

　　“真是太奇怪了……算了，等这里的人回来再说！”

　　山君师兄摇摇头，说了一句话之后，也跟着打坐恢复体力！

　　“你还有心情在这里休息，你不应该去痛哭吗？”师姐冷冷地说道，恢复体力这件事情也不会妨碍她说话的能力。

　　“痛哭有什么用，瑛师妹也不会活过来！我要努力的修炼，我要杀了那个凶兽！”山君师兄带着痛苦，很是悲愤地说道。

　　“以你的天赋，想要杀那个凶兽，那要多少年之后了，到时候你的瑛师妹尸骨都寒了，哦，错了，她已经没有尸骨了。”那师姐淡淡地说道。

　　“在我的心中，她是活着的，永远！”山君师兄说道。

　　“我要是她，宁愿死了！奇怪，那凶兽怎么还没有追过来……”

　　那师姐突然想起一个事情，这里虽然是安全了，是在阵法之内，但那凶兽可不会因为这一点而放弃，它会来撞击这个阵法才对。

　　但好像从那一次爆炸之后，那凶兽就好像没有追过来，难道说，它受伤了？

　　“它是不是受伤了？”山君师兄双眼闪烁，似乎有着想法。

　　如果说，那凶兽受伤了，那趁着它受伤杀了它，那简直就要发了，不要说凶兽本身的价值，就是那积分，就能让他心动不已。

　　“你去杀了它，那可是大把积分啊。”那师姐直接说道，她可没想过要积分，因为她知道出去的话，就很可能没命了。

　　“啊，那凶兽来了……不对……”

　　山君师兄在这个时候突然跳了起来，一副震惊的样子。

　　看到凶兽有什么好震惊的，现在它不可能突破这个阵法的，这种阵法还不是它的实力能突破的，不然的话，他们的据点早就被凶兽冲破了。

　　这一点她明白，山君师兄也应该明白才对，那他在震惊什么呢？

　　她顺着山君师兄的视线看去，很快，她的嘴巴就有点合不拢了，她看到那凶兽向着这边移动，但似乎移动的很不正常，不像是它自己在移动，有点像是被什么拖着移动。

　　没错，是被拖着移动！

　　她努力的看向那个拖着凶兽移动的东西，那好像是一只狗，一只白色的小狗……

　　“那是一条狗吗？”山君师兄呆呆地问道，他有点怀疑自己的眼睛。

　　那师姐没有回话，看来自己没有眼花，的确是一只小狗在拖着凶兽，而这小狗的力量似乎有点大了点，小小的身躯竟然拖动这么大的身体，并且，速度似乎很快，一点不比自己逃跑的速度快。

　　好吧，你说一条狗比自己跑得快，这似乎能接受，这狗儿擅长的就是跑，但拖着这么重的东西，还能跑得比自己快，那就有点难以接受了。

　　等下，这个好像都不是重点，重点在于，那凶兽怎么会被小狗拖着呢？

　　它死了？

　　怎么死的？

　　这些问题就这样出现在她的脑海之中，而答案并没有出现！

　　过了不久之后，她看到那小白狗已经将那凶兽拖到阵法之中，扔在一块空地之后，就那样守着。

　　“三只眼睛的狗？这是什么血脉的？”

　　在这个时候，那师姐与山君师兄都发现了小狗的不普通，嗯，外观上的！不普通这件事情应该一开始就发现了！

　　他们思索着小狗的来历，在武堂之中，好像没听过有过这样一只特别的狗，这样的狗应该很出名才对啊。

　　他们肯定这小狗是来自武堂的，不然的话，怎么能进入这个安全阵法，它应该是建立这个据点的人所养的。

　　而与此同时，山君师兄似乎有点异动，他向着那凶兽慢慢靠近！

　　“汪！”

　　三眼小狗对着山君师兄叫道，似乎是警告着什么，而不算太戒备，或许是它不觉得对方能翻起什么风浪一样。

　　没错，这是一种藐视，是一种不屑！

　　竟然被一只狗给看低了，这是真正的狗眼看人低？

　　不过即便是如此也好，山君师兄还是面不改色的靠近那凶兽，然后拿起自己的玉牌就插入那凶兽的伤口。

　　原来是在抢积分……

　　“你真够无耻的！”那师姐脸变得有点黑，“你能活着就应该感恩了，竟然还抢别人的积分！”

　　“我哪里抢别人的了，这凶兽是瑛师妹杀死的，那就应该是我的！这条狗只不过是捡了一个尸体而已！”山君师兄是面不改色心不跳，一副理所当然的态度。

　　“……”

　　那师姐沉默了，虽然说这个事情有可能是事实，但即便如此，现在也应该等小狗的主人来了再说，大家分一份才是合理的，你竟然抢先独占了。

　　真是够不要脸！

　　“没有积分？！怎么会！这个已经被抢先了？”

　　山君师兄的脸顿时绿了……


第747章 高傲的小狗

　　“呵呵，真是活该！”那师姐冷笑着说道。

　　“告诉我，你主人是谁，竟然这么无耻，抢了我们的积分！”山君师兄怒吼道，对着那白色小狗怒吼着。

　　在这个时候，他有点被怒气烧坏了脑子，竟然和一条狗发火，虽然他的真正对象不是那小狗，但这样的行为，在平时他是不会这样做的。

　　在这个时候，那师姐倒是也有点理解山君师兄，她也是觉得，这个积分是需要分的，她和他都是一样觉得，这凶兽是被瑛师妹的自爆而伤，或者死。

　　这样的情况之下，她与他都觉得，对方只不过捡了一个便宜，分一下积分是正常的，不过不同的是，她觉得对方不分的话，也是没什么的，毕竟这也说得过去。

　　“汪……”

　　小狗扬起头，无视了山君师兄的话。

　　“找死！”

　　山君师兄怒起，一拳攻向小狗，被一只狗这样给藐视了，这让他怎么能受得了。

　　“住手！”那师姐喊道，虽然明白山君师兄的怒火，换做是她，她也会不淡定，但要搞清楚一点，打狗也要看主人的！

　　最重要的是，你跟一条狗较劲的话，无论怎么样，你都已经输了！

　　而那山君师兄在听到师姐的叫声之后，就已经明白了，自己不应该对一条狗发怒，但在这个时候，他的拳劲已经发出去了，已经无法收回来了。

　　这拳劲，是他含怒而发的，速度极快，他相信，即便是在自己体力未恢复的时候，这一拳也不是一只狗能避开的。

　　可怜的小狗！

　　那师姐心中暗暗道，有点为其心痛，这是白白要受伤的节奏啊。

　　只不过，事情的发展却是出乎人的意料之外，之间拳劲到时，小狗做了一个简单的位移，轻松的躲了过去，然后继续用鄙视的眼神看了一下山君师兄。

　　呵呵，这次看来有人完全爆发了！

　　那师姐在呆了一会之后，心中就立刻想到，经过再一次被狗鄙视的山君师兄，怎么可能会能忍受，一定如火山爆发。

　　果然——

　　“我要杀了你！”

　　山君师兄暴怒了，飞身过去就是拳脚相向，他没有拿出武器来，也说明他其实还有一点点的克制。

　　拳影交错，如一张网罩向小狗，让这小狗看似无处可逃。

　　“汪！”

　　小狗轻轻的叫了一声，然后一个闪身，竟然消失在山君师兄的攻击范围，出现在不远处的地方，舔了舔自己的狗腿子，一副淡定的模样。

　　“……”

　　再来！

　　山君师兄也是跟着闪身过去，一脚踢向小狗，小狗这一次做了一个非常漂亮的反身跳跃，正好避过了那一脚。

　　而山君师兄不可能就这样放过小狗，直接对着小狗的运动轨迹击上一拳，在这个时候，又一件让人惊讶的事情发生了——

　　虚空之中的小狗，好像踩中了什么，就那样停了下来，并向前一跃，又一次躲过了山君师兄的这一拳。

　　接下来，山君师兄一次又一次的出拳踢脚，但结果都是徒劳无功，那只小狗非常灵活的上蹿下跳，看起来还是游刃有余的。

　　“呼呼……”

　　山君师兄有点气喘吁吁的，他本来体力就不多了，刚刚这么一个折腾之后，还不立刻体力不支了。

　　“呦，这小狗真是不一般啊！”那师姐笑着说道。

　　废话，这个我不知道吗？！

　　就算我体力已经有点透支，但能这样轻松的逃脱我的攻击，那也说明这小狗的实力非凡，可惜，要不是我体力不行的话，我一定让它求生不得求死不能。

　　“呼呼……”

　　山君师兄最后停手了，他知道自己这样下去，体力只会越来越差，而小狗却还能保持很久的体力，结果只会是越来越力不从心，也就是说，他之前碰不到小狗，之后也不会。

　　“汪！”

　　小狗轻轻叫了一声，不屑地看了山君师兄一眼，然后就趴在那凶兽尸体附近不远的地上，眯上了眼睛，享受着阳光的沐浴。

　　山君师兄在这个时候，也只能选择打坐恢复体力，当然，他的体力恢复之后，他也不会去找这小狗的麻烦。

　　这实在是有点丢人！

　　不过在这个时候他冷静下来之后，他也开始觉得，这狗似乎很不凡，有着这样不凡的狗，那主人的话，会不会更加不凡呢？

　　“汪汪！”

　　就在这个时候，小狗突然站了起来，摇着尾巴哈着嘴巴跑向一个方向，这个造型和一只普通的狗完全没有区别，怎么看都和之前的狗没有任何的联系。

　　这也让山君师兄两人目瞪口呆，这还是刚刚那只对人不屑，有点高傲的小狗吗？这完全是一只普通的狗腿子啊。

　　这情况虽然给人反差极大，但似乎也让知道一件事情，那就是这小狗的主人已经回来了，而它的主人应该就是建立这里的人。

　　他们会是谁呢？

　　在他们的想法之中，建立这个据点的人，肯定不是一个人，是一个团队，最起码也要有个小队。

　　或许小狗的主人只是一个人，但它主人肯定还有其他的小伙伴！

　　“汪汪！”

　　小狗围着一个人叫着，这让那师姐与山君师兄两人第一次看到了小狗的主人，两人看到一个身材挺拔的男子，身穿一袭黑色皮质的服饰，紧身的皮衣，让这个男子的身材变得更加趋于完美，有点倾倒天下女子的节奏。

　　而黑皮衣男子的脸，两人没有看到，不是因为太远了的缘故，而是因为这个男子的脸上竟然还戴着一块面具，眼光不算太差的两人，都能看得出这面具是一件面部护甲，让他们也明白了戴面具的原因。

　　在外面可是凶兽的世界，为了防止意外发生，多带点防具也是很正常的，而他们也想要戴着面甲之类的防具，但问题是这东西还是比较稀有的，只因这制作不易，相对来说，制作这个的话，还不如制作一件衣甲，就算知只是护臂也好，都要比这个制作起来简单！

　　虽然制作面甲要赚得多一点，但时间要花得多一点。

　　而无论是武器还是护具，都是供不应求的，除非有一天衣甲腿甲那些东西的市场饱和了，才会轮到面甲，但那是不可能会发生的事情。

　　并且，大家对于面甲的需求并不是太大，一般来说，面门这部位很少会被人击中，毕竟这部位是绝对不会出现视线死角的地方。

　　因此，面甲的性价比一直不是很高，都是在最后才会考虑的东西！

　　如果说，有人戴着面甲的话，那就说明，这个人的其他装备都已经没得换了，还有就是，他可能是一个炼器师。

　　这个男子是炼器师吗？

　　这一点两人还不知道，不过可以肯定，这男子的一身装备都很精良，如果不自信看的话，还真的很难看出来，幸好有这个面具，不然他们也不会注意到男子身上的这些皮质防具，还以为只是普通的皮质服饰。

　　这样看起来，他还真的是武装到那种程度了！

　　而男子的手里还抱着一个人，这个人被一块斗篷抱着，让人看不出来是什么人，不过，这应该和他们两人没关系。

　　他们现在只是奇怪，这个男子是谁，这样的装备应该实力不弱，并且这个衣着也这么的特别，应该有点名气才对，为什么自己从来没有听说过呢？

　　这一人一狗，都好像是突然从什么地方冒出来的，如果不是这男子胸前挂着一块武堂的身份玉牌，他们都怀疑是武堂之外的人。

　　“在下一零六班，马绫儿，这位同门，怎么称呼？”那师姐上前问话道，这个时候，女人开口问话总是比较好的。

　　“马铃儿？”那男子听到这个名字的时候，感觉到有点熟悉，这好像是曾经某个不重要的人的名字，而具体是什么人，他就懒得浪费这个脑细胞去想了。

　　“怎么，你听过我的名字吗？”马绫儿问道，她的名字还算是比较响亮，听过也很正常。

　　她现在在意的是，这个男子的声音，似乎很年轻的感觉，同时也很陌生，绝对不是自己曾经听过的。

　　“听过……”那男子淡淡地说道。

　　马绫儿心中有些小骄傲，只不过，这种小骄傲很快就被对方给击破了。

　　“但不是你！”那男子经接着说道，“我叫步铮，三三九班！”

　　没错，他是步铮，而这里就是步铮建立的新据点，在这短短的一个月不到的时间里，他已经建立了好几个据点，这也是为什么马绫儿两人的地图上面的，三三九班的据点，和这里差很多的缘故。

　　谁能想到，在这么短的时间里，步铮能这么快的推进，而这似乎还不算是什么事，他们其实最想不到的是，步铮竟然能一个人解决了虫兽地穴这个问题。

　　“三三九班？”马绫儿有点疑惑，她想不起三三九班有这样的人物，而她所想到的三三九班并不是初级班，而是高级班。

　　同时，她只知道步铮的班是炮灰班，具体的什么数字她不记得，地图上也不会标识这个。


第748章 我代表全班

　　“你是新晋弟子的吗？”马绫儿问道。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“难怪……”马绫儿觉得这好像证实了自己的猜测，步铮是高级三三九的新晋弟子，不过她并不知道，步铮只当她说的是新进弟子。

　　没错，哥就是新进弟子，最新进入武堂的弟子。

　　“那，我就叫你步师弟了！”马绫儿淡淡地问道：“你的兰炼师兄呢？”

　　“兰炼师兄？谁啊。”步铮愣了一下，这个人我应该认识吗？

　　“你不认识他？”

　　“不认识，他是名人吗？”步铮问道。

　　“……”马绫儿沉默了一会，然后说道：“他是不是名人你都应该认识的，他是你们班目前最强的人，这里是他带人建立的吧？不过这是为什么，你们的班属地又不在这里，为什么要在这里建立据点呢？是武堂让你们这么做吗？”

　　根据她的猜测，这些猜测应该都是答案了，不然就没理由了。

　　“你在说什么，我怎么都听不懂。”步铮看向马绫儿，很是疑惑，这女人说的话怎么莫名其妙的，什么我们最强的人。

　　我们班最强的人当然是哥哥我自己了，还轮得到别人吗？

　　“师姐，你和他说什么啊，一个新弟子而已！菜鸟，去把你的师兄师姐都叫来，还有，你是不是拿了我的积分！”边上的山君师兄忍不住说道，对于步铮的态度，那当然是很差的。

　　打狗看主人，但狗没法打的话，主人又看起来好欺负的话，当然是先欺负一下主人。

　　“积分？哦，你说那个凶兽啊，没错，积分是我拿走的。”步铮点点头，他对于杀死的凶兽有个习惯动作，那就是在第一时间进行采集积分。

　　山君师兄放心了，被眼前的菜鸟拿走积分，这要比别人好多了，他冷酷地说道：“你手贱我可以原谅你，把积分交出来！我会分一点给你……我们！”

　　“你想要就要，别把我拖进去，我不想这样的积分。”马绫儿淡淡地说道，虽然这个积分是多，如果说之前的话，她会不介意拿，但现在已经到了别人手里，她就不想要。

　　“那你别后悔，到时候我可不会给你的！”山君师兄兴奋道，这样的话，自己就算是独吞了也没事，不，还是不要太贪了，给那菜鸟一点点，嗯，就一点点！

　　“我会吗？我需要吗？”马绫儿淡淡地说道，同时还给于那山君师兄一个淡淡地鄙视眼神。

　　在这个时候，马绫儿突然发觉，这个感觉其实很不错，难怪那小狗会这样鄙视他……

　　“你不需要，你不需要！”山君师兄点头道，对于马绫儿的鄙视，他是完全接受，不放在心上。

　　“菜鸟，快点！”

　　山君师兄看到步铮根本没有动静，就再一次催促道。

　　“……”

　　步铮用鄙视的眼神看了一下山君师兄，然后向着前面走去。

　　又是鄙视，又是鄙视……

　　“菜鸟，别没事找事，我出手的话，你会很痛苦的！”山君师兄脸色变得很黑，竟然连这个菜鸟都在鄙视我，我就这么好鄙视吗？

　　“滚！”

　　步铮吐出一个字。

　　什么？！

　　山君师兄的脸色已经变成墨色了，竟然让我滚！！

　　“好，很好！”

　　山君师兄说道，准备出手了……

　　“梁师弟，我劝你最好先不要动手，你不要忘记了，这里是属于谁的地盘！你这样会被兰炼赶出去的……”马绫儿这个时候发话了。

　　虽然说，她不介意这位梁师弟被人赶出去，但她可不想他这样恃强凌弱，尤其这还可能会影响到别人的态度。

　　“……”山君师兄突然停顿了，没错，现在还要问清楚再说，这是别人的地盘。

　　不过，就是因为别人的地盘，他也要快点将积分拿到手，不然到时候别人出现的话，可能就会被分掉。

　　到时候，他就算是有权利拿，也拿不到多少！

　　“菜鸟，你应该知道，那凶兽是谁杀的。”山君师兄现在只能晓之以理动之以情，当然是强势的那种。

　　“我知道，当然是我了，难道还能有谁啊。”步铮有点疑惑，为什么要问这个问题呢？你总不会当这个是你杀的吧。

　　“……”

　　马绫儿一呆，这位菜鸟师弟还真的有点意思啊，竟然这么干脆，干脆的无耻！

　　你要是找个借口，说是和你兰炼师兄杀的就行了，说你杀的，谁相信啊。

　　“哈哈……你也够极品的，竟然说这是你杀的，你杀得了吗？”山君师兄大笑着说道。

　　“这有什么好奇怪的，别废话了，你们在这里修养就修养，别来烦我，不然我就赶你们出去。”步铮微微皱眉，为什么对方的话总是这样某明奇妙的，难道是遇到两个神经病？

　　“哈哈，真是越来越好笑了，你这个小菜鸟竟然这么大的口气，你难道还能代表你们班所有人？能代表兰炼？”山君师兄的笑声越来越大了，步铮的话在他的理解之中，是那么的可笑。

　　不仅仅是山君师兄，连马绫儿也是一样，微微皱眉，觉得步铮这个菜鸟师弟似乎太过于娇纵了，可能是那种天赋好的，还没有遇到真正强者的新弟子，这种新弟子每年都会出现一大把。

　　这个让她对步铮的印象变差了，原本也没有什么好印象，因此，这个程度就更差了。

　　只不过，她和他都不知道，自己两人从一开始就已经将情况搞错了！

　　“我就是可以代表我们班所有人，完完全全的代表！”步铮看了山君师兄一眼，无视掉那个关于兰炼的话题，他都说不知道了，还整天提起做什么。

　　“就你，凭什么！？”山君师兄冷笑道。

　　“就凭我们班就只有我一个人，我当然可以代表所有人了！怎么，你有意见啊？”步铮没好气地说道。

　　“……”

　　只有一个人？

　　等下，这个是什么情况？

　　“你们班的其他人呢，都死了？兰炼也死了？”马绫儿直接问道。

　　“我都不知道你们说的兰炼是什么人，我没见过，反正我这个班就我一个人，并且之前几年都是没人的，根本不可能出现什么其他人，现在明白了吧！别来烦我了！”步铮回道，很是不耐烦的样子。

　　“啊……”

　　两人都呆住了，他们需要好好的消化这段话，这好像与自己心中的情况有点不一样，他说他的班只有他一个人，并且好几年都没人了，有这样的班吗？

　　对了，好像是有这么一个班，那就是……

　　“你说的三三九班，难道是初级三三九班，那个炮灰班？”马绫儿不敢相信地问道，她心中还想说道，这一定不是真的，不是真的！

　　炮灰班怎么可能将据点推到这里来，并且，还只有他这样一个弟子，那就更加不可能了。

　　“没错，炮灰班！”步铮点点头。

　　“啊……”

　　马绫儿瞪大了眼睛，而山君师兄的嘴巴都已经大到可以塞进去一个鸭蛋了。

　　“原来你们以为我是别的班，也难怪啊，好了，现在误会清楚了，你们现在在这里休息一下，然后就离开吧，我今天就要回武堂了。”步铮理解了，对于这个情况，他明白是一个误会，既然是误会，他也懒得和别人置气。

　　虽然说这个山君师兄是很白痴，但自己犯不着和一个白痴计较，不然就会显得自己也白痴。

　　“你真的是那个炮灰班的人？不可能，不可能，你们怎么有能力将据点推进到这里来，这是不可能的事情！”马绫儿摇着头说道，这个怎么想都不可能啊。

　　“这个，你信不信都无所谓。”步铮无所谓地说道，这个事情他有必要向别人去解释什么吗？

　　“你们一定是用了什么办法，还是说，你们班的师者亲自出手了，如果是这样的话，那倒是很正常，但那是违反规矩的！”马绫儿又开始猜测，她的猜测是将这个能力归为特殊手法，或者就是靠酒鬼大叔。

　　“是的，一定是这样！”山君师兄点着头附和道，并看向步铮，“这里既然是你一个人，那你就把不属于你的积分交出来吧！”

　　既然这里就这有步铮，他相信自己有的是办法搞定步铮。

　　“那凶兽是我杀的！”步铮只是说道。

　　“或许是你杀的，但靠的也是我瑛师妹自爆才将其重伤濒死，让你捡了便宜，所以，这个积分要给我！”山君师兄说道，积分他一定要弄到手，都快要武堂排名的时候了，搞到这个大积分，就能让自己的积分靠前很多名，这中间的待遇是相差很多的。

　　“首先，我并不是捡便宜，你那个瑛师妹的自爆是给我制造麻烦！还有，即便是她自爆所伤的，那积分也是给她，怎么会给你，你怎么这么不要脸啊。”步铮看着山君师兄，直接说道。

　　“瑛师妹已经自爆身亡了，她的东西自然我来代拿了，她是我恋人，这个你明白吗？”山君师兄外表有点悲痛地说道。

　　“她是你恋人？”步铮问道。

　　“是啊！”山君师兄点点头。

　　“那这样的话，照顾她的责任也是你的了？”步铮继续问道。

　　“这个是自然的，不过瑛师妹已经死了。”山君师兄忍痛道。

　　“如果没死呢？”步铮再继续问下去。

　　“如果她还没死的话，我当然会照顾她，照顾她一生一世！”山君师兄看着天空，一副沉重，这是誓言的样子。

　　“无论她变成什么样，残废或者生病，你都是一样照顾她一生一世吗？”步铮还是在问着。

　　这个问的似乎有点多了，这让一边马绫儿觉得有点奇怪，难道说……

　　“当然！！无论瑛师妹变成什么样子，她都是我的最爱，我愿意照顾她一生一世！”山君师兄深情地说道。

　　“那好，她就交给你了，照顾她！”

　　步铮将手上抱着的人交给了山君师兄，然后对于山君师兄做了一个赞扬的手势，并微笑着。

　　“？？”

　　这是什么情况？为什么要将人交给我？难道说……

　　在条件反射之下，山君师兄接过了步铮手上抱着的人，在这个时候，他还是不知道这个人是谁，甚至不知道是男是女，是死是活！

　　而从刚刚步铮的话来说，这个人似乎很有可能是瑛师妹，但这个可能吗？

　　瑛师妹已经自曝身亡了，怎么可能还会出现呢？

　　一定是在骗我！！

　　你以为随便拿一个人来，我就相信了吗？

　　揭开斗篷，山君师兄抱着的人开始就出现在大家的严重，首先是头部，也是最能确定身份的身体特征的地方。

　　“瑛师妹！”

　　当那张脸显露出来的时候，山君师兄与马绫儿两人都呆住了！


第749章 旺财！咬他！

　　“为什么会这样？”山君师兄震惊道。

　　“咦，这个时候，你不是应该开心才对吗？”步铮淡淡地问道，“无论怎么说，你的女人都还活着，不应该喜极而泣吗？真是的，我都已经拿出手巾准备擦眼泪了啊，你这样的反应，让我手里的手巾一无是处啊！”

　　“……”

　　马绫儿看着步铮手里的手巾，还真的拿出一方来，而她心中有些小小意见，这个话好像应该是我说的，你怎么抢了我的台词。

　　“啊，瑛师妹，瑛师妹，你没事吧，太好了，你还活着，你还活着……”山君师兄抱着瑛师妹一动不动的身体，紧贴着，开始“痛哭”了起来。

　　“果然让人感动啊，算了，看在你还有点良心，就让你在这里继续哭吧，以后多多照顾你的瑛师妹。”步铮好像被感动到了，带着旺财准备去做更重要的事情，那就是将那妖兽给烹饪了，然后分食。

　　从始至终，他都没有在意山君师兄这个人物！

　　“等等！你对瑛师妹做了什么？”山君师兄好像突然恢复了冷静，质问着步铮。

　　“是啊，瑛师妹明明为了这个不要脸的男人自爆了，怎么可能还活着呢？”马绫儿发出疑问，而在这个疑问的同时，她还顺便鄙视了一下山君师兄。

　　关于自爆，在两人的认知当中，那是不可能存活的，这可是自己作死的事情啊！

　　“她想要自爆，就是没有自爆成功，我阻止了她，不然连她的渣都找不回来了，更何况这么大的人。”步铮淡淡地说道。

　　“你阻止了她的自爆？怎么可能，那个情况……”马绫儿有点不敢相信。

　　“师姐，你听他瞎说，他有这个能力吗？并且，那个时候，为什么我们连他的人影在哪里都没有发现！”山君师兄是立刻否定了步铮的话语。

　　没错，当时的确没有步铮在场，他们就算是在逃跑也好，也不可能忽略这么近的地方，除非……

　　不可能的，他不可能有着让我们无法察觉的实力！

　　在这个时候，他们直接将步铮比他们强的这个理据给否定了，因此，他们觉得步铮当时不可能出现在那里，只有在事后捡便宜才对了。

　　这可能是他吹嘘的话吧，想要让我们觉得这些都是他的功劳，而那个凶兽也是他一个人所杀的，都没有自爆了，当然与自爆无关了。

　　“那是因为你们实力弱，发现不了我，这很正常啊！”步铮有些直接地说道，似乎不觉得这句话会让人觉得他有点自大。

　　“什么？！师姐，我有没有听错？”山君师兄看向马绫儿。

　　“……”马绫儿没有说话，她没办法回答这个问题。

　　而山君师兄大笑几声，说道：“真是好笑，看来菜鸟你不仅仅是菜鸟，还是一个不懂得看实力的菜鸟！”

　　“不懂的是你而已，你看不出我的实力有多强而已！”步铮高傲地抬起头，然后不屑地说道。

　　“哼！找死！”山君师兄冷哼，接着开始发力，一拳准备打过去。

　　“等等！”步铮举起一只手道。

　　“哈哈，怕了吧，总这牛皮被我一戳就戳破了。”山君师兄笑着说道，他认为，步铮这个是怕了他。

　　“旺财，咬他！”

　　步铮没有多余的话，直接给旺财下了一道命令，而这个行为很明显在说，你根本不够资格和我打，先打过我的狗再说吧。

　　“混蛋，我要杀了你！”山君师兄怒了，被刺激到不行，直接就冲过去，想要杀了步铮，不过……

　　“汪！”

　　旺财在接受步铮的命令之后，就立刻冲向山君师兄，张口就咬向山君师兄的腿，对于狗来说，这个腿部是最好攻击的地方，虽然不是致命的地方，但效果是最好的。

　　山君师兄怒起一脚，踢向旺财，他可完全不怕旺财会咬住他，他这一腿能将旺财的牙都踢碎了，还怕什么咬。

　　一腿一狗在快速的接近，接近，最后，旺财咬住了山君师兄的腿……

　　这个并不算什么，山君师兄根本不在意这一点，他要一脚踢飞旺财，一脚踢飞，向着旺财扑过来的方向！

　　等等！

　　在这个时候，山君师兄突然感觉自己的腿竟然踢不过去，好像踢中了什么很重很重的东西，而不仅仅是这样，自己的腿还向后摆动，与自己所想的方向是两个方向。

　　是什么样的东西这么重呢？

　　那条狗？

　　不可能，这怎么可能呢！

　　山君师兄在那一瞬间将自己的这个可笑想法给剔除，但事实上，他看向自己的腿的时候，却发现这个想法并不可笑，可笑的是他自己！

　　只见，旺财扑过去咬住了山君师兄的小腿肚子，同时还让山君师兄的腿改变了运动方向，简单来说，也就是在力量上，旺财已经胜过了山君师兄。

　　没错，如果不是旺财扑过去的力量强于山君师兄的腿力，那这方向是不可能改变的，这种力量的较量是最明显的，也是最为简单明了的。

　　我的力量竟然不如一条狗？还是一条小狗！

　　山君师兄此时心中冒出这样一个大大的疑问，如果换做是以前，不，就算是换做是刚刚之前，他也绝对不会相信这个事情，但现在事实就摆在眼前，他刚刚踢出去的力量，就是不如旺财。

　　虽然说，刚刚他的一脚并没有使出全部的力量，但这个力量也不小了，并且现在他也试着加大力量了，想要将旺财踢回去，但他没有成功。

　　旺财咬住山君师兄的脚，落在地上，然后一个甩头，将山君师兄直接甩飞了出去，接着，它就跑回去，和步铮讨好了，根本没有再多看山君师兄一眼的意思。

　　“旺财真乖，等下给你吃好吃的！”步铮笑了笑说道。

　　“……”

　　马绫儿看着步铮与旺财，她有点不敢相信眼前发生的事情，这是真的吗？我是不是在做梦，还是这个是幻术？

　　如果是幻术的话，那这个幻术好高明啊，不过也很荒唐，这种事情怎么看都不像是真的啊。

　　一只看起来不怎么起眼的小狗，竟然能一个回合将那梁师弟给击败了，梁师弟的实力虽然不是顶尖的，但也不弱，换做是自己都无法将他这样轻松的击败，就算这是大意也好，也是需要实力才可以做到的。

　　这条小狗，真是非同寻常啊，难道是什么极品凶兽的种？

　　还有一点，如果说这个小狗就有着如此的实力，那不是说，它的主人，也就是眼前这个戴着面具的师弟，实力不是更强了。

　　三三九班啊，那个炮灰班啊，仅仅是初级的炮灰班，怎么突然冒出这么强的一个新弟子，这有点太不寻常了。

　　“啊啊啊……”

　　山君师兄也在呆了好一会之后，才反应过来，发出羞愤的吼叫，他不相信，也不承认这样的结果，他向着步铮这边冲过来。

　　“旺财，上，不要松口！摔晕他！”步铮再一次将这个体力活交给旺财，自己则是向着那凶兽的尸体走去，开始处理那尸体了。

　　“汪！”

　　旺财扑了过去！

　　山君师兄这个时候准备小心应付了，他觉得刚刚只不过是自己太大意而已，果然，之前是他太大意了，不然怎么可能一回合就被放倒呢。

　　这一次不同了，十回合！

　　“砰砰……”

　　旺财咬着山君师兄的腿，头摇来摇去，而山君师兄的身体则是被重重地摔来摔去，被摔得头昏脑胀，最后晕死了过去！

　　在山君师兄晕死过去之后，旺财又屁颠屁颠地跑向步铮身边，给步铮打下手，虽然它不会处理食材，步铮也从来不让它碰食材，但还是可以帮忙处理垃圾的。

　　马绫儿站在那里，呆呆地看着已经晕死过去的山君师兄，如果说之前秒杀不算数的话，那现在的情况呢？

　　她现在甚至怀疑，自己都可能不是这条狗的对手，那个师弟是人仗狗势呢，还是，他有着更强的实力？

　　现在的旺财的确很不一般，这半年的提升它是一点不弱于步铮，靠无数的凶兽肉和内丹堆积，加上和步铮一起战斗，有时候它也自己去猎杀，使得旺财现在的实力变得非常的强劲，是步铮的强大助力。

　　当然，也就是能成为助力而已，但这已经很不错了！

　　马绫儿在呆了一会之后，就去照顾地上的人了，当然，这个人不是山君师兄，而是之前选择自爆的瑛师妹，不要忘记了，她现在还躺在地上。

　　瑛师妹的自爆，受惠的自然也有马绫儿，虽然瑛师妹不是为了马绫儿，但不代表没有恩惠于马绫儿。

　　马绫儿发现瑛师妹好像身上就只有那披风，不用问都知道，是因为自爆的原因，但她现在也没有替换的衣物，刚刚什么东西都丢了。

　　于是，马绫儿就将晕死过去的山君师兄给扒了，稍微改一下，然后用净化阵法净化净化，这些技能都是武者常用的，野外生活很有必要的。

　　而可怜的山君师兄，被旺财摔晕了不说，还被马绫儿毫不客气的扒了衣服，当然，还是给他留一点的，但这也不能否定他的可怜啊。


第750章 说仔细一点

　　“嗯？”

　　瑛师妹慢慢的睁开眼睛，感觉好像有人在自己身上动来动去的，她记得那个时候，自己好像是被……

　　一个激灵，她想要推开身边的人，想要惊叫！

　　“啊！”

　　惊叫之声顺利的从她的口中发出，然而，她没想到的是，自己的身体好像没有什么动，身体好像失去了控制，完全没有动弹。

　　这难道是被控制了吗？

　　“瑛师妹，你醒了啊。”

　　一个淡淡的声音传了过来，这让瑛师妹有点放下心来，原来是师姐。

　　“嗯，师姐，你们都没事吧，山君师兄呢？”瑛师妹果然是情深，努力的让自己的视线可以多一点，但依然还是看不到自己牵挂的恋人。

　　“他没事，你不用担心他，他这样的烂人不容易死的……你现在怎么样？”马绫儿是很直接地说道，哪怕瑛师妹在也是一样，她可不会懂得要给别人说好话。

　　“他在哪里……我现在的身体好像动不了了，是你们对我做过什么，还是，我受了伤？”瑛师妹本来想要先找山君师兄，但很明显，马绫儿是不会管她的。

　　现在她最重要的还是搞清楚自己的情况，还有自己为什么会被获救，是不是自己看到的那个人。

　　“你的身体我检查过，你是受了伤，这伤应该和你自爆有关系，你的全身经脉都已经断了，功力也没有了，不过你没死也已经很幸运了。”马绫儿是丝毫不避讳，直接说道。

　　“是，没死就已经很不错了！不过这不是幸运，是有人救了我，不然的话，我就死定了。”瑛师妹笑了笑，对于自己的情况也不在意，能活下来就是一个奇迹了，还能奢求什么呢。

　　“有人救你，你说是那个步师弟吧。”马绫儿很自然地认为，救人者就是步铮，除了这个解释还能有什么，而她说道步师弟这三个字的时候，语气有点复杂。

　　“步师弟？他是不是穿着黑色衣服，戴着黑色面具的人？”瑛师妹确认道。

　　“没错，他就在那里烤着肉……”马绫儿看了看步铮，“也不叫我们一起吃，真是够不客气的。”

　　后面的声音是故意说给步铮听的，用真元将声音送到步铮身边的范围，保证可以让步铮听到。

　　只不过，步铮却装作没有听到，没有做出任何的反应，只是继续控制真火烤着肉，用这个控制火候更加的方便，想要脆就脆，想要嫩就嫩，想要……

　　给你们？怎么可能，哥和旺财都不够吃的，还给你们！

　　“旺财，你再去随便打点猎物过来，放心，你的肉我会烤好给你的！”步铮说道。

　　“汪……”

　　旺财回应了一声，然后就用极快的速度跑出去了，瞬间就消失在大家的眼中，即便是武者的眼睛，也是无法捕捉到了。

　　继续烤肉……

　　“步师弟？他是哪个班的？”瑛师妹问道，想要打听一下步铮的事情，然后再正式的拜访。

　　“我们隔壁的……”马绫儿说到这里的时候有些迟疑，感觉这个话题有点不好说，同时，也想要卖一个关子，看看瑛师妹的反应。

　　“隔壁的？五七班吗？”瑛师妹仰视着天空，有点疑惑地问道。

　　如果说是五七班的，自己应该都应该见过了，难道是新来的？

　　“不是五七班的，你绝对想不到，他是我们隔壁炮灰班的！”马绫儿直接说道，她觉得刚刚的已经够了，不需要再卖关子了。

　　并且，她相信，即便是让瑛师妹猜一辈子，都不会猜出这个结果来。

　　“什么？炮灰班？师姐，你在耍我吗？”瑛师妹呆呆道，还真的，让她猜一辈子都不可能猜出这个答案，她现在就是不相信这个答案。

　　“吃惊吧，我一开始也是这样，不相信，但他说是炮灰班的人，而这里正好就是炮灰班的班属地，除非他骗我们，但这个是没有理由的。”马绫儿说道。

　　“为什么不可能？”瑛师妹疑惑道。

　　“没有这个必要，而以他的实力，骗我们也没有好处！”马绫儿淡淡地说道。

　　“嗯，的确是这样，他的实力这么强，不可能骗我们。”瑛师妹附议，想要点头但却发现无法点头。

　　“是啊，他的实力虽然不知道，但他的狗都这么强……等下，你刚刚说他的实力这么强，难道你见过他的实力吗？”马绫儿点着头的时候，突然发现了这个问题。

　　“嗯，我见过！就是在我准备自爆的时候，那个时候，我看到追我们的凶兽在后退，突然从边上出现一道黑影，一开始我以为我眼花了，后来听到一声爆响，就看到那凶兽被击退了一大段距离，而一个黑衣人出现在那凶兽面前，一手抓着一个剑柄，而剑身已经完全的进入那凶兽的体内……”瑛师妹回忆道，而此时她的表情还带着之前的惊讶。

　　“师妹，你能不能说仔细一点……”马绫儿直接说道，这个说法似乎太简单了，怎么只有一道人影，一个爆响，然后一下子就杀了，中间的战斗过程呢。

　　“仔细一点？步师弟不就是在眼前吗，我说仔细，你要听啊？”瑛师妹有点奇怪地说道。

　　“不是说他人的细节，是说关于战斗的细节，他是怎么出招的，他是怎么和那凶兽战斗的，用什么招式解决那凶兽的，这些！”马绫儿有点无语地说道，这个问题好像很明显吧。

　　“没了！”瑛师妹说道。

　　“什么没了？”马绫儿有点不解地问道。

　　“就是没有细节了，我看到的就是这个了，他从一开始出现到杀了那凶兽，就那么一点点时间，如果还有其他的，那就是我的能力有限，看不出来！”瑛师妹说道，想要摇头，但也是无法摇。

　　“什么？就一下，一招秒杀了那凶兽，那个时候你自爆了没有？”马绫儿震惊地说道，她没想到那凶兽竟然是被步铮秒杀的，这难道说就是他的实力吗？

　　马绫儿看向步铮，而这个时候，她发现步铮好像在偷听她们的话，好像在偷偷乐着……

　　真是不要脸啊！

　　“还没有，当我自爆的时候，他好像已经解决了那凶兽，然后他又一下子出现在我面前，压制住我的自爆，不过后来有没有成功我就不知道了，那个时候我晕过去了。”瑛师妹说道。

　　“你应该没有自爆完全，不然你已经死了，他竟然能压制住你的自爆，不知道用什么办法！不过，他也不是一个好东西，他把你的衣服都给脱了！”马绫儿淡淡地说道，并暗中注意着步铮。

　　“放屁！那是她自爆的时候自己爆的，关我什么事情，别想要冤枉哥！”步铮的声音立刻传了过来。

　　“你果然在偷听我们说话！”马绫儿有点鄙视地说道。

　　“拜托，你们又不是用传音，这点距离我当然听的到，放心，哥会自动忽略无关哥的事情，但你说我的话，我自然就听到了。”步铮没好气地说道。

　　“反正，你就是在偷听！”马绫儿说道。

　　“我没否认。”步铮直接回道，然后继续烤吃肉。

　　“……”

　　马绫儿没有想到步铮会这么回答，这让她本来想要鄙视一番的计划都完全没有使用的必要了，因为对方根本就不在意这个，这让她有点打入棉花的感觉。

　　“师姐，能不能让扶我过去，我要谢谢步师弟。”瑛师妹说道，她本来早就想要过去与步铮道谢，不当面的话，她觉得没有诚意可言。

　　“不用谢我，我只是顺手而已！你就好好疗伤吧，以后你的那个梁师兄会照顾你的，他说了，会照顾你一辈子的。”步铮不想多麻烦，被人感激道谢是很爽的事情，但比起来，吃饭更加重要。

　　而在这个时候，步铮并没有说明一件事情，那就是他当时其实为瑛师妹疗伤过，因为那个时候，自爆也是损伤了瑛师妹的身体，让瑛师妹差一点就断绝了生机，而如果不是他使用妙手回春的医术，瑛师妹早就已经死了。

　　他没有说这个，只是他懒得去说明，他也不想要别人报恩，虽然他不介意收点金钱利益，但似乎他觉得这样做的得益不如给他带来的麻烦，因此，他觉得还是算了。

　　“山君师兄他会照顾我的，但我会好起来的，不会连累山君师兄的。”瑛师妹有点幸福地说道，应该是想到了她与他山君师兄的风流日子，不不不，是美好日子。

　　“别说连累不连累，瑛师妹，就算让我照顾这样的你一辈子，我都不会觉得是连累的。”在这个时候，那山君师兄不知道什么时候醒来，也不知道是什么时候出现在瑛师妹的边上，抓着瑛师妹的手说道。

　　而这个时候，山君师兄那满是淤青的脸，还有那凌乱的头发，满是尘土的衣服，都让这个深情的画面变得很搞笑。

　　马绫儿在这个时候，下意识地靠远了很多，本来两人就没有交情，其次她觉得这个山君师兄的一切都是装出来的。

　　她很鄙视！

　　“啪啪……”

　　步铮的拍手声传了过来。

　　“果然不亏是大丈夫，这是应该的！还有，我告诉你，你要站好了，做男人要有担当，你的女人，她这种结果可不是仅仅一时，她会永远都会这样子，除非……”步铮淡淡地说道。

　　“除非什么？”前面的话让山君师兄抬起脸，而后面的话，就让他整个人呆住了，这是什么意思。

　　“除非什么，你要什么条件？”马绫儿淡淡地问道，在这个时候，一般不都是开条件的时候吗？

　　“不是我要什么条件，而是你们能不能找到能治愈好她的灵药，像是玉池再生莲，虚空白骨芝之类的，只要你们找得到，那就可以让她恢复。”步铮淡淡地回道。

　　“……”

　　玉池再生莲，虚空白骨芝，那都是传说之中能让人起死回生的灵药，可遇而不可求，有了这些的话，当然不需要靠其他人了，只不过，这个能找得到吗？

　　几乎是不可能的！！


第751章 用来喂狗

　　“这么说的话，她这情况，要一辈子了？”马绫儿说道。

　　“也不算是，调养的好，她还是可以和普通人一样，就算是重新修炼也不会有什么问题的。”步铮淡淡地回道。

　　“我还以为多大事情，说得那么的严重，原来只要调养好了就行。”山君师兄似乎放下了心，同时看步铮的眼神有露出一点点小小的轻蔑，觉得步铮太大惊小怪了。

　　马绫儿在这个时候，却给山君师兄来了一句话——

　　“你是白痴吗？”

　　“师姐，你为什么要骂我！”山君师兄不明白地问道。

　　“你难道听不出来，这个调养是一般的调养吗？瑛师妹，你是怎么看上这种男人的，我劝你还是早点和他分开，就算你下辈子是一个废人也好，也比和他在一起好。”马绫儿果然是直言不讳，这样虽然可能会刺激瑛师妹，不过最为羞愧的应该是山君师兄才对。

　　“……”山君师兄立刻语塞，的确，之前所说的就已经传说级的东西，现在会是普通的调养吗？

　　“师姐，你再这样的话，我就要生气了！我需要什么样的调养？”瑛师妹先是对马绫儿说道，然后就问步铮道。

　　而在她与马绫儿说话的语气，好像也并不是那么激烈，反而有点例行公事一样，这或许是因为同样的事情发生太多了的缘故。

　　“当然是天天吃着不低于六级的疗伤丹药，最好还有有同级的补品，这样吃个三五年的话，也应该可以了。”步铮吃下一块大肉之后，随口回道。

　　“不低于六级？还天天吃？你这个是不是在耍人啊，一两个月或许还可以，但三五年……不要说三五年了，就算是一年，都会把一个家族给吃垮了。”山君师兄立刻摇着头说道。

　　这个天下，六级的丹药并不是什么太难得的东西，但问题是量多起来的话，也是很难做到的，除非是那些帝国的家族，以武信国的家族来说，承担起来就有点难了。

　　其实，准确的来说也不是说无法承担，只不过这个消耗是非常巨大的，除非是有关家族生死存亡的地步，才会允许这个消耗。

　　这还是说武信国的顶级家族，普通一点的家族都不可以完成的，而瑛师妹的家族并不是这样的家族，同时也不是家族之中至关重要的人物，因此，她基本上是不可能得到这样的待遇了。

　　“这当然要靠你自己了，你要努力啊，你要为你心爱的人努力，换做我是你的话，我一定想尽一切办法将她恢复过来！”步铮很严肃地说道，并且一副我看好你的样子，当然，大家都觉得，他说的是反话，那表情自然也是一种鄙视。

　　不过步铮所说的事情却是山君师兄应该担待的事情，这与他是不是在讽刺都无关。

　　“我当然会努力的，但这种不切实际的事情，我也不会去做，除了这个办法，难道就没有其他的办法？我可不是为了我自己，我是为了瑛师妹，多一种选择，也多一条路。”山君师兄神色正常，似乎他并不知道步铮在说反话，同时也表达出他很关心瑛师妹的心态。

　　“师兄……”瑛师妹看着山君师兄是越看越痴迷。

　　“师妹！”山君师兄握着瑛师妹的手，那表情依然还是那么的深情。

　　“……”

　　步铮转过头，继续烤肉。

　　“……”

　　马绫儿呆了呆，喂喂，你不是应该回答问题的，怎么突然好像变得好像与你无关了，虽然说这两人的行为的确让人想要无视他们，但你也不要这样彻底好不好。

　　两人在情意绵绵了一会之后，似乎发现了这个情况，然后山君师兄就开口继续问道：“到底还有没有办法啊？”

　　“办法当然有很多，你可以天天输入真元为她疗伤，这样的话，可以吃点普通的伤药，偶尔吃点好的，过个十年二十年的，或许就能好，这个时间的快慢就要看你的实力了。”步铮随口回道。

　　十年二十年，天天给她输入真元，那样的话，会给他的造成很大的负担，除非他有着可以立刻恢复真元的办法，否则，他的修炼进度就会变得很慢很慢。

　　修炼是要靠真元来滋养自己的身体，如果体内的真元少，那滋养的程度自然就会变得慢，这个就算是天才也没用，巧妇难为无米之炊。

　　消耗真元然后快速恢复真元，这会增加修炼的进度，但问题是你要快速恢复真元，如果不能快速的话，那就不要浪费真元了。

　　而战斗是需要消耗真元的，一般来说，除非有着能恢复真元的东西，没人会进行会消耗自己大量真元的无意义的战斗。

　　以上的这句话，重点在于消耗大量真元和无意义的！

　　就算是天才之中的天才，也会被天天消耗大量真元给拖死进度，更何况普通人，说不定连真元的恢复都很难做到天天输入真元。

　　反正以山君师兄的天赋，他如果天天输入真元给瑛师妹的话，那他的修炼进度就会停止。

　　对于这一点，山君师兄当然不会想要了，他觉得就算是亲爹也不一定会这样做，更何况他仅仅是一个恋人，但他却不是这么说的。

　　“好，就算三十年也好，我也会天天给师妹输入真元来恢复，知道她好的那一天！”

　　“不要，山君师兄，你还有大好的前途，我不想连累你……”瑛师妹是立刻说道，强烈反对这个事情。

　　接着，两人就开始争来争去了，具体的话语又一次被步铮给无视了。

　　烤肉，吃肉……

　　看到如此惬意的步铮，马绫儿似乎有点点不爽了，她阴阴地笑了笑，指着步铮手中的肉，轻轻地问道：“这个肉好像很不错，如果师妹吃这个的话，是不是也能恢复身体呢？”

　　那对恋人听到这个话之后，就立刻盯着步铮手上的那大块烤肉，这个能让我（她）恢复一点点的身体吗。

　　“当然可以，其实这种凶兽肉效果比四级疗伤丹药都要好，你们偶尔也可以买点这样级别的凶兽肉，这要看你们口袋里的钱。”步铮回道，凶兽肉的价值也是和等级挂钩的，高级别的凶兽肉自然很珍贵了。

　　“你把肉给我！”山君师兄对着步铮说道，语气很是不善。

　　步铮和马绫儿都觉得这山君师兄脑子坏了，刚刚是不是被旺财给摔傻了，不然他怎么敢去挑衅他。

　　瑛师妹这个时候似乎没有察觉到这一点，在她的眼里，山君师兄的一言一行都会被自然修饰，她的眼中，山君师兄这话是在和步铮商讨着，很有气度的，没有半点不善。

　　“给你？凭什么？”步铮淡淡地问道。

　　“就凭这个凶兽，我们也有份！”山君师兄说道，他刚刚正好在昏迷，不知道凶兽是步铮杀的，更不知道步铮是一招秒杀。

　　如果他知道的话，他一定会乖乖的跪在一边不说话。

　　“师兄……”瑛师妹现在似乎才觉得有点不对，出口想要阻止山君师兄。

　　“师妹，我知道你的意思，你的心太好了，不想和人争夺，不过，有些东西是自己的，那就一定要拿回来！”山君师兄说道。

　　“可是……”瑛师妹想要说，那不是我们自己的啊。

　　“现在你的狗已经不在了，还是乖乖的交出来，别以为仗着你师者的宠物就可以嚣张！”山君师兄很自然地说出心中的猜测，当然这个猜测也是之前马绫儿的猜测，如果不是知道步铮那么强的话，很自然的会认为，步铮就是人仗狗势。

　　“哦，要不，你上来试试！我保证不打死你！”步铮微微一笑，然后微微扬起头，很是轻蔑的样子。

　　“试试就试试！”山君师兄怒吼一声，然后冲了上去。

　　“不要……”瑛师妹还是只说了两个字，这一次不是被山君师兄的话打断，而是被步铮的烤肉打断，准确的来说，是步铮的烤肉狠狠地击在山君师兄的脸上这件事！

　　“啪……”

　　山君师兄被一大块烤肉打在脸上，那种酸爽的感觉，也就只有他自己才能明白，而他从始至终都没有看到步铮是怎么出手的，这一下，他似乎明白了一些事情。

　　而步铮也没有下重手，只不过是将他脸上打成淤青，也没有将其打晕，更没有将其脑子震碎，对于这种人，还不值得他下重手。

　　“哎，可惜了这块好肉，已经脏了，只好用来喂狗了！”步铮很是嫌弃地将那块烤肉给丢弃了，他不知道，他所嫌弃的就是别人想要拿到的。

　　而在这个时候，一道影子闪过，将那块肉给带走了！

　　接着大家就看到，一只小狗在一边，迅速地吃着烤肉，很快就将那块烤肉给消灭了，这小狗自然就是旺财，而它也带了一只新的凶兽，一只对于马绫儿等人实力不弱的凶兽。

　　而在这个时候，马绫儿三人没有注意到那凶兽身上，而是想着步铮的。

　　只好用来喂狗了！

　　这果然是……


第752章 财不露白

　　时间大约是在午饭的前后，在武堂北院的大门瓮城城墙之上，可以看到的一个地方，那是一条通往班属地的道路之上！

　　此时出现了几道人影，那是两男两女加一狗，其中一男子背着另一个好像受伤的女子，而另外的一男一女则是平淡的走在前面，好像与之不是同路一样，即便是那背着女子的男子很是辛苦的样子。

　　这四人就是步铮一行人，背着女子的男子自然就是山君师兄，他的瑛师妹都还没有恢复，现在除了他还能是谁来背。

　　“前面就是武堂了，你们坚持坚持，马上就要到了！”

　　步铮指着前面北院大门，貌似在鼓励着别人。

　　“哼！”马绫儿一个不爽。

　　接着，她有碎碎念地说道：“你这是饱汉不知饿汉饥！你是吃饱了，但我们都已经饿了好一天多了，坚持坚持……哼！”

　　真是太不像话了！

　　他们三人还真的什么东西都没吃过，他们本来就在逃命，身上自然是什么都没有，而步铮那里是没有存粮的，有的东西早就被步铮和旺财吃光了！

　　对于这个，她也能理解，同时她也理解那凶兽的血肉步铮舍不得给他们吃，不能说步铮什么，这本来就是比较稀有的补品。

　　好吧，这都可以算了，但她绝没想到是，之后步铮让旺财去打猎过来的东西，竟然一口也没有给她吃，这些可不是什么太稀有的，有的是普通的凶兽肉而已，他竟然也是一点也不分给他们吃，宁可喂给狗。

　　当然，这些东西好像也是旺财打来的，但这个感觉似乎很不舒服啊。

　　好吧，这个也算了，最多自己打猎来吃，虽然瑛师妹受伤了，但她没事啊，就算不是全盛状态，沿途过来，她也没有想到，这一路上的凶兽竟然都已经绝迹了，有的也是幼兽，她也无法下手。

　　忍了，也只能忍了！

　　再说了，回来的时间也就是半天而已，虽然据点推进需要花很多时间，但回来的话其实一天之内就可以，并且救援的话，也是一样。

　　本来饿一天多的时间，对于她这样的武者来说，并不算什么，但问题就是在于，步铮刚刚将要十来个时辰要赶的路，直接它压缩成为三个时辰，这让她的体力消耗很快，而背着瑛师妹的山君师兄，那当然是累成狗一样。

　　而山君师兄这一路都没有开口埋怨这速度太快，不是他能吃苦耐劳，也不是为了讨好自己的瑛师妹，仅仅是有人比他背的东西更重，让他不好意思开口而已。

　　这个就是步铮——

　　“你都没背东西，还有什么好说的，看看哥，背着多重的东西！”

　　步铮这个时候背着一大包的东西，和去的时候差不多，也是一座小山一样的东西，而里面是什么东西，马绫儿三人都不知道，只因步铮将其裹得很严实。

　　这个大包裹用的是一种凶兽皮炼制的，非常结实，也很防盗，没错，很防盗！！

　　凶兽皮本来就很坚韧，炼制在上面的阵纹，让这凶兽皮变得更加无比的坚固，除了能从开口处打开这个包囊之外，那是没有别的办法。

　　而这开口自然是需要特殊手法才能打开，这种手法只有步铮一个人知道，除非有人可以暴力破解阵纹。

　　“你这里面放的都是什么啊？”马绫儿很是好奇地问道，这已经是她不知道多少次问这个问题了。

　　“都说了，都是些宝贝。”步铮随口回道。

　　“你说是说了，但是什么宝贝你没说，这个有必要这么神秘吗？”马绫儿有点没好气地说道。

　　“当然要神秘了，财不露白知道吗？和你又不是很熟，我怎么知道你会不会打我的坏主意！”步铮很是直接地说道，而这个说法他似乎也不怕对方会生气。

　　“财不露白是没错，但你的是财吗？说不定只是一些没用的垃圾。”马绫儿很不屑地说道。

　　步铮有点心虚，他这大包东西之中，的确是有些不知道什么用的东西，这些东西用得上就是别人不识货，用不上的话，那也就是垃圾！

　　于是，他就强作不屑的表情：“关你什么事情啊，马上就要到了，我们就此分开，别想要搭上哥这样的大人物，你是高攀不起的。”

　　“高攀？你是说你自己吗？不过既然这样的话，你以后在武堂里小心一点，这个武堂我比你人多。”马绫儿淡淡地说道。

　　“切，吓唬谁啊，你以为我吓大的啊……”步铮说着说着，就直接背着那大包东西急忙走了，好像是逃走，没错，就是逃走了，只不过，他不是怕马绫儿来找麻烦，而是怕马绫儿几人带来麻烦。

　　咻！

　　步铮的离去就如一阵风一样，速度快的让人咋舌，而最让人觉得吃惊的是，他还是背着那么大的一个包囊，怎么还能跑的这么快。

　　“想要逃，哪里这么容易！”马绫儿一个冷笑，我早就防着你这招了，我倒是想要看看，你到底是不是那个炮灰班的人！

　　到现在，马绫儿对此还是有点怀疑，毕竟这个事情有点不可思议，当然，想要确定这个事情并不是因为她想要证明什么，只不过想要知道步铮到底是什么人，以后找他方便一点。

　　她是丢下其他两人，在其他两人的痴呆眼神之中，她飞奔过去……

　　“还是跟丢了……”

　　马绫儿站在城门口，这三进出的高大城门，即便是在一些大城市之中，也是比较宏伟的，更何况这仅仅是一个武堂大门，这也说明一点，武堂的实力要比一般的大城市都要大上许多。

　　而这个城门进去之后，会是一个瓮城，这里又有好几个城门，通向不同的地方，本来她就没有追得上步铮，现在连他从哪个门出现都不知道，更何况后面的路四通八达的，更加不可能知道了。

　　之前她还是太小看步铮了，她觉得自己就算追不上步铮也好，至少也能跟上，但结果却大出她的意料之外，她才明白，原来之前步铮的速度并不是极限，在那种状态，那种速度，竟然还不是极限。

　　或许，他能进入核心班，能争夺这一届的武堂大比！

　　啊，我怎么会这么想，他真的能和那些人比吗？

　　马绫儿在这个时候突然发现，自己的想法似乎有点太大胆了，怎么能将他和那些人放在一起比呢，那些人可都是天之骄子。

　　以前的她不知道，觉得自己的天赋已经很不错了，进入这个武堂的话，不会属于任何人，她觉得输给别人的只是时间而已。

　　但后来她才知道，自己想得太简单了，有些人即便是花时间，也不是你可以追得上的，因为人家也是有着天赋的人，或许比你强，或许还有的比你弱一点，但都不比你闲，有的甚至更加努力。

　　只要人家不停止和倒退，那距离就会在这里，或许会缩短，但却不是那么的明显，有的甚至只会越来越长。

　　这个天下有天赋的人很多，有大多数有天赋的人在浪费着自己的天赋，但能进入这个武堂的人，那都是那些使用这自己天赋的人，而那些站在顶端的人，那就是在珍惜着自己的天赋，能将自己所有天赋挤压出来的人。

　　当然，也不是所有人都是她无法追赶的，她也顺利进入了高级班，不过，这些人不外是三点，一是天赋不如她，二是不够她努力，三就是机缘。

　　最后一点不能强求，而她的也不算太弱，而机缘太好的人也没有多少，那些都是一时的，除非一世持续，否则，总会被前两项给追过去。

　　核心班的那些人，到底有多么的强大，她其实比较模糊，她在高级班也不过是中上的，连上都算不上，没有接触到那个层面自然不是很清楚，虽然可以用数据来计算，但步铮的实力数据她根本不知道，怎么比。

　　不，是不能比，为什么我要拿他和那些人比，他现在先进入高级班再说了。

　　“炮灰班是什么班来着，初级三三九班，嗯，去确认一下，到底是不是真的。”马绫儿向着三三九班找去，其实，她跟不上步铮也无所谓，反正步铮会在三三九班，只是她觉得有点不肯定而已。

　　很快，她就找到去三三九班的路，武堂的设计规划是很规整的，想要找一个班是很简单的，只要顺着班级号码去找就行了。

　　而在马绫儿来到三三九班门前，就发现步铮站在门前，还没有进入，不过，这可不是在等她，是因为门被锁上了，更因为门前站着一群人，正围着步铮。

　　这些人她不认识，不过，步铮却熟悉，当初都是抬头不见低头见的人，就是小眼睛那群人，至少小眼睛他是认识的。

　　“我说，你们在这里恭候我有什么事情？”步铮不明白地问道，他好像都已经去过班属地了，现在和这些人应该没有什么冲突了，怎么还来，并且还守着这里做什么。

　　而且，当自己来的时候，有些人还去跑去通知其他人，感觉等下会有更多的人来，这恭候的阵仗有点大，有点受宠若惊的感觉。

　　“我们的意思很简单，把你的积分都拿出来，给大家分了！”小眼睛看着步铮恶狠狠地说道。

　　“什么？积分？”步铮呆了呆。


第753章 狗仗人势

　　“没错，把你的积分交出来，这不是你应该得到的东西。”小眼睛看着步铮，那双眼有点火热，这表情让步铮觉得很是奇怪。

　　为什么要这么火热呢？即便是知道哥这里有积分也好，至于这样吗？

　　带着疑惑，步铮说道：“你是不是脑子有问题，我凭什么要将积分给你？”

　　“就凭我们……人多！”小眼睛稍微后退一下，然后说道。

　　“人多就要给你们啊，这个是什么道理？”步铮不明白了，虽说抢积分的情况也是有的，但这样明目张胆的，还是绝无仅有的。

　　“你还好意思说，你靠着非常手段拿来的积分，也好意思拥有吗？”小眼睛指着步铮，质问着，那气势好像很凶很凶。

　　“为什么不好意思拥有，非常手段就不是手段，快点让开，不然我就放狗咬人了。”步铮没好气地说道，并没有在意这个非常手段的含义。

　　在他认为，非常手段不过是用了一些阵法的手段，尤其是中间还用了终极杀虫大阵，这的确算是非常手段！

　　“哼！就你的这条小狗……哈哈……”

　　小眼睛看了看旺财，放声大笑了起来，他当然是认识旺财的，如果不是旺财的话，他或许还一时没有注意到步铮，因为步铮这个时候还戴着面具的。

　　旺财他可是早就认识的，他不觉得这条狗有什么特别的，要说特别的话，它有时候会咬着一只小黑猫，而他经常眼花看错，还以为叼着的是老鼠，心中暗道这真是狗拿耗子。

　　而这样的一条小狗，他自然不觉得有什么战斗力，竟然还要用这条狗来威胁人，真是太滑稽了。

　　“……”

　　此时此刻，马绫儿的脸有点精彩，她在想，要是梁师弟听到这句话的话，会不会跳过去揍人呢？

　　呵呵，要是他们知道这小狗能秒杀高级班的普通弟子，那会是一个什么样的表情呢？想想一定很有意思！

　　所以说，看人不应该看表面，而看狗也是一样，不能只看表面啊！！

　　“旺财，他们好像看不起你啊！”步铮微微一笑，踢了踢一边的舔着自己毛皮的旺财。

　　旺财转过来，用那双无辜的眼睛看了看步铮，又看看了另外一边的小眼睛，刚刚发生了什么事情？

　　很明显，旺财好像没有关注刚刚发生的事情，换一个说法，那就是它无视了小眼睛这群人……

　　“咬他们，让他们知道好狗是不应该挡道的！”步铮指着小眼睛，下令道，那种下令的气势，好像指挥的不是一条狗，而是千军万马。

　　“汪！”

　　旺财冲了过去，没错，好狗是不应该挡道的，我是好狗，我要将你们这些坏狗抛飞，咦，好像他们不是狗啊！

　　那个，照样咬！

　　“哈哈……”小眼睛又笑了，他们那群人也在笑，只因为他们看到一只小狗慢慢的跑向他们，而小狗跑起来的样子还一瘸一瘸的，这让他们很是自然的发出笑声。

　　“旺财，他们在笑你啊，你实在太给我丢人了，不快点解决的话，今天就罚你不能吃肉了！”步铮微笑着，他知道旺财打的是什么主意，正好这样能给它一点动力。

　　“汪！汪！汪……”

　　旺财一阵疯叫，没错，是要疯魔了，不能吃肉，那对它来说可是一个很大的惩罚，它要发力了，狗腿子灌满力量，露出那尖尖的狗爪，还有那狗牙……

　　虽然旺财已经在努力凶相毕露了，但它现在这个小巧的身体，那可爱的形态，注定让它只能成为一个萌货，没有凶恶的感觉。

　　“哈哈，好可爱啊！”小眼睛等人笑了，并准备拿点肉啊什么的逗弄旺财，但在下一刻，他们就完全没有笑声，留下的只有惨叫声。

　　唰唰……

　　旺财化为黑影，在众人之间穿梭，让人眼花缭乱的同时，也将小眼睛等挡在门口的人全部给击飞了。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　……

　　整个场面就混乱了，鸡飞狗跳的，不，说错了，是人飞狗跳！

　　混乱持续了一会，也就是那么一会，很快，狗不跳了，人也不飞了，只因为通向大门的路已经被打通了。

　　旺财现在就高傲的站在门前，微微仰头，用藐视地眼神看着落在附近的那些弟子，仿佛在说，你们这些渣渣！

　　而旺财保持这个高傲没有一会，就立刻对着步铮摇尾讨好了，这个反差让人呆滞，这是刚刚那只能将一群人击飞的狗吗？

　　“步铮，你这是狗仗人势！”小眼睛怒起对着步铮吼道。

　　“老大，你好像说错了，这是人仗狗势。”边上的小弟扶着小眼睛，很是好心地纠正道。

　　“滚！”小眼睛怒道，“我说的是他仗着自己的师者，狗说的是他！”

　　“啪！”

　　正在小眼睛教训手下的时候，三三九班的门关闭了，而这个关之前，当然就是开了，步铮在他们说话的时候，走了过来。

　　这个在众人眼里应该是慢慢走的走，实际上却很快，这是一种视觉上的错误感觉，也就是因为这样，众人都没有阻止什么。

　　“……”

　　小眼睛沉默了一会，怎么又是这样，为什么这个门又关上了，在自己面前就这样关了两次，第一次让自己等了三个月，不过，这一次应该不会那样了。

　　“靠！混蛋，你给我出来，你不要以为你躲在里面就没事了，我告诉你，这次的事情你玩大了，你躲在里面都没用！”小眼睛冲着里面喊道。

　　步铮没有回话，也不知道在做什么，反正他是肯定能听得到的，谁都知道，武堂的班级院子，那是外面的人听不到里面的声音，而里面的人是可以听到外面的声音，除非在静室之中。

　　步铮没有理由现在进入静室，就算是去了静室也好，也没那么快。

　　“他还真的是炮灰班的人，三三九班，不过，说起来，他好像蛮受欢迎的啊，这么多人围着。”马绫儿在此刻已经确定了，步铮肯定是炮灰班的人，如果不是炮灰班的人，是进不了班级的院子，每个班的院子只有自己班的师者和弟子才能进入，强行进入当然也可以，这个防御并不是那么强，但一定会引起阵法的反应，刚刚步铮却没有。

　　而要说为什么不强的防御，没人想着强行进入呢？

　　这个自然是因为规矩，从规矩上来说，没有一个合理的理由，是不允许进入非自己的班，同时，这里理由是很严谨的，不是你随便找个借口就可以糊弄过去的。

　　总之，这个犯规的成本太高了，没有多少人会愿意付出这个代价来，并且，就算让你成功了，你还要去对付里面的人，如果不能短时间解决问题的话，那赶过来的护卫队，会让你很受伤。

　　现在马绫儿确定了步铮是炮灰班的弟子之后，她发觉自己好像没有什么事情可做了，本来她来这里就是确定步铮的真实性，或许是想要知道步铮在那里而已。

　　而现在这个情况，马绫儿都搞不清楚状况，好像步铮惹上了麻烦，如果现在接近步铮的话，说不定就会成为众矢之的，这个对于和步铮还不是很熟的她来说，那就是无妄之灾了。

　　因此，她是不会在这个时候贸贸然的接近步铮，只会打听清楚了，看看这个事情到底是什么的时候，才会做出决定来。

　　就在这个时候，她发现，好像来这里的人是越来越多了，本来她前面还没有什么人的，现在已经开始站了不少的人，开始有点议论了起来，她在一边听着，才知道到底发生了什么事情，而知道这个事情之后的她，完全呆住了。

　　这个事情，好像有点不可能吧，难道真的是他用了非常手段？

　　即便是马绫儿，知道步铮身手不一般，在听到这个事情之后，她也怀疑步铮利用了什么不应该做的手段，更何况现在在所有人的眼里，步铮不过是一个初级班的弟子，还是那个有名的炮灰班。

　　并且，她也知道步铮的处境很被动，这事情闹得这么大，肯定会成为大家口诛笔伐的对象，甚至还会升级程度，如果说有人护着还好，但现在好像没人可以护住他。

　　倒不是她觉得步铮班的师者，也就是那个酒鬼大叔没能力，护不住步铮，相反，她觉得有酒鬼大叔能护住步铮，那酒鬼大叔是这个武堂之中的一大强者，他想要护住步铮的话，一定是可以的，至少这件事可以的。

　　但现在问题是，那个酒鬼大叔他不在这里，他很不负责任的离开了，留下一个信息——

　　“小子，如果你看到这段话的话，那表示你还活着，那真是恭喜你了，这样都没死！大叔我要去做一件很重要的事情，要去很长一段时间，少则一年，多则……那你就别管我是死是活了！以后你就自己修炼了，有什么事情去找院长那老不死的……”

　　在步铮进来没多久，在以前大叔经常醉着的院子中，多了一块留影石，而大叔的影像出现在留影石之上，说着上面的话。

　　靠！

　　步铮对着大叔的影像做了一个十分粗俗的手势，对其进行最崇高的鄙视礼！

　　现在是什么时候，马上就要进行武堂大比的时候，你一个做师者的，竟然抛下弟子离去，你这是在渎职啊！

　　算了，反正哥习惯靠自己了，先去静室睡一会，明天去找福安，一起吃早餐，顺便和他说说，小贪吃功是很厉害的！！


第754章 变瘦的福安

　　清晨的北院某食堂，这是步铮当时遇到福安的食堂，他们两人都很喜欢这里的食物，有他们两人在的时候，基本上晚来的人都会没有东西吃。

　　步铮来到这个食堂的时候，好像时间有点早，正好是食物刚刚摆出来的时候，他就直接忘记了要去寻找福安这件事情，开始大吃特吃了起来，虽然没有自己猎杀的食材蕴含元气，但味道很不错。

　　虽然步铮对于自己的厨艺很佩服，基本上觉得自己的厨艺已经天下无敌了，但厨艺是需要时间和材料来发挥出来的，现在又没有乾坤物品，无法带一些配料器皿，这就要限制了很多。

　　时间虽然也可以用真火和阵法来缩短，但问题是那个时候的他，哪里还有这个功夫去搞这些事情，简单处理一下，将食材弄得好吃就行。

　　当然，步铮认为，就算自己只是简单的处理一下，也比一般的厨师做得好吃很多，比这食堂的也要高出很多水平，就是吃一种类型吃太多了，换换口味而已。

　　没有错，就是换个口味！

　　“呜呜……”

　　步铮在埋头苦吃，过了不久之后，第二个人出现了。

　　“竟然有人比我早！真是稀奇……”

　　第二人一开始也就是那样看一眼，然后就开始准备拿食物，而很快的，他就发现了什么，他又看向了步铮。

　　“咦，这个吃相……难道是……”

　　第二人的双眼一亮，然后就立刻冲向步铮，坐在步铮的面前，然后盯着步铮看着，脸上满是震惊，嘴巴张着想要说什么，但一时之间却没有说出任何的话语。

　　正在胡吃海吃的步铮看了看对方，然后继续吃东西，虽然他也在奇怪这个人为什么会有这样的反应，但很明显，对方没有食物来得重要。

　　“你……你……你……”第二人指着步铮，终于发出了声音，但你了半天，还是你不出一个所以然来。

　　吃吃……

　　步铮继续吃着，而双眼开始拿着第二人，但就是那样看着，嘴却没有停下来，而手自然是拿着筷子往嘴里夹着食物，在三个你之中，他都已经夹了十来下了，要不是不想吃太快，他还可以速度多一点。

　　吃东西太快的话，那就根本没有味道可言，并且味道也会串起来，他现在正好是在那个临界点，正好可以用最快的速度来吃东西，但又不会失去食物的味道。

　　“步铮！你……你怎么在这里吃东西……”

　　“我在这里吃怎么了，对了，你是谁啊，为什么我觉得你的声音和气息都很熟悉，但我没有见过你呢？”步铮停下来进食，而是看向眼前的这个第二人。

　　这个第二人看起来很是文弱的样子，身子骨好像被风吹一下就会倒，而他长得也很俊秀，让人觉得他应该是一个文弱书生。

　　步铮在这里还真的没有见过这个人，但他的感觉不会出错，自己应该和眼前的这个人见过，有过印象，并且印象应该不浅，如果浅的话，那应该早就被他给忘记了。

　　“啊，你不认识我了啊，是我啊，我是福安啊……”那人立刻说道。

　　“哦……”

　　步铮淡淡地回了一句，然后继续吃东西，而他的神情很明显在说，骗人也要有个程度，你是福安，别开玩笑了。

　　“喂喂，步瘦子，我真的是福安啊！！就是我现在不胖了……”那文弱的福安说道。

　　步铮看向那福安，好像的确是有点像福安的气息，并且，声音的话，好像也有一点点像，也不知道是不是因为以前的脖子太粗了，声音变得很不同，但中间却也有不变的东西存在。

　　只不过——

　　“呵呵，我还是不相信！我绝对不相信！！”

　　步铮还是决定不相信，在他眼前出现以前福安的那个样子，和现在的这个福安站在一起，这完全是两个人啊，怎么可能是同一个人。

　　“这个有什么好像不相信的，等着……”福安没好气地说道，然后过去食物摆放的那边，开始用不弱于步铮的速度吃了起来。

　　“好吧，我相信了！”

　　步铮看了一会之后，就不得不承认眼前这个有点瘦的文弱美男子，竟然是那个像一座山的胖子福安，这十个月多的时间里都发生了什么？

　　“你是怎么变成这副鬼样子的，以前的你多好，多有福相啊，现在这样瘦不拉几的，太难看了。”步铮用惊讶同时带有同情的眼神看着福安。

　　如果这个时候有人在边上的话，一定会对步铮翻白眼，因为福安现在样子明显要比以前好很多，并且现在的福安可是很受欢迎的，爱慕他的小师妹有不少。

　　而这些小师妹要是知道步铮说这样的话，她们一定会喷死步铮。

　　但在这个时候，福安却也是点点头，一副遇到知己的样子，感动地说道：“是啊，我也是这样认为的，以前的我多么有福气，霸气测漏，现在这样子，太弱了！”

　　“没错没错，那为什么你不吃回来，减什么肥啊。”步铮点着头说道。

　　“哪里是我减肥啊，我也每天都在吃，吃的比以前只多不少，但就是一天比一天瘦，最开始发现的时候，一天都掉十几斤肉，后来才慢慢减少。”福安有点无奈地说道。

　　他说他发现的时候，并不是直接说开始的时候，那是因为在这之前，他根本没有发现自己瘦了！

　　虽然说，胖子一下子瘦十几斤那是很明显的，但问题是在于，那是什么程度的胖子，像福安当时那样的，十几斤的区别和别人一两斤的区别不大，甚至还小一点。

　　“不会吧，你是吃了什么不该吃的东西？”步铮有点疑惑，看现在福安的吃相，他也肯定福安肯定没少吃东西，那怎么还会瘦下来，并且还瘦的这么快？

　　“这个说起来，还是因为你的缘故。”福安看了看步铮，一副幽怨的样子，这让步铮立刻感到毛骨悚然。

　　于是，步铮立刻正色着说道：“有话好好说，别这样，怎么会是我的原因，我又没有给你吃过这样的东西！”

　　“你没有给我吃过东西，但你给我一种功法。”福安有些无奈地说道。

　　“功法？我好像就给你的就只有小贪吃功，说起来，我来这里就是想要告诉你，这个小贪吃功真的好牛啊，我真他喵的是一个天才啊！！”步铮立刻兴奋了起来，他来这里找福安不就是为了显摆吗？

　　福安点点头，很是同意步铮这一点，这个小贪吃功的确是很牛，而步铮真的是一个天才，创造出这样的功法。

　　“是很厉害，你的小贪吃功可以帮我消化我吃掉的东西，比起贪吃功的效果更好，就是需要自己修炼！我就是修炼这个，所有被我吃掉的东西都被我转化成真元，然后身体也就越来越瘦了。”

　　“原来是这样啊，这样很好啊，你现在的样子帅多了。”步铮突然改变了口风，只因为原来这个结果是他造成的，那自然是现在的样子好了，难道他还要说自己的坏话，那是不可能的。

　　“……”福安无语了。

　　“这么久没见，有什么事情等下再说，我们先吃东西。”步铮一边说着，一边已经投入战斗了，以至于他的口齿也不是那么的清晰。

　　这句话听着好像有点道理，吃东西吧。

　　福安这种吃货对于这话的理解果然是这样，表示赞同，丝毫不觉得这句话很有问题，按理说好久不见之后，不是应该先聊聊吗？

　　没错，正常人在久别重逢之后就是应该聊天，哪里是吃东西，不过，这对吃货来说，那就很正常了，吃货是在一起吃东西的时候增加感情的。

　　吃，大吃特吃！

　　两人又开始以前的惯例，闷声不吭的吃着东西，现在福安的身材没有那么大了，在抢夺食物的方面，变得越来越灵活了，基本上没有他抢不到的食物。

　　啊呜……啊呜……

　　两人的吃相让进来的人是叹为观止，不过很快，大家好像发现了什么，脸色变了，有一部分人退了出去，有一部分人则是守着。

　　没错，就是守着，守着的不是食物，而是步铮两人，他们好像不怕食物被吃光，好像怕步铮两人溜走一样。

　　而专注于吃东西的两人，根本没有在意到边上的变化，直到有人靠近并对他们发出吼声！

　　“步铮！你这个缩头乌龟，竟然还敢出现在这里！！”

　　步铮抬头看了看，发现是一个认识的人，就是在这里遇到的那个师兄，而那师妹竟然也在这里，两个人没有分开吗？

　　步铮有点恶意的想着，同时，嘴里一边嚼着食物，根本停不下来。

　　啊呜，啊呜……

　　看着步铮虽然看着自己，但却一直在吃东西，这就让师兄感觉到步铮那满满的不屑，这让他怒火再一次被升起一个高度。

　　“啪！”

　　师兄一掌拍在桌子上，将桌子都震碎，而食物都掉在了地上，嗯，这本来是应该要发生的事情，但事实上，那些食物一点都没有掉在地上！

　　步铮一手端着一座食物堆积的高塔，这是他在刚刚一瞬间将食物接过来的，就是在食物本来应该掉地上的那一刻，他挽救了这些食物被浪费的命运。

　　接着，步铮夹起筷子，继续吃着高塔，有着真元的控制，这些食物怎么都不会掉，只不过，有些人的眼珠子都要掉下来。


第755章 年度前十

　　食堂之中，众人围着步铮，用着各种奇怪的眼神审视着步铮，而步铮对这些眼神选择性的无视了，继续吃着他手中的食物高塔。

　　“对了，步铮，我刚刚就想要和你说这个事情，你快点走，不然师兄他们都会来找你麻烦！”福安在这个时候才想起这件事情。

　　“找我麻烦，为什么？”步铮含糊地问道，而这个时候，他不问已经在眼前的师兄，问的却是福安，这是一种赤裸裸的藐视，或者，无视。

　　“混蛋，老子在这里！”师兄怒吼一声。

　　“别吵！没看到我们在说话吗？一点礼貌都没有。”步铮随口回了一句，然后继续问福安，这个时候他。

　　“……”师兄顿时呆住了，有点搞不清楚状况了，这到底是自己来教训人的，还是被教训的？

　　而在这个时候，福安似乎也没有搞清楚状况，直接说道：“是啊，别吵了，等我们说完话再说啊。”

　　“……”又是全场寂静。

　　“快说，到底是怎么回事？为什么这些人找我的麻烦？难道也是想要分我的积分？”步铮用手点点师兄等人，那样子很是随意。

　　“这个你知道了啊，就是积分的事情啊。”福安点着头说道。

　　“我去！他们是脑残吗？”步铮说这个话的时候，手指着师兄，这不摆明了说师兄吗？

　　师兄的脸黑了，一些观众想要笑，却也不敢笑出来，那样会引火上身，不值得。

　　“不，他们不是脑残！”福安很是认真地摇着头，而他在这之前还认真地考虑了一下，这让这个场面变得更加的好笑。

　　“哦，不是啊，那他们这是为什么呢，做着这么脑残的事情，为什么会觉得我会给他们积分呢？”步铮问道。

　　“这个，我想，应该是你的积分很受争议，大家都觉得你的积分很有问题，所以，有一部分人就想着将你的积分要过来给自己。”福安一本正经地解释道。

　　“哥的积分有什么好争议的，想要抢积分就别找理由，反正告诉你们了，想要从哥身上拿积分，除非这家武堂倒闭了。”步铮说道，拿“除非我死了”这种话来立志，那是不好的事情，还是拿武堂来吧。

　　“不是应该说，除非从你尸体上拿吗？”福安有些疑惑地问道，这个话听起来好不正常啊。

　　“滚！”步铮直接回了一个字。

　　“……反正，你现在身上的积分是大家想要夺取的东西，谁让你用手段就用手段，你非要弄得人尽皆知的，这不是自找麻烦。”福安又回到了刚刚的话题。

　　“我弄得人尽皆知？我都一个人在战斗着，怎么可能人尽皆知？难道是那三个家伙？不对啊，他们还没到的时候，这里就已经有人知道了，到底是什么缘故？”步铮有些不明白了，自己到底是怎么被人尽皆知的。

　　“你还不知道吗？你难道不知道，你的积分现在有多少吗？”福安问道。

　　“这个我当然知道了，我看看……”步铮说是这样说，但却从胸前按下机关，拿下那挂在项链之上的身份玉牌，进行查看。

　　“你果然是不知道啊！”福安立刻说道，步铮的这个动作很明显让人明白，他自己是不知道自己的积分是多少。

　　“我这不是知道了，这种随时都在变化的东西，我只要看结果就可以，何必每天去看。”步铮不在意地说道，他看这个积分的时候，那是好几个月之前的事情。

　　在这之前的时候，他还是很有兴趣的，每天都会看积分的变化，甚至在开始的时候，几乎是每次都会看一下，但到了后来，他就开始麻木了，后期几个月，甚至都没有想过拿出来看的意思。

　　而步铮的这个话，顿时让一群追着要分他积分的人很是脸红，当然，不是羞愧的脸红，而是愤怒的脸红，他们争破头的东西，在别人手里竟然是连看都懒得看的存在。

　　“你就是不知道，要不然的话，你怎么会做出那么乱来的事情。”福安有点苦笑着摇头。

　　“我的积分好像有二十万多，咦，这样的话，我好像都不用再去搞积分。”步铮看到一堆的数字，直接将零头省略了。

　　“……”

　　听到步铮说有二十多万的时候，众人又是一呆，二十多万这是什么概念，尤其是时间还是只有八个月左右，几乎是每天都要一千积分，一天要杀多少的凶兽。

　　如果是炼神期一级的凶兽，那就要杀一千只，那样基本上是不可能的，就算好杀，一千只也能把人给杀的手软。

　　炼神期九级的话，只需要五十只，但哪里有那么多的炼神期九级，而炼神期八级十五分，炼神期七级十分，估计是炼神期七级为主，八级偶尔，其他的靠七级一下，那最起码也要杀个一两百只的凶兽，也是工作量巨大的。

　　一天两天的话，似乎还好说，八个月的持续，那就可能不是那么容易了。

　　而这个也不是大家在意的事情，因为事情大家早就已经知道了，不过，他们知道的积分和现在的积分似乎有点差别，因为他们知道的是以前的，而不是现在的。

　　因此，这中间是有差距的，而这个差距，就是他们现在所惊讶的事情！

　　“你刚刚说什么事情？”步铮没有在意众人的眼光，继续问道，而此时的福安却用怪异地眼神看着他，久久没有说话。

　　啊呜啊呜……

　　步铮又开始吃东西了，迅速将那食物高塔变低，而他似乎对于众人的眼光不是很奇怪，这种崇拜的眼神哥见多了。

　　“什么什么事情？”福安现在都有点反应不过来，脑子被占用的资源太多了。

　　“你刚刚说我做出那么乱来的事情，到底是什么事情？”步铮问道。

　　“哦，那个就是说你积分太多了，你的积分已经冲到了年度前十的位置，实在太扎眼了，你说你用手段就用手段好了，别太过了啊。”福安说道。

　　“年度前十？”步铮呆了呆，他记得年度积分前十的话，好像有很大的好处。

　　福安点点头，说道：“是啊，年度前十了，就是总积分排行榜，你都在前面……”

　　总积分榜和年度积分榜是两个榜单，顾名思义年度是一年内新增加的积分，而总积分自然是积累的总和，这是为了让新人有一个公平的机会，而两个榜单看重的还是年度。

　　而无论是总积分还是年度积分，这个积分都是指武堂任务所得的贡献积分，包括猎杀凶兽，建立据点等，还有一些特殊贡献。

　　同时，一般进入年度前十的，往往也都排在总积分榜前面的，因为在总积分高的人，总会离开这个武堂，总积分就代表个人的成绩，代表着个人能力，能力高的人，怎么会一直在武堂之中当一个弟子。

　　总积分榜前面的人，其实也都是在年度积分榜前面的人，相差不会太远，反之亦然，虽然总会出现一两个新人闯入年度积分榜，但下一年也会成为总积分榜前面的人。

　　说起来，步铮的情况不算太特殊，要说特殊的话，他现在还是一个初级班的弟子，这个是绝无仅有的。

　　一般能进入积分榜前面的人，肯定都有能力进入高级班，甚至核心班，这只需要去考核一下实力就能完成的事情，而待遇又会直线上升，没有人会拒绝。

　　步铮如果有时间的话，他也是一样会去，但问题是在于，他的提升都是在去班属地期间，他可没有时间再回来去考核，反正在班属地战斗的待遇都不会低，也无所谓高级班和初级班了。

　　并且，对于偷师狂魔来说，在哪个班不都是一样，高级班和初级班最大的区别就是传功次数和质量。

　　“总榜也在前面，那我不是要发财了，今年的奖品是什么？”步铮立刻一副流口水的样子，他可是清楚知道，无论是哪个榜，前面的人都是有奖励的，越是前面奖励越高。

　　而奖励的东西也各有不同，但无论是什么都好，都是不错的东西。

　　“不知道，据说今年的第一奖品很神秘，有些人都好像收到消息了，在拼命的增加积分，这几天年度版前十的排名在变来变去的，很激烈地说。”福安有些兴奋地说道，似乎很关注这个。

　　年度积分榜会在最后的十来天进行公开，会在四大分院的排名石碑上公布实时排名，而到了最后一天会定格在那里，这十天其实已经没有多少还竞争的，只不过是在做最后的统计而已。

　　有些积分并不会那么快更新，而有些需要人工认证的积分也需要统计，这最后十天也是一样会有很大的变化。

　　“那我现在多少名？”步铮同样也有点兴奋。

　　“不知道，之前你的积分是十八万，你刚刚说你有二十多万，不清楚了。”福安摇着头说道。

　　“那吃完就去看看！”步铮说道。

　　“嗯！”

　　于是，两人又开始大吃特吃了起来，而他们完全把其他人给忽略了，那师兄的身体在颤抖着……


第756章 天赋还是奇遇

　　“你们给我站住！”师兄又怒了。

　　“什么？”步铮两人看了看对方，都看到对方脸上写着不明白的意思，然后，示意对方去问清楚。

　　你问！

　　你去问啊！

　　你去！

　　……

　　两人在用眼神交流着，而都不愿意去做这个多余的事情，因为他们还忙着消灭食物，哪里有空去招呼别人啊。

　　“你，你们……”师兄已经无力吐槽了。

　　“福胖子，师兄在叫你呢。”步铮勉强地说道。

　　“他是在叫你啊。”福安立刻回道。

　　“不对啊，我刚刚一直就坐在这里吃东西，没有走动过，肯定不是叫我的，他刚刚明明叫站住！”步铮立刻回道，用极快的语速说了一边，然后投入战斗。

　　“我也没动过啊，那肯定不是叫我们！”福安快速回道。

　　“同意！”

　　“吃！”

　　啊呜啊呜……

　　师兄的脸现在都不知道用什么来形容，他刚刚的确是说错了话，要的是他们住口，但一时顺着步铮两人的话，叫两人站住了，之前两人不是说要去看看排行榜。

　　而这个时候，口误的羞愧，加上两人的态度，已经让他的怒火到了临界点，他爆发了！

　　“找死！”

　　师兄双拳聚气，左右开弓向着步铮快速出拳，而他每一次出拳，都会有一股拳劲出现在虚空之中，那有点如实质一般的虎头型拳劲，如猛虎出山一样，咆哮着冲向步铮。

　　在这个时候，他好像已经完全没有了理智可言，在这个食堂之中动武本来就是一件很严重的事情，这个上一次的教训他应该明白，尤其是现在他竟然还使用了这样破坏力极强的招式，而不是用普通的拳脚功夫。

　　在这样的攻击之下，步铮会怎么样是一回事，食堂的设施肯定会被他破坏，这个罪名可是更大的。

　　“吼，吼……”

　　步铮在看到那些“小老虎头”一个个冲过来，他也没有立刻躲开，而是先吃了几口，然后再从容的转移，这个转移的位置不多，却刚刚好能躲过那些拳劲。

　　轰轰轰……

　　顿时，本来在步铮后面的桌椅都被拳劲击中，桌椅的残屑四处飞散开来，很是壮观，同时也引起了碎屑飞扬了起来。

　　“到另一边吃，这里好多灰！”

　　步铮端着那高高的食物高塔，对着福安说道，然后就准备换个地方，福安闻言也是站了起来，开始转移阵地了。

　　目前来说，他们对于吃的执着，完全让他们忽略了任何人。

　　“都给我去死！”

　　师兄又是发出拳劲，而这一次他更是上前来攻击了，一拳一拳……

　　步铮在继续走着，看起来好像很慢很慢，但所有人都知道，他走的速度不慢，因为那师兄后面的拳劲都一一打空了。

　　这样的距离，如果速度慢的话，绝对会被打中，而之前步铮闪避的速度也证明，步铮可以很快的，自然就更加说明，刚刚的速度不慢。

　　事实上，最简单的证明，那就是步铮才花了一点点的时间，就换了一个位置坐下来，那所需要的时间不会超过一定的时间，这就足矣说明一切了。

　　而师兄会这样结束吗？很明显，那是不可能的。

　　师兄又是起脚一腿，横扫向步铮……

　　“喂，你能不能消停一下，你难道没有脑子吗？我如果想要放倒你，是很容易的事情，只不过是给你面子而已。别再来了，不然，我就要你好看了！”

　　步铮用超快的语速说道，这句话前后不用三秒钟，这要不是这些人都是武者，感知能力超过常人的话，那听到的就是一段叽叽喳喳的响声而已。

　　也就是因为这样，基本上在场的人都听清楚了这个话，所有人的表情都丰富了起来，有的人不屑，有的人强忍着笑意看戏，有些人则是呆滞。

　　而无论是哪一种人也好，都有一个相同的想法，那就是这个步铮似乎有点太过于狂妄自大了，不，这不是自大，而是无知！

　　师兄是什么人，他可是北院高级班之中的百强弟子，嗯，北院的，高级班的，百强弟子！

　　而步铮是什么人，一个初级班的弟子，没有人会觉得步铮是靠实力获得那么恐怖的积分，之前步铮还错误的承认了，他用了非常手段，因此，在这里没有人会相信步铮会有什么实力，至少没有能力与师兄斗。

　　或许他们觉得步铮可以进入高级班，但最多也就是高级班的中下水平，连上都差很远，更何况顶尖。

　　而此时此刻，大家似乎都忽略了步铮的话，刚刚步铮都是轻松躲过师兄的攻击，如果没有一点实力的话，这又是怎么办到的呢。

　　这一点，或许大家会在事后反应过来，不过在这一刻，他们还没有在意，而当他们发现这一点的时候，他们已经来不及想着这个事情了，因为事情已经让他们完全转不动脑筋来。

　　“找死！”师兄继续攻击，使出他的最强招式，除了威力太大的阵法武技，基本上已经是他最强的战斗力了，当然，他也还没有使用他的阵兵。

　　然而，在这个时候，他却发现，步铮依然还是很轻松的避过他的攻击，并且还在吃着东西，而且食物也没有一点散掉，更让他愤怒的是，步铮吃东西的速度好像一点也没有变慢……

　　这个结果不是在告诉自己，自己的攻击是完全无效的，连延迟别人的吃饭速度都没有，更不要说攻击到对方了。

　　难道说，他比我强？

　　不，不可能！

　　他一定只是会比较躲而已，一定是这样！

　　师兄心中暗暗道，将步铮能躲开自己所有攻击的原因，归为步铮会躲而已，他也只有这样去想，不然他又怎么能接受这个事实。

　　他可是北院高级班的百强弟子啊，怎么可能会输给一个初级班的人，尤其还是一个刚刚进入学院的菜鸟弟子。

　　所以说，这只是因为对方会躲而已！

　　对于会躲，通常只是会用一个办法，那就是让对方无处可躲，而无处可躲，最简单的办法就是加大攻击的范围。

　　“看我的，虎啸天下……”

　　师兄做出一连串的动作，在虚空之中画出一个阵纹，这是阵法武技的开端，没有阵兵的阵法武技！

　　虽然说没有阵兵会浪费掉一些时间，在战斗之中最好不要使用，但如果说，实力相差大，或者战况让你有时间去画出阵法的话，那倒也是可以用用，可以增加自己的攻击手段。

　　一般武者除了主攻的阵兵阵纹之外，都会有几种另外的阵纹，以备各种不同战斗环境所用，就好像现在这样，如果说步铮只是会躲的话，那师兄这个阵纹就派上用场了。

　　只不过，这一次，这个阵纹注定是派不上用场了，甚至连用都没有使用出来！

　　就在师兄准备将阵纹推向步铮的时候，步铮的身影突然消失了，而当师兄都没有来得及想这个事情的时候，就感觉到自己的后脑被人重重的一击，然后就眼前一黑，什么都不知道了。

　　“啊……”

　　众人的目光呆滞，他们怎么都想不到会有这个结果，就算想到步铮会击倒师兄，也绝想不到步铮竟然一下子秒杀了对方，就一下而已！

　　“虎啸你妹啊，让你不要闹了懂不懂啊！非要哥出手揍人才开心是吧，真是够贱的！”步铮一脚将那昏迷的师兄踢到一边，嘴里骂骂咧咧地说道。

　　“……”众人更加呆滞了，看着步铮的眼神久久未离开过。

　　步铮感受到了众人那热切的目光，很自然地说道：“大家不要这样吃惊，这就是我的实力，并且只是我一点点的实力而已，不用太崇拜我，我这个人还是很低调的。”

　　低调？你这样真的好低调啊！

　　众人心中暗道，而现在他们已经不敢对步铮说什么了，之前的话，他们或许还会拿步铮开挖小，现在的话，谁还敢拿他开涮。

　　谁都想不到，一个只是初级班的竟然深藏不露，尤其他还是炮灰班的，不是只有资质差的那些才会被扔进炮灰班吗？这一次为什么来个资质明显超过其他人的弟子呢？这一次的新生之中，虽然也有突出的人，但还没有一个人可以秒杀师兄的。

　　难道说，现在武堂改变主意了，是让最好的进炮灰班？

　　不可能，这是不可能的事情，没有理由的，炮灰班的班属地太危险了，谁都不会将那这样的危险放在自己的希望之上。

　　如果不是天赋的话，那就是说，这小子之所以有这样的成就，只是因为他遇到了不得了的奇遇！

　　没错，一定是这样！

　　真是的，为什么这样的奇遇会被这小子给占去了，要是留给我的话，那该有多好啊！

　　在这一刻，几乎所有人都是这样的想法，看着步铮的眼神之中又多了一种妒火。

　　“好了，福胖子，我们走吧！”步铮看到众人的眼神，觉得很不舒服，心中暗道，这些人真是龌蹉啊，哥这样纯洁善良的人，还是快点走吧。

　　“我还没有吃完呢……”福安有点嘀咕，他的前面还剩下几个人能吃完的份量，但对于他爱说，合格不用太久。

　　步铮是立刻跑过来，将福安剩下的菜都卷入自己的口中，然后含糊不清地说了一句话——

　　“吃完了，走！”

　　“……”


第757章 踏脚石

　　“站住！”师兄那声音又传了过来。

　　“……”福安看向后面，这个师兄真是打不死的小强，不，不能说他是小强，他才被打倒一次，应该说死皮赖脸的可以，一次次的赖上来。

　　刚刚就那么一点点功夫，好像这位师兄已经被师妹给唤醒了，并且还在那里真情对白几句。

　　“别理他，走！”步铮很干脆的，连理会都没有理会的意思，直接叫福安走，而他自己当然是大步向前走。

　　咻……

　　师兄一个潇洒的闪身，出现在步铮的面前，侧身对着步铮，很是冷酷地说道：“刚刚的只是我太轻敌了，不该去施展阵纹，你不要高兴的太早了！”

　　师兄又一次为自己找到了借口，刚刚那是自己不小心，武者一般不会在战斗之中施展阵纹，那是一种给人机会的送死行为。

　　“好吧，你亮出你的阵兵！胖子，你到前面等着我，我很快就过来了。”步铮微微皱眉道。

　　“我现在不是胖子，我就在这里等着吧。”福安立刻反驳了一句，然后就站到一边看着，他其实也不太相信步铮的实力，倒不是说他不相信步铮有着实力，只是不相信步铮能快速的解决师兄，至少在师兄严正以待的时候，是不能的。

　　之前的，福安也觉得是步铮乘其不备，毕竟那个情况也的确有那么这样的因素。

　　“哈哈，真是好笑，你以为你真的能胜过我吗？”师兄大笑着，仿佛刚刚的事情都没有发生一样，果然不愧是师兄，这一下让那些观众都在怀疑，刚刚的那些可能都是幻觉。

　　“快点拿出你那把阵兵，到时候别说我没给你机会，又是你不小心被我偷袭了的。”步铮挖挖耳朵，很不在意地说道。

　　“哼！”

　　师兄冷哼一声，拔出他腰间的短刃，到了阵兵这个等级，其实是什么形态的已经无所谓了，而作为武者，到了一定程度，什么形态的兵器也一样无所谓了。

　　当然，能拿到最合适自己的那当然是最好的，而一般来说，决定一把阵兵的形态，往往不是武者想要什么，而是炼器师能炼出什么，还有就是材料的体积。

　　体积小与大会决定这把阵兵或大或小，但决定不了阵兵的水平，只因材料的体积并不会影响到材料的品质。

　　不过体积小的可以用其他的材料来凑，不过这技术要更复杂一点，所需要的水平自然要高一点，而时间上，材料消耗上，都会大一点，并且提升的一般也不会太大，有时候甚至影响到阵纹的品质。

　　有些时候，并不是东西越多越好，多了反而容易出现问题。

　　师兄手里的这把，很明显体积小的材料所铸，并且没有参入其他的材料，倒是一把不错的中品阵兵，上面的阵纹是什么，步铮看不出来，除非能接触到这把阵兵。

　　一把阵兵要是拿出来就能被人看出是什么阵纹，要么是一把失败的作品，要么就是用来迷惑别人的。

　　哪有人会喜欢自己的底牌会被人知道，怎么会让人可以从阵兵上看出自己的绝招来。

　　接着，师兄的短刃发出阵阵的光华，这是他输入真元的缘故，同时也是故意展现给步铮看的原因，不然，阵兵是可以隐藏住这种光华的。

　　这叫先声夺人，准确的来说是先光慑人！

　　而与此同时，师兄还放出气场来，直接压向步铮，如果对手弱一点的话，被这气场都能压死。

　　“你应该已经完全准备好了吧！哎，作为男人，竟然用这么短的兵器，就看你看看哥的兵器，要比你的长很多！”步铮拿出他的剑，一把看起来很普通的长剑。

　　剑身四尺，剑宽两指，虽为普通长剑，但却也将长剑的修长之美体现出来，它普通只是因为它是普通的长剑，而并非它本身卖相普通。

　　剑柄的造型古朴简单，没有太多花哨的东西，而这也决定了这把剑的风格！

　　步铮一手握着长剑，然后轻轻向前虚空一刺，微微侧身向前，看起来很是潇洒，果然哥摆起造型来也是很不错地说。

　　“你以为长就有用吗？”师兄黑着脸说道。

　　“你这是在自我安慰吗？”步铮轻轻扬起头，“废话少说吧，你准备来吗？那我就要进攻了，看好了！”

　　师兄冷冷地看着步铮，已经做好了战斗的准备，他在考虑……

　　“！？”

　　师兄还没有考虑，就突然发现步铮站在了自己的面前不远的地方，这是幻觉吗？

　　“啪！”

　　步铮用长剑的剑身重重地拍了师兄的脑袋一下，让师兄根本连是不是幻觉这件事情都没有想清楚，就感到眼前一黑，什么都不知道了。

　　师兄甚至感觉不到自己应该要有的疼痛，那长剑拍在脑袋上的疼痛，他都来不及感受，就已经晕了过去。

　　“啊……”

　　众人呆住了，下巴都仿佛脱臼了一样，长得是那么的大，都可以塞进几个鸭蛋了。

　　依然是秒杀，并且这速度快到让人都无法反应过来！

　　如果说之前的都算是巧合，那现在呢？

　　肯定不是巧合了！

　　这已经说明了一件事情，那就是步铮这个他们觉得仅仅是初级班水平的弟子，已经超过自己心中估计的实力太多太多了，甚至连高级班的百强弟子都被秒杀了，这个水平肯定能进入高级班了。

　　核心班？

　　核心班还是不敢想，虽然步铮能秒杀师兄，但师兄只是北院的高级班百强，并且排名还是比较低的，排在前面的人也是能做到和步铮现在一样，直接秒杀了师兄。

　　不过，既然步铮能秒杀师兄，那就可以肯定，步铮现在的实力至少有高级班百强的水平，当然，依然还是在北院。

　　其他分院的实力大家不敢预计，因为每一年的变化都很大，每年总会有惊艳的天才出现，普通的天才也是大批的出现，还有一些因为各种原因实力爆发的人，都会影响到百强的人员和水平。

　　当然，北院也都是一样，这一次百强也换水了很多，而各个分院的百强也是直接决定各个分院的强弱！

　　核心班？那是属于公有的，不存在哪个分院的说法，而进入核心班的弟子，也很少会自觉的为自己原来的分院竞争，因为他们面对的是来自核心班每个人的竞争。

　　还有一点，核心班是不参加积分大赛，因为那样的话，会对其他人很残忍！

　　“走了，走了，去看看排行榜！”步铮淡淡地说道，提醒有点发愣的福安。

　　“啊……哦。”福安过了一会才反应过来，有点可怜地看着晕倒在地的师兄，这一次他的师妹也没有来救醒他了，不知道是师妹也在吃惊呢，还是不好意思。

　　“步铮，你现在的实力好像很强啊。”福安在追上步铮后就立刻发出一声感叹。

　　“当然！我就算不是打遍武堂无敌手，也是顶尖了。”步铮点着头，很是享受这一点，有那么一点点小臭屁。

　　“你就吹吧！不过，师兄真是可怜啊，他一次次的跳出来，都改变不了什么，最后还把自己给搭进去了。”福安感慨道，内心为师兄祈祷。

　　是啊，为师兄祈祷！

　　在场的不少人都是如此，因为师兄让他们知道了一件事情，那就是别去惹步铮这个人，至少没有百强的实力，就不要去招惹他。

　　之前大家还都有着想法，想要找步铮来要积分，现在看起来这是多么可笑的事情，还好自己没去，不然自己的下场也一定会和师兄一样，不过比起来，还是师兄会悲剧一点，因为师兄是一个名人，他有着名声。

　　可怜的师兄，本来没什么的，突然有一个新弟子强起来，这是很正常的事情，但问题是谁会成为这个新弟子的踏脚石，现在很明显，这个人就是师兄，并且还是他自己送上门去的。

　　可怜啊……

　　好了，马上去告诉小伙伴去，告诉他们这个好玩的事情，他们一定会笑破肚子。

　　走走走，想想就兴奋啊！

　　……

　　北院的中心位置，有一处十分空旷的广场，这里有一面长达三十米的高墙，上面显示着一个个数字还有名字，这就是排名墙，也叫排名碑。

　　上面有的排名就是年度积分的排名，只有这么一个榜，并没有总积分榜，因为这是最重要的，也是大家最为关注的！

　　而这个排名墙上只有北院的人，所有北院的面子都在上面，这也是在激励着后面的人，你们的落后已经被其他人知道了，也就是要排这些人的名字，这个榜单才只有一个，并且还只是北院的。

　　这个排名墙其实也不是官方的，而是弟子自己更新的，是属于非官方的排名，会有一些误差，但却基本上不会出现误差。

　　“肯定是出现错误了，怎么一个无名小卒的积分比我们陆师兄还要多，这一定是错了！”

　　现在，这个排名墙就被人质疑了，一个穿着青色劲装的男弟子，指着排名墙的一个名字，表示对于这个名字后面的积分不能置信。

　　这个名字就是步铮，现在就排在最前面的位置，是那么的扎眼！


第758章 陆尤与蜀彪

　　一定是哪里搞错了！

　　陆尤看着排名墙，脸色有点不好看，自己的名字竟然被一个陌生的名字压在下面，这让他觉得，这一定是排名墙的弟子搞错了什么。

　　他今天是被人拉过来的，就是为了让他看看他被压下来的排名，不然的话，他也不会出现在这里，不过，这可不代表他不关心这个排名，他还是很在意的。

　　他之所以不出现在这里，只是因为之前都没有人可以威胁到他，他可以肯定自己就是第一，在这个北院他可是没有对手的，他的对手在另外几个院。

　　也就算因为这样，他在听到别人说他被人挤下，只是很不屑地笑了笑，不屑于相信这个事情，认为别人在开玩笑。

　　结果，当他来的时候，却发现自己的名字前面，竟然真的有个名字，一开始他觉得这只是错误的排位，那名字听都没听过，怎么可能会在自己的前面，下面的积分一定要比自己差。

　　看了一下积分，他发现这个积分倒是没错，是比自己高，但问题是，这个积分太虚了一点，竟然有二十六万之多，这怎么可能！！

　　自己作为北院的第一人，年度积分也坎坎过了二十万，对方竟然比自己多了六万多，差不多就是比自己多三分之一了，这让他无法相信。

　　积分可不是那么好得的，自己废了九牛二虎之力，每天都在为积分奔波，还请了无数人来帮忙，才有今天的积分，他怎么会相信，有人的积分会比自己多出这么多来。

　　就算是他的竞争对手以如此的距离将他超过，他都不会去相信，更何况步铮这个根本没有一点点名声的弟子。

　　这一定是积分搞错了，是不是谁在上面多写了一个数字。

　　“呦，在榜首的感觉真是不错啊，不过，怎么是二十六万的积分，我的玉牌上面，明明不是这个数了啊？”一个声音传入陆尤的耳中，他觉得有点点刺耳，看向那个发出声音的人。

　　之间一个端着一个碗的青年弟子，很没有形象的在那里一边拿着筷子吃着面条，一边指着排名墙上的名字。

　　他在说什么？他刚刚是说，我的玉牌吗？

　　陆尤有点发愣，刚刚的声音他可以确定是眼前这个吃面的弟子所发，刚刚那句话之中他吃了好几次面，完全可以听得出来。

　　只不过，如果真的是这个吃面的弟子，那就如他所说的，是有人搞错了，连他自己都说不是这个数。

　　“可能是这上面搞错了吧，这个排名墙是一些弟子维护操作的，有可能会搞错你的积分。”在那吃面的弟子之后，出现一个文弱弟子，他虽然也吃着东西，但似乎是一些肉干，看起来要比吃面正常很多。

　　“呼哧……”

　　吃面弟子吸了一口面，然后就与那文弱弟子说了一句：“无所谓了，反正结果都是一样，我都是第一！”

　　什么？！你是第一？真是好笑！

　　一边围着的弟子都笑了，他们可不相信这样一个看起来不靠谱的弟子，会有着第一的实力，同时，他们本身也在质疑着，这个榜单是不是搞错了。

　　虽然说他们也知道步铮这个名字，也确定步铮有着前十的积分，之前步铮的积分突然出现已经造成过很大的轰动，而这轰动之后，当然有人彻查了。

　　得出的结果是，步铮的确是有那样的积分，但这个积分怎么得到的那就很值得商榷了！

　　而现在步铮的积分突然又多了起来，他们觉得这可能是调整的时候搞错了，不可能多那么多，只不过在十七八万左右，怎么突然多了八万，这多的也太多了，根本不正常，绝对是搞错了。

　　这种情况下，任何人都会觉得这是搞错了，包括更新这个排行的弟子，他们也曾经怀疑过，去询问情况过，但他们得到的回答却是肯定的，他们也只好这样更新排行了。

　　“哼……”陆尤不屑地哼了一声，然后就准备不再理会那两个弟子，在他的眼里，这两人根本不值得自己去花时间去关注，更不要说去了解了。

　　“陆尤，那个人就是福安了。”与陆尤一起来的弟子说道，而能和陆尤在一起的弟子，又能拉着他过来的弟子，那肯定也不是什么简单的货色，他也是高级班的百强弟子之一，并且排名是很高的，至少能进入前二十。

　　自然的，他也是一个名人，他的名字叫做蜀彪，人称陆尤的影子，只因他一直都是在陆尤的身边转着，说好听一点，他是陆尤的左右手，说难听一点的，那就是陆尤的狗腿子。

　　当然后者基本上都是不服气的人，其实蜀彪自身实力本身就不弱，并且也不是那种献殷勤的人，他有着自己的原则，他与陆尤一直形影不离也是因为他们是世交。

　　“福安？这个名字好像有点熟悉。”陆尤思索了一下。

　　“就是我以前和你提起过的，以前他像一座山一样，一年不到的时间就缩成这样，并且，实力好像也提升了好多，一年前他不过是炼神期第五重，已经是炼神期第九重，似乎快要突破，进入合道期。”蜀彪说道。

　　“哦，这倒是很惊人！”陆尤说道，话语之中说着惊讶之意，但本身的表情却没有露出惊讶，似乎这点程度还不够。

　　事实上，这种程度已经可以成为一个小小的传说了，一年之内，能从炼神期第五重提高两重就已经让普通人望而兴叹的事情了，而一下子提高到第九重，那是一般天才也不敢奢望的事情。

　　当然，如果有超好的奇遇，那也是可以成就这样的进步，但那种奇遇是任何人都不敢奢望的，不过，却也是经常会出现的事情！

　　只不过，如果奇遇不会挑人，天赋不够或者志不在此的人遇到，那其实都是在浪费这个奇遇，但事实上，这种人却占了很大一部分。

　　用一句话来说，你遇到的奇遇并不一定是你想要的，遇到自己合适的奇遇，那才是真正的奇遇！

　　但总会有人遇到对的，也就是这样，陆尤不觉得这个有什么好吃惊的，除非……

　　“他可是没有遇到过奇遇，只是靠修炼和实战达到这个程度的。”蜀彪继续说道。

　　“那他倒是很不错。”陆尤有些动容了，靠天赋的话，那就是说明，就算没有奇遇，以后也能一直这样的速度进步，如果加上奇遇的话，那随时都可能超过前面的人。

　　“那他身边的是什么人？”陆尤开始关心起来了，既然福安有着让人惊讶的地方，那他身边的人应该也是一样，他倒是很想要知道，这个吃面的弟子会是什么样的人。

　　“这个我倒是不知道，这个人眼生的很，应该是一个新人，从刚刚他说的话来听，好像他应该就是在你之上的那个步铮。”蜀彪笑了笑，有点开玩笑着。

　　“步铮？哼……”陆尤看了看吃面的弟子，也就是步铮，还是一脸不屑。

　　“说起这个步铮，倒也是一个有趣的人，他和福安都是吃货，他一顿饭能吃的东西不会比福安少。”蜀彪看着步铮说道。

　　“那他以前也是很胖的吗？”陆尤问道，因为有福安的例子在，很容易让人误会这一点，觉得步铮一样能吃，那也可能一样是从胖子瘦下来的。

　　“那倒不是，他以前就是这样的，就是食量惊人，除了这一点，他也没有什么好值得你关注的，对了，他还是炮灰班的唯一弟子，等下，这么说的话，他从那里活着回来了？”蜀彪突然想到步铮的一些信息，有些惊讶。

　　“那个地方其实想要活着回来很简单，只要不出据点就行了，没什么。”陆尤淡淡地说道。

　　蜀彪摇摇头，说道：“我倒是觉得他不那么简单！炮灰班的死亡战地应该有点问题，不然怎么每个人过去都会忍不住，以前也有不少怕死的人去。”

　　“或许吧……”陆尤不以为然，倒不是说他不相信，有些地方因为杀戮太多，会形成一些煞气，这些会影响到人的行为，长期在有煞气的地方，会让人做出一些莫名其妙的事情，或许炮灰班的据点就有这样的煞气。

　　但无论怎么说也好，这种事情也没有让他觉得需要自己去关注的，就算步铮是可以抵住煞气环境又如何，那还是一个不值得他关注的小人物而已。

　　炮灰班的，被踢进这个班就表示被武堂给抛弃了，如果不是天赋不够的话，怎么会被抛弃。

　　“呵呵，有好戏看了，这个步铮的积分让人很不服气，早就听说有人要去找他瓜分积分的，没想到他竟然还有这个胆量站在这里。”蜀彪在这个时候，看到有些人围向了步铮，他很快就明白这是为什么，同时他也和很多人一样，就准备在远处看好戏。

　　“可能是因为无知吧！”陆尤淡淡地说道。

　　因为无知，才敢来这里！

　　“呵呵，不管是什么也好，我们看戏就是了。”蜀彪也微微一笑，淡淡地说道。


第759章 滚

　　“你就是步铮？”

　　“嗯！我就是，请问，有何贵干？”

　　步铮看向来人很有礼貌地回道，来人是一个穿着很讲究的公子哥弟子，看起来似乎是从一个大家族之中出来的，而与之同来的还有一男一女两个弟子，看起来像是跟班的模样，但实力似乎要比带头说话的人高。

　　这也很正常，跟班比主人强那用处才会更大！

　　“把积分交出来！”那个公子哥冷傲地说道。

　　对此，步铮简短地回了一个字——

　　“滚！”

　　“大胆！你知不知道我们公子是谁！！”那跟班男站出来，一剑指向步铮。

　　“胖子，要不要来碗面？”步铮问福安道。

　　“……”跟班男被无视了。

　　“来啊来啊，话说，你怎么会想到用这种方式来煮面，太牛了。”福安点着头，他本来想要提醒步铮什么的，但一说到吃的，他又忘记了。

　　而他所说的煮面方式，这个很快步铮就会展现出来，这是他这个吃货没想过的方式，对此，他自觉的自己是一个吃货，但吃货不代表会做吃的，他就只负责吃而已。

　　说话间，只见步铮从他身后的背包之中，拿出一块已经脱水了的面，然后将面放入碗中，只见他用了一个小聚水阵，给碗中加水，如果有人仔细去观察的话，就会发现他控制的水不仅仅是加入碗中，还有一部分渗入面中，控制的十分巧妙。

　　接着，他就直接用天地真火煮面，火候控制的恰到好处，而且时间非常短。

　　一下子，一碗热腾腾的面就完成了，其他的材料什么都没有加，倒不是步铮不舍得，是因为他的面本来就是特制的，东西都已经加入其中，并且他的面主料可不是面粉，而是肉泥，凶兽肉的肉泥。

　　“真是太浪费了，用天地真火来煮面……”福安有些感叹，别人的天地真火都宝贵的很，都舍不得用，步铮倒好，用来煮面，而这已经不是他第一感叹，之前看到步铮这样煮面的时候，他就痛心的感叹过。

　　“怎么，你不想吃吗？”步铮淡淡地问道。

　　“怎么可能！”福安立刻抢过来，夹起筷子就开始“呼哧呼哧”的吃了起来，他知道，如果他晚一点，步铮肯定会自己吃掉。

　　“哼！”

　　那个公子哥在这个时候似乎要提醒步铮，他们是存在的。

　　“哼你妹，快滚！别逼我发飙！”步铮微微皱眉道。

　　“……”

　　步铮这么干脆直接的“挑衅”，这让在场的人都很是惊讶，都在暗叹，这个菜鸟是不是不知道站在眼前的人是谁？

　　就算不知道也好，就算你是菜鸟也好，你也来到了这里，能进入这个武堂的，也应该懂得一些规则，怎么像是完全初出茅庐的毛头小子一样。

　　然而，他们的这个想法是建立在步铮没有实力，或者实力不够的基础上，如果反过来步铮可以强压对方的话，那他们就觉得这个事情很正常了。

　　但，他们怎么可能认为步铮有这样的实力，倒不是说完全看不起步铮的实力，而是觉得步铮即便是有着前百强的实力，如果没有家族背景的话，还是少惹对方为好。

　　这个公子哥弟子，即便是陆尤，也有点顾忌，不会无缘无故的去得罪这个公子哥，因为这个公子哥的家族势力实在过于庞大，只要是在这个地方生存的，尽量不要去招惹他。

　　“哈哈！你知不知道我是谁？”那个公子哥大笑了起来，仿佛遇到什么好笑的事情一样。

　　步铮没有说话，只是看着前面的排名，他似乎在找什么。

　　“告诉你，我们公子是武信国的国舅爷，也是武信国第一家族的嫡长孙！识相的，就跪下来给公子磕头道歉！”跟班男出来说道。

　　吓尿了吧！

　　知道我们的来历之后，你还不是要乖乖的听话，像一条狗一样，趴在地上摇尾乞怜！

　　“福安，你的名字在第五十啊，积分好像有两万多，你够不够积分留在这里，要不我给你一点积分凑数。”步铮看向福安问道。

　　“……”

　　步铮的这一下，顿时让场面变得安静了，听到的只有福安的吃面声音，这已经是第二次步铮无视别人了。

　　“不用，我的积分刚刚好够了，这个是年度的，我以前也有一点点，加起来刚刚好够的。”福安一边吃着面，一边回道。

　　“吼！”跟班男怒吼一声，挥舞着他的剑，攻向步铮。

　　“干嘛？做什么呢？”

　　福安突然出现在跟班男的面前，然后一脚扫了过去，一股劲风冲向那跟班男，而跟班男本来可以进行进攻的，至少步铮看得出来，跟班男是可以继续进击，但最后跟班男却放弃了这个机会，退后了好几步。

　　“福安！你这是要为这小子出头吗？”那跟班男看着福安，冷冷地问道。

　　看样子，这个跟班男应该是与福安有所交集，但关系并不是那么好，或许是因为他们已经比试过，知道对方的深浅，所以不去做无意义的战斗。

　　“他是我朋友，我当然要为他出头了，并且，我这是为了你们好，你们要是受伤了，到时候这个场面就不好收拾了。”福安趁着空隙吃了几口面，说话都有点含含糊糊的。

　　“嗯，没错，他说的对！”步铮点着头，一副很认真的样子。

　　“……”全场再一次沉默。

　　“哈哈，我会受伤？福安，别以为你最近实力大涨就可以小瞧我，我们打一场谁胜谁负还不知道呢。”跟班男笑了几声之后，冷漠地说道。

　　“这个没错，你我当然是不知道谁胜谁负，但你和步铮打的话，那你肯定会输。”福安说道，他这是在阐述一个事实，只不过，在这里却没有多少人相信。

　　“哈哈，我会输？你在说笑吗？”跟班男说道。

　　“没有，我没有说笑！”福安很认真地说道，但转眼就去吃面的他，实在让人不觉得他有什么认真的感觉。

　　不过，他的话倒是被很多人听进去了，毕竟没有事实根据的话，福安应该不会这样说，他也是一个武者，这样说就是承认要比对方差，这应该还是有着可信的地方。

　　他们都用怀疑地眼神看向步铮，这个不靠谱的菜鸟弟子，真的有可以击败福安的实力吗？

　　福安这一年也大小算个名人，大家对他都是比较了解的，现在的福安大家都知道是在高级班之中比较被看好的一批，已经进入北院的百强之列。

　　而福安从初级班到高级班，再到北院百强，用了只是一年不到的时间，算是实力突然爆发的类型，这种情况往往都会被人拿来当谈资，说的人多了，自然也就让人了解了他的情况。

　　福安说不如步铮的话，那步铮肯定能踏入北院百强，这或许也是一个奇迹，这一点，也成了在场之人的关注。

　　“既然这样，那你就更没有理由拦着我，让他自己来解决问题，别躲在别人的屁股后面。”跟班男冷哼着，他不相信这个事情，尤其是步铮看起来并不怎么强。

　　“靠，哥什么时候躲在别人屁股后面，哥现在是站在你的前面，难道说，你的脸是屁股吗？”步铮直接是指着跟班男说道，在这个时候，跟班男似乎正好就是面对着步铮，就如步铮所说的，如果他是在别人的屁股后面，那就是跟班男的“屁股”后面了。

　　“这……有点像……”

　　福安呆了呆，然后看着跟班男的脸，有点不是很肯定地说道。

　　“噗哧……”

　　众人忍不住都笑了，如果说步铮的话还能让他们忍住笑容，但福安的行为就让人再也忍不住了，而同时，他们也看向跟班男的屁股，不，是脸！

　　“找死！”

　　跟班男怒吼一声，然后一剑刺向步铮，这一剑泛起淡淡的水纹，让人仿佛听到滴水的声音。

　　这就是跟班男的剑技，一种水属性的阵纹，意在连绵不断，而这一招也十分具有观赏性，剑身如一朵美丽的莲花绽放，蓝色晶莹的花瓣沿着剑的轨迹散开。

　　“滚一边去！”

　　步铮一声轻喝，握着腰间的剑，一式简单的拔剑式，没有华丽的光华，只要一道若隐若现的剑光！

　　“铮！”

　　“铛！”

　　两声响声几乎在同时发出的，跟班男的剑招在那一刻停住了，而紧接着，他的剑似乎突然有了一股强大的力量，从他手上挣脱了出去，飞向天空！

　　“……”

　　看着自己被震的有点麻木的手，脸上满是震惊，而眼中露着一种不愿相信的神情。

　　怎么可能？这怎么可能？我是在做梦吗？如果是梦的话，这也实在是太可笑了！！

　　“不是吧！”

　　“不可能啊！”

　　围观的众人一样的震惊，不过他们却没有当事人的那种不愿相信，只因他们是观众，事不关己高高挂起！

　　“有点意思！”陆尤的双眼微微一亮，看着步铮手中的剑若有所思。

　　“嗯，很有意思啊！”蜀彪则是看着天空还没有掉下来的剑，仰着头，轻轻地说道。

　　仅仅是一剑，就将跟班男的阵兵给击飞，这是什么概念？这基本上已经宣告了，跟班男输了，并且输得很惨。

　　对于武者来说，兵器被人击飞，那基本上已经算是惨败了！


第760章 不值得

　　“铛！”

　　跟班男的剑掉在了地上，终于将跟班男的神识拉了回来。

　　“我败了？”

　　跟班男看着地上的剑，那把曾经给自己带来无数荣耀的剑，那把曾经被无数人称赞其美丽的剑，现在他觉得却是如此的碍眼，感觉是如此的屈辱。

　　众人看着跟班男，除了同情之外，也没有什么值可说的，在这个天下，胜败乃是常事，被逆袭也是很正常的！

　　这个事情对于众人来说，步铮只是证明了他的实力，而很可惜，跟班男就是那块试练石，就如之前的师兄一样，如果他早一点知道师兄被步铮击败的事情，那这个事情——

　　依然还是不会改变！

　　是的，不会改变！只因跟班男相信自己比师兄强，从排名上来说，跟班男要比师兄强，即便是步铮在师兄身上证明了实力，他在没有亲眼见到步铮的实力，也是一样会做同样的事情。

　　这个也是很多人都会做的事情，他们总会相信自己多一点！

　　说起师兄的实力，跟班男比他强的话，那福安也是要比师兄强一些，因为福安是和跟班男是同一个水平的，这也是师兄之前一直没有去招惹福安，并且还对步铮两人有点顾忌的原因。

　　而福安没有出手，那也不过是因为他被吃的搞忘记了其他事情，再说了，他不觉得步铮没有实力，其他人觉得步铮的积分有问题，他却不是这样认为！

　　他相信，步铮的积分没有错，即便步铮的积分已经超过了第一的陆尤，他也觉得是有可能的。

　　“没错，你败了！”步铮淡淡地说道，而淡淡的语气之中仿佛有一种骄傲。

　　你这是在装吗？一定是在装！

　　众人心中是如此的一致。

　　“不可能，我怎么会败，刚刚……”跟班男摇着头说着，在说到这里的时候，就被人给打断了。

　　“刚刚是我不小心，是不小心……”步铮学着跟班男的语气，继续说着。

　　“……”

　　“你们烦不烦啊，输了又怎么了，有什么好不相信的，哥我以前天天见人就跑，要是和你们一样，哥早就应该去自杀了。”步铮很是不屑地说道。

　　“……”

　　“步铮，你这样似乎有点嚣张啊。”福安有点小声地提醒道。

　　“哦，是吗？”步铮思索了一会，很严肃地说道：“我都已经我已经很低调了，看来我需要更低调一点，那个谁，你想要说什么继续说吧，反正我就当听不见。”

　　“……”

　　众人再一次无语，而跟班男更是连死的心都有了。

　　“好，很好！我一直以为我已经是很嚣张的，没想到竟然还有人当着我的面，比我更嚣张，你知不知道，你这样做的后果会是什么吗？”公子哥弟子站了出来，挥着手中的折扇，冷傲地说着。

　　步铮沉默了一会，又一次转向福安：“这个排名墙只有北院的吗？那怎么知道全武堂的排名？你说，我的积分能排第一吗？”

　　公子哥的脸黑了！

　　“这个我不能肯定你是不是现在的第一，但按照之前的积分排行来说，武堂最高的那位，也就和陆尤师兄差不了几千分，最多也就是一万，而你已经超过好几万，八成会是第一了。”福安回答道，并看着那公子哥，有点担心步铮会不会招到这个公子哥的报复。

　　而福安之所以能想到这个事情，那自然是因为他吃完了面了，没有食物的诱惑，他也开始变得正常了起来。

　　“那有多少……”步铮想要问，有多少几率被人超越，自己最坏的情况会拍在全武堂的第几位这问题的时候，他的话被人给打断了。

　　“你这是在无视本公子吗？”公子哥冷着脸问道，而他脸上的怒火之意太明显了，谁都能知道，他已经很生气了。

　　在这个时候，众人都在为步铮感到可怜，但却不同情，因为步铮刚刚似乎有点嚣张，并且步铮的积分比他们多。

　　嗯，这个不同情的原因就是有点妒忌，并且，他们还有一点幸灾乐祸的感觉。

　　至于他们觉得步铮可怜的原因很简单，那就是步铮得罪了这个公子哥，并且是很严重的程度，他们从来就没有听过有什么能侥幸的逃过这个公子哥的报复，即便个人实力强大也好，也无法对抗他背后的势力，同时，亲友还会被无辜的连累。

　　他们仿佛能预见步铮以后的悲惨样子，仿佛看到一个流落街头的浑身是伤的可怜流浪汉……

　　“这不是摆明了的事情，你为什么要自取其辱地问一次呢？”步铮看向公子哥，淡淡地说道。

　　“……”

　　步铮的这句话立刻让大部分的人倒吸一口冷气，不过也感到一种佩服，这是完全要把这个公子哥往死了得罪啊。

　　“好，很好！我梁晨已经很久，不，是从来就没有遇到胆子这么大的人！”公子哥梁晨说道。

　　“你这话是多余的，哥以前没见过你，你当然没有遇到过了。”步铮直接回道。

　　“……”

　　喂喂，人家好像说的不是这个意思吧，重点不是说遇到你啊，算了，反正好像也一样。

　　“看了你还没有认清自己有多么的愚蠢，记住，我叫梁晨，在武信国我有一百种方法让你活不下去，如果你想试试，我不妨陪你玩玩儿！”梁晨冷冷地说道。

　　“我叫步铮，我不需要一百种方法让你活不下去，但我至少有一种可以，如果你想要试试，我不介意送你上路。”步铮拔出剑，似乎要做出进攻的行为。

　　“公子小心！”

　　刚刚的跟班男立刻大叫一声，然后挡在那梁晨的前面，他还没有忘记自己的职责，事实上他也无法忘记，他就算明知道会死在步铮的剑下，也是一样会挡在梁晨的前面。

　　就算梁晨最后也会死，他也要死在前面，这才是他的职责，而他如果不履行这个职责，他知道他自己也会死，并且还会连累自己的亲友。

　　与他做出一样行为的还有那个跟班女，她也是在第一时间挡在了梁晨的前面，戒备地盯着步铮。

　　在场的人，几乎都可以肯定一件事，那就是步铮如果真的要下杀手的话，那梁晨肯定会死，但大家却不会认为步铮会出手，首先这里的规矩不允许，而其次，也就是最重要的一点，那个梁晨的背景太强了。

　　或许你会说，这是一个实力为尊的世界，只要自己有潜力，以后可以成长到可以完全不用怕梁晨背后势力的！

　　没错，这是可以的，但这个时间却需要很长很长，目前来说，你是不可能的！

　　一个国家的力量绝不简单，就算是绝顶高手，也很少会与一个国家势力为敌，哪怕这只是一个小国！

　　最简单的一项，有些阵法是需要多人来完成，而需要多人的阵法，那所施放出来的威力，自然是集合众人之力，这里有防御的也有攻击的，防御的不说，攻击类型的，那对于个人来说，那是很危险的存在，一不小心就可能丢了小命。

　　还有，如果被国家所拒绝，那就无法使用这个国家的传送阵，而这个世界不用传送阵，基本上是不可能离开一个地方的。

　　这一点可能更加致命！

　　总而言之一句话，双拳难敌四手，你是高手，人家也有高手，你比人家的高手强一百倍，人家可以用一千倍甚至一万倍的高手压死你。

　　小国不一定没有高手，只是没有顶级高手而已，而武堂中的弟子想要成为顶级高手，那基本上是不可能的，能成为武信国的高手就不错了，并且还需要几十年甚至几百年的时间才行。

　　这些包括了一般情况和超越一般的情况，但却要排除一些极为个别的妖孽！

　　妖孽当然是你永远想不通的方式，做出你觉得永远不可能的事情！

　　“呵呵，你想要弄死我？你敢吗？”梁晨冷冷地说道。

　　“你，还不值得我去弄死你！”步铮淡淡地说道，他又不是那种热血冲动的人，刚刚他说能做到，但不是说会去做。

　　在步铮认为，杀了梁晨就等于是杀了一个傻逼，而为了杀一个傻逼，却将自己陷入万劫不复的境界，那就是极为愚蠢的行为。

　　“哈哈，说到底还是不敢！”梁晨仰着头笑了一会，“那你就不要拔剑吓唬人！！”

　　“谁说我拔剑吓唬人的？”步铮咧开嘴，笑了，笑得很灿烂，并且还有点点诡异。

　　“？？”

　　众人有点不明白了，既然说不值得去杀，又说拔剑不是吓唬人的，那到底是什么意思？

　　很快，众人就明白这是什么意思了！

　　步铮向前跨出一步，看似一小步却直接到跟班女前面的一个大跨步，这是很普通的缩地成寸的步法，但简单的东西，往往越是难精，因为简单的基本上已经无法提升。

　　步铮这一步让人明知道是缩地成寸，但却一样惊讶，惊讶原来缩地成寸还可以这样的自然，连自己这种“高手”都看不出来。

　　而接下来，步铮更是用最简单的剑法，不，是剑法都算不上的基本技巧，震惊全场！


第761章 踩，再踩

　　劈！

　　至简的轨迹，从上直下，没有任何的变化，但却有着让人无法捕捉的速度，还有重如山岳的力量！

　　跟班女用自己的本能，用最快的速度横剑抵挡，勉强挡住了这一剑，但握着剑的手已经发麻！

　　横斩！

　　在劈之后，剑的轨迹变成横斩，一样的简单，一样的速度，一样的力道，跟班女勉强再一次横档，但这一次却连人带剑都被横斩了出去。

　　再横斩！

　　剑的轨迹冲向跟班男，跟班男甚至都没来得及防护，就被斩中了身体，不过，他身上穿着护甲，这一剑并没有将他斩断，不过，他的护甲却已经碎裂，而同时，他的人也自然的横飞出去。

　　刺！

　　再刺！

　　刺刺刺……

　　剑的轨迹变成简单的刺，但却是连续不断的刺，瞬间次数能达到上百的刺，将梁晨所有的都刺碎了！

　　梁晨的武器，没来得及拔出来，就已经被刺飞了，而他身上的护甲，防御阵器，抵挡了不知道多少次的刺击之后，最终因为无法承受，都爆裂了，接着就是他的衣服，裤子，除了一条内裤之外，他身上已经完全没有东西了。

　　步铮可没有那种恶趣味，连人家的内裤都不留，最后的遮羞布还是要留给别人的，而自然的，他可不是为了让他丢人而刺碎衣服，这个事实上只是附带的。

　　步铮的每一刺都蕴含着剑气，这剑气并不是锐利的剑气，就是浮在剑身上的保护剑的一种剑气，这种剑气就好像是护甲一样，保护着剑，同时也让剑变得不是那么的锋利，即便是碰到了别人，那也是像是被钝器击中的感觉，而不是被剑尖刺中。

　　没错，步铮的每一刺就好像是一把钝器重重击在梁晨的身上，虽然这样不会让梁晨流血，但这个痛感，还有内伤，从梁晨那连绵不断，同时让人毛骨悚然的惨叫声，现场的人仿佛都有点感觉，看着步铮的脸色就好像看到恶魔一样。

　　要说梁晨应该在被一刺之下会受力倒飞出去，但这个也是需要时间的，步铮在还没有在他倒飞出去的时候，已经在他身上刺了几十下，而之后更是如附骨之疽一样，跟着倒飞的梁晨一段距离，继续刺。

　　梁晨的身体瞬间就接受了无数次刺，而他倒飞的速度也自然会在瞬间加速，加速到让步铮都有点感慨的速度！

　　砰！

　　砰！

　　梁晨重重撞在了排名墙之上，被排名墙的防御阵法给弹了回来，同样重重的摔在地上！

　　这两声“砰”，让人感到全身都痛了两下，他们都不怀疑，梁晨的全身骨头肯定要碎了，加上之前的那连续的刺击，可以相信，梁晨最起码需要躺在床上几个月了。

　　这还是因为梁晨的家底丰厚，如果换做是其他人的话，躺在床上一年是肯定，同时也不一定能修复完全的伤势。

　　这个天下的武者，只要不毁掉丹田气海，就算断骨都可以重生，经脉也一样可以重塑，当然，需要条件的支持，要么有高手帮忙，要么就是有大量的伤药。

　　之前瑛师妹那样的情况都可以恢复，更何况这个，而要是瑛师妹有着梁晨的家底，说不定三年之内就能恢复过来，再调养个几年就能和普通一样重修。

　　至于现在的梁晨，几个月不能下床，能下床之后，当然要继续调养，武道之路明显要被耽搁一年，就算他是天才也能被弄成庸才，更何况他本身也不是什么天才。

　　这个后果是很严重的，大家都觉得步铮这样做太冲动，不过他们的心中却很爽，因为这也是大家都想要的，但却没有会去做！

　　而梁晨被打成这样，是让所有人都想不到的结果，就算想过步铮会出手教训梁晨，也绝没想到步铮竟然这么凶残。

　　这些人之中，自然也包括了那两个跟班，他们现在心中只有两个字——

　　完了！

　　这一次要完了，公子被打成这样，这就是我们保护不利！

　　等下，你要做什么，你还要做什么！！

　　在这个时候，他们两人看到步铮走向已经陷入地面之中的梁晨，他们心中就大为紧张，而这个时候，他们却也不敢上前阻拦，因为阻拦不了。

　　同时，他们也知道，步铮应该是不会杀了梁晨的，因为要杀早就杀了，现在最多是被再弄伤一点，现在这情况也没有多少区别了。

　　而如果自己过去的话，那也可能被打残，那样的话，还不如留着给家族惩罚，相信最痛苦的也就是被打残！

　　“哗！”

　　步铮看了看躺在地上已经晕死过去的梁晨，就弄了一个小水阵，为了防止泼不醒的情况，他还特地降温成零度，朝着梁晨的头泼了过去。

　　“喝……”

　　梁晨被冷水刺激的拼命的吸气，想要缓解这种难受的感觉，同时也开始运行真气，这样会大大缓解绝大部分的负面状态。

　　只不过，他很快就发现，自己的真气运行之后，全身反而传来撕心裂肺的痛楚，同时他也发现自己完全不能动了，此时此刻，他才注意到自己的情况。

　　“啊，啊……你对我做了什么，你都对我做了什么！！”梁晨一边痛苦的叫着，一边怒视着步铮质问。

　　“哎呀，还这么嚣张啊！我踩！”步铮直接一脚踩在梁晨的脸上，虽然这个并不是很用力，但被人踩在脸上，这个可以说是极度羞辱的事情！

　　同时，梁晨全身都是伤，包括脸上，踩着伤上，无论再轻也好，也会很痛，更何况这个并只能说不是很用力，但和轻完全没有关系。

　　“……”

　　全场再一次沉默，心中都有一个感觉，都觉得对于步铮的评价还是有点平淡。

　　“啊！你死定了，你死定了！！”梁晨叫道。

　　“再踩！”步铮起脚再踩。

　　“啊！我爹是不会放过你的！”

　　步铮没有说话，只是用行动来表示，而梁晨也硬是被踩了十几次，才开始学乖，才清楚明白自己所处的是什么环境。

　　在这个时候，自己就算是武信国的太子，对面这个混蛋也会继续踩自己，如果自己惹恼了对方的话，那说不定对方能杀了自己。

　　这些伤痛让他明白，现在自己的家族势力是没有的，自己就算可以报复对方，现在也要被对方踩在脚下，而如果对方杀了自己，或许对方活不了，但自己也是一样活不了！

　　这一点，是他被踩了十来下的时候才想明白的，之前的他甚至都不明白，在这个时候，他突然发现自己以前有多么的愚蠢。

　　无论怎么样都好，自己要先活下来，活下来才能看得见对方的下场！

　　“你给我带来的羞辱，我一定会加倍还给你！”梁晨看着步铮，冷冷地说道。

　　“好，很好！开始有点志气了！”步铮点着头赞道，然后一脚踩在对方的脸上。

　　喂喂，你不是在称赞别人吗？怎么还来？

　　“……我承认，你有能力杀了我，你现在不杀我，只不过是因为不想破坏武堂的规矩，还有就是一个这样的我，不值得你去得罪我背后的势力，至少不愿意结死仇。”梁晨继续说道，语气很平静。

　　“孺子可教！”步铮点点头。

　　“那真是多谢你的教导！”梁晨看着步铮说道。

　　“不用客气，我一般做好事都不留余力的。”步铮很认真地说道。

　　“……”

　　“谢谢你让我明白这个天下的规则，你放心，今天你给我带来的羞辱，我不会让我家族的人来对付你，这一切，我会自己亲手讨回来。”梁晨似乎看透了，也或许这仅仅是他一种障眼法，先让步铮放过他才这样说的。

　　“不错不错，已经有了人生觉悟，看来我以后要多踩踩人，这样别人才会有着觉悟！不过，我可以告诉你一件事情！”步铮笑了笑，夸赞了自己一句。

　　“什么事情？”梁晨问道。

　　“那就是，你永远都不可能有机会讨回来，因为你这一辈子都不可能超越哥，你只能看着哥离你越来越远，被哥踩在脚下！”步铮笑了，又一次笑得很灿烂。

　　不好！

　　在这个时候，梁晨有着不好的感觉，他感觉到这笑容让自己身体发抖，似乎知道要有什么可怕的事情要发生。

　　果然，他看到一个鞋底在自己的眼前越来越大……

　　“踩！”

　　步铮又是一脚踩在梁晨的脸上！

　　“不好意思，踩习惯了！”

　　“……”梁晨无语了，而观众们也一样无语之中。

　　步铮拍拍手退到在人群之中，只不过，人群看到他退过来，就立刻远离他的身边，深怕被沾上了什么，就连福安也是一样，跟步铮保持这距离。

　　“怎么了？这样看着我做什么？”步铮随口问道。

　　“你好凶残，我怕！”福安弱弱地说道。

　　“那好，本来打算请你吃东西的，看来还是算了。”步铮耸耸肩。

　　“啊，我刚刚什么了吗？”福安突然失忆了，“请我吃什么？”

　　步铮微微一笑，说道：“食堂有什么就请你吃什么！”

　　“……”

　　在福安无语的时候，跟班男女已经将他们的公子哥带走了，走的时候，都似乎害怕看到步铮，匆匆逃走。

　　而此时此刻，其他人似乎还没有从这个情况之中反应过来，都还呆滞的看着步铮，同时现在大家可以肯定一件事情，没有人再会去抢步铮的积分了，也不会再怀疑什么了。


第762章 简单粗暴

　　“你看到了吗？”蜀彪看着远处的步铮，问一边的陆尤。

　　“嗯，看到了。”陆尤点点头，同样也是看着步铮，淡淡地回答着。

　　“有兴趣吗？”蜀彪问道。

　　陆尤沉思了一会，说道：“可以有。”

　　“……你就不能表现的诚实一点吗？想要有就说，别这样不死不活的。”蜀彪有点无语地说道。

　　“哦，那算了，也可以没有。”陆尤淡淡地说道。

　　“好了，算我说错了！我过去邀请他过来，你也别太冷了，看刚刚的情况，这个步铮有点嚣张，脾气不小啊。”蜀彪嘱咐了一句，然后就走向步铮。

　　陆尤轻轻哼了一声，然后看向排名墙，有所深思。

　　蜀彪走向了步铮，而就在他准备开始打招呼的时候，却发现有人已经抢先了一步。

　　“步兄，刚刚真是精彩啊，做了我们都不敢做的事情。”一位带着不少根本的师兄过来，与步铮说道。

　　右世璧！

　　蜀彪认出了这个师兄，他当然能认得出来，而在附近的人，基本上都能认出这个右世璧，理由很简单，右世璧是一个名人，北院十分有名的人。

　　右世璧不仅仅是北院的名人，甚至还是整个武堂的名人，他虽然不是武堂武力最高的人，也不是积分榜太靠前的人，但他却是武堂最有势力的弟子之一。

　　没错，是在武堂之中的，而不是说武信国之中，之前的那个梁晨是靠武信国的势力影响到这里，而这个右世璧却没有那样的势力，他的家族不过是一个小家族，但现在有了他之后，变得有点不一样了。

　　右世璧的武学天赋不是很突出，但他的玩政治天赋却很强大，而同时，他的武学天赋，也不过是说他不是顶尖的而已，仅仅比顶尖的差一点而已，比起一般的天才都要强上许多。

　　在这个天下，武力是一切的基础，哪怕你是一个文官也好，也要有一定的武力才行，你可以不是很强，但至少要跟得上大家的脚步。

　　右世璧有着不错的武学天赋，才能将他的政治天赋更加完美的发挥出来，不然的话，那他拿什么来让自己的政治手段施展出来。

　　“不错！像你这样会说实话的人已经不多了。”步铮点着头说道。

　　“呃……”右世璧呆了一下，他自觉的自己这种玩政治手段的脸皮已经很厚了，没想到还能遇到一个比自己更强的人。

　　“你找我是为了要表达崇拜之意吗？那就快点，我没什么时间的。”步铮很自然地说道。

　　“……”

　　众人无语了。

　　“步铮，他是一个大人物！”福安在这个时候提醒道。

　　“大人物？有多大？”步铮上下打量着右世璧，让右世璧全身都不自然起来，这是什么眼神啊，你到底在看什么。

　　“福师弟开玩笑了，我不是什么大人物，和你们一样，都是普通的武堂弟子而已。”右世璧说道。

　　步铮摇摇头，说道：“你这话我就不爱听了，你是普通的武堂弟子，我可是大人物。”

　　“……”

　　右世璧又一次被卡住了，我这个话只是谦虚而已，你还真的这么理解啊，还有，你的脸皮真的很厚，自称大人物！

　　“呵呵，步师弟也喜欢开玩笑啊……”右世璧有点尴尬地笑道。

　　“我没有和你开玩笑，你如果膜拜过我的话，那就请离开，我的时间是很宝贵的，不能浪费在你的身上，和你多说一个字，都是……”步铮没有说话了，因为他想到，多说浪费这个词也是浪费啊。

　　“……”右世璧再一次无语了，他当然知道步铮后面不说的两个字，他心中感到很无力，什么时候自己竟然会被一个弟子给轻视成这样，本来他想要表现的，只不过是自己平易近人的形象，但没想到遇到了这么一个货。

　　“咳咳……”右世璧尴尬地咳了几声，“那就让我们闲话少说了，开始说正事吧。”

　　“原来你之前说的都是闲话啊，你这个人怎么这样的，浪费大家的时间。”步铮皱眉道，很是不爽的样子。

　　右世璧再一次被噎住了，这个可是客套话啊，你听不懂啊，听不懂吗！！

　　不过，无论心中怎么想也好，右世璧还是能保持着笑容，说道：“我想要邀请步师弟进入武运昌隆。”

　　“？？你是要祝贺我武运昌隆吗？”步铮有点怀疑地问道，这个话似乎有点奇怪，什么叫进入？

　　“步铮，武运昌隆是武堂弟子的一个组织，里面有着不少牛人，右师兄就是其中的领导者之一。”福安开口道，他知道步铮不知道这个事情，那表情太明显了。

　　“哦，原来是一个组织啊……有什么好处呢？”步铮说后面这话的时候，已经看向了右世璧，期待着答案。

　　这个倒真是直截了当，不过，这样也省了大家的功夫。

　　右世璧微笑着看着步铮，说道：“好处一时半会说不清楚，但你要是进入武运昌隆的话，那大家都是自己人，你有什么麻烦，大家都会帮你解决，还有，每个月，大家都会组织一次大型的猎杀凶兽活动，你知道的，人多好办事，得到的积分可以更多一点。”

　　接着，右世璧又深深地看了步铮一眼，吐出一句话：“最重要的是，我们可以成为朋友！”

　　在听到右世璧的话之后，边上的一些弟子都很是羡慕地看着步铮，更是有人暗骂，这混蛋真是走狗屎运了，怎么不是我啊。

　　能进入武运昌隆，是绝大部分弟子的目标，这是一个老牌的弟子组织，流传了上千年都不止，因为这个，它的影响力也是很庞大的，几乎覆盖了整个武堂的各个组成。

　　而这些人现在影响到的是武堂，以后影响到的是整个武信国，而能进入武运昌隆的人，基本上都会有一个好的出路！

　　可惜，武运昌隆的收人标准是很高的，杜绝了绝大部分的弟子，但它却控制了大部分的弟子，这个听起来似乎很矛盾，却是一个很普遍的现象。

　　通过高能力者“控制”着普通能力的人，这是一种手段，同时也是一个必然的需求，普通能力者需要的是高能力者的指挥，不然他们会浪费着他们应该会的才能，而高能力者想要把高能力发挥出来，就需要通过普通能力者的能力。

　　这是一种需求关系，也是一种矛盾关系，也是一直以来很难处理的微妙关系，在达成这个关系之后，一定要明白这是一种需求，普通能力者需求高能力者，反之亦然。

　　通过这种方式，武运昌隆一直都是武堂的最大组织，而最近右世璧似乎将这个关系发挥到极致，让高能力者更加正视那些普通能力者的作用，就让武运昌隆的势力提升了一大截，凝聚力更是有了无法比喻的增加。

　　这几年，武运昌隆更是成为武堂弟子的追求，现在听到步铮被邀请，当然会有人妒忌了，就算是已经进入武运昌隆的人也是一样妒忌，因为他们都是需要通过严格的考验才能进入的，而步铮竟然是被邀请的，这差距有多少不言而喻了。

　　同时，步铮这个情况似乎还不是普通的情况，能成为朋友，那可能就是进入高层范围，这自然更让人羡慕妒忌恨了。

　　只不过——

　　“就这样？”步铮问道，他很不满意这些好处，脸上更是将这种不满意表达得淋漓尽致了。

　　什么？！他不满意！！

　　“你不满意吗？”右世璧意外地问道，他也很意外，竟然觉得这些条件不满意？

　　倒不是他觉得步铮不会拒绝，但拒绝也不会是因为条件不满意，高手看中的往往不是这些条件。

　　他是听不懂吗？

　　“嗯，不满意！”步铮点着头说道。

　　右世璧立刻想要解释：“你可能不明白我的意思……”

　　“我的确不明白你的意思！你为什么觉得我会有麻烦，如果我有麻烦的，我自己会解决，不需要你们，我解决不了的，你们肯定也没有办法，这一条，可以说是多余的。”步铮直接打断了右世璧的话。

　　“你刚刚得罪了梁晨，你觉得没有麻烦吗？”右世璧说道。

　　“他完好的时候，都被我打残了，你觉得他现在，可以给我造成麻烦吗？”步铮反问道。

　　“这个……”右世璧发现自己又一次没有话语，他发现今天自己的脑子似乎有点不够用了。

　　“你是不是他们家族的人会来。”步铮“帮”右世璧道。

　　右世璧立刻点着头：“嗯嗯，他就算不找你麻烦，梁家还有王族都会有人来找你麻烦。”

　　“找就找呗，在这个武堂，我一个个打残他们，他们都拿我没办法，你信不信？”步铮不在意地说道。

　　“……”右世璧又一次发现自己无言以对。

　　按照武堂的规矩，弟子之间发生战斗是很平常的，就算被打残都是在规则之内，而外人是不能插手的，武信国的王族也插手不了武堂的规矩，因为武堂之后还有尊武帝国的武堂支持着。

　　从某方面来说，武堂之中，武力就是一切！！

　　步铮现在所展示的就是他极强的武力，就是这么简单粗暴！！


第763章 差距与距离

　　良久过后，右世璧开始说话了——

　　“这个，虽然说在这个武堂之中，他们是没有办法，但你总是要离开这个武堂的，到时候，你还是会有麻烦，并且，你的家族也会有麻烦。”

　　“我没有家族，哎，爹娘死的早啊……”步铮有点悲情地说道。

　　“……那你这一身实力……”右世璧没有说话了，他怀疑，步铮没有家族的话，你一身的实力又是那里来的，这可不是什么天才就可以的，这需要的是大量的资源。

　　而他说到这里的时候，他的意思很明显了，但他又怕得罪了步铮，自然也就到这里为止了，毕竟在这个时候，步铮还是有希望进入他的武运昌隆。

　　“那当然是靠我自己了。”步铮随口说道。

　　“呵呵……”右世璧对此不是太相信，但他也没有在这个话题上继续，转而说道：“即便是没有家族亲友，但为了以后的路，我建议你还是考虑考虑。”

　　“考虑什么？”步铮反问道。

　　“自然是步师弟以后在武信国的出路，你不可能一辈子在这个武堂之中。”右世璧耐心地说道。

　　步铮笑了笑，说道：“是的，我当然不会一辈子在这个武堂之中，但我不需要在武信国找出路，因为我马上就要去尊武帝国！”

　　“尊武帝国？”右世璧微微皱眉，步铮说要去尊武帝国让他首先想到的是，步铮可能是有后台的，但刚刚步铮所说的并不是这样，虽然他有点怀疑，但顺着这个想的话，这个可能应该是没有的。

　　而剩下的就只有一个可能，那就是从武堂大比之中胜出，自然就有能力获得去尊武帝国的位置。

　　不过，这个可能吗？

　　右世璧心中的答案是否定的，步铮在高级班之中，那的确可能是顶尖的，甚至已经超过了，但在核心班之中的话，那就很难说了。

　　在右世璧的想法之中，步铮在核心班或许比最低水平的人强，但也仅限于此了。

　　而要能进入尊武帝国的武堂，即便是核心班的弟子，也要被淘汰大半，怎么会轮到步铮这个新人呢。

　　在他的眼里，步铮或许在一年之后，或许有机会从中间胜出，而如果再过一年的话，那成功率会更高。

　　这也再一次证明一点，实力的水平，和天赋有关，也和时间有关。

　　不过，人家好像也没有说今年……

　　“呵呵，也是，以步师弟的天赋，或许过几年就能从武堂大比之中走出来，成为尊武帝国的武堂弟子。”右世璧笑着说道。

　　“过几年？你这话我又不爱听了，我打算这一次就要走出去，我可没有那么多的时间在这样的小地方浪费。要赚大钱，就要去大地方！”步铮摇着头，说出他心中的向往。

　　在这个时候，大家基本上没有听到步铮后面的那句雄心壮志，只听到步铮说这里只是小地方，这句话顿时让在场的大部分人都有点抵触，也难怪，他们可是这里土生土长的武信国人，而不是步铮这样的外来人，被人说自己的家乡是小地方，总会不高兴的。

　　“小地方？步师弟，我劝告你一句，做人，不要太好高骛远了！”右世璧有些冷漠地说道。

　　就是，这混蛋新人还真是太自大了，你还真的把自己当成菜啊！

　　“道不同不相为谋，你请便。”步铮直接说道。

　　“……”右世璧很是怀疑，怀疑步铮刚刚的那些话都是引自己发怒，然后把这句话说出来，变相的拒绝了自己。

　　“我希望步师弟好好的考虑一下，我们的大门随时为师弟你打开。”右世璧淡然地说道，在这个时候如果他还要继续放低身架的话，那未免也太掉价了，这会让武运昌隆的形象大打折扣，这可不是他想要看到的，即便是为了一个他很想要拉拢的人才，都是一样不想看到。

　　不过，他也没有把话说绝了，这也是他会做人，而他能有今天的地位，很大原因也是因为这个。

　　接着，右世璧就那样离去了，留下的是他手下的一顿仇视。

　　蜀彪见到右世璧离去之后，又开始向前走了，然而让他有点想不到的是，又一些人去找步铮了。

　　倒不是说他想不到有人会去找步铮，即便是有右世璧在前也好，后面会去找步铮的人依然还是会有，毕竟步铮这种人才可不是一般可以遇到的，多少的组织会去找他加盟。

　　这些组织的人来找步铮的话，那是很正常的，但这一次来的却不是这些组织，也不是什么名人，因为蜀彪这个万事通都不太清楚这几个人是谁，这说明，这几个人应该完全不入他的法眼。

　　“步铮，没想到真的是你啊。”

　　“是你们啊，什么叫真的是我，难道还有人冒充哥不成。”步铮看向来人，来人是他在这个武堂认识的为数不多的几个人，他们就是来自云信城的那些人。

　　水涟漪，水依人还有杨大力几人，不过在这个时候，杨大力的脸色不是太好看，仿佛做错了什么似的，目光闪躲。

　　是要闪躲，他现在有点怕步铮会报复自己，当初他也算是陷害了步铮，而他本来以为步铮这样的小人物，完全不值得他去关注，也渐渐遗忘了步铮的存在。

　　这一年来，他一直追求着水涟漪和水依人两人，当然明处自然是水涟漪，因为水涟漪要出色很多，而水依人不过是一个后备而已。

　　而他之所以追求两人，一来是因为在这个武堂之中，他实在算不得太优秀，比水涟漪两人好的女人很多，但他求不起。

　　其次，是因为在云信城，水家现在的势力突然暴涨，几乎要把持整个云信城了，而以前那些敌人，也被他们给铲除了，幸好当初杨家和水家还不错，所以杨家倒是没有什么损伤的。

　　不过，没有损伤是一回事，现在的杨家已经无法和水家比了，虽然杨家没有损耗，但也没有进步，而水家却扩充了势力，进步斐然。

　　因为这个，他要将这两个水家的女人给拿下，到时候再用点手段，夺得水家的一些权力，就可以帮自己家族提升了。

　　而在他的计划进行的很顺利的时候，至少他是这样认为的，而在一个被他遗忘的名字出现在他乃至所有人的世界之时，他完全被震住了。

　　这个名字就是步铮，步铮突然闯入积分榜前十，让他很是怀疑，此步铮非彼步铮，同时也怀疑这个积分是搞错了，总之他找一切的理由去否定。

　　结果他刚刚看到了一个事实，那就是步铮是步铮，实力已经远远超过他很多很多，甚至都已经让他有些绝望了。

　　而他最不想要看到的就是，水涟漪与水依人那看到步铮的态度，他觉得她们两人是在爱慕着步铮，之前他就觉得两人关注步铮的时刻太多了，让他很不爽了，现在更不爽了。

　　步铮这是出来破坏他的计划，因此，他就开始嫉恨。

　　只不过，嫉恨归嫉恨，他却不敢直视步铮，因为步铮要比他强太多了。

　　步铮没有去理会杨大力，对于杨大力这样的存在，他甚至都快要忘记了，水依人他也不太想记得，但问题是这个实在是忘记不了啊，给点时间的话，应该会忘记掉。

　　“你不要想得太美好了，谁会去冒充你，我们只是觉得你不应该这么厉害的才对，这上面的人是另外一个人。”水依人本来还想要装一下，但看到步铮的脸之后，她就忍不住了。

　　“原来是你们的目光太短浅了，算了，这不怪你，你本来就是这样的人！”步铮摇摇头，有点惋惜地看着水依人。

　　“哼！”水依人有些不爽的哼着。

　　“依人，不要这样不依人的样子了。”水涟漪笑了笑说道，接着又看向了步铮，“步公子，你果然是一个让人时刻感到惊讶的人。”

　　“呵呵，你想要膜拜我，那就直说吧，我们也算是熟人，你可以有优待的。”步铮得瑟了起来。

　　虽然知道步铮在得瑟，但水涟漪却是顺着话说道：“是啊，我们是熟人，你可别忘记了我们。”

　　“……你还好，不忘记就不忘记，但这个女人，我觉得没有必要记住。”步铮看了看水依人，很干脆地说道。

　　“你说什么！？”水依人双眼一瞪，气势汹汹的样子，但很快，她就低下头，气势也就随之消失了。

　　为什么？

　　很简单，她现在知道，自己和步铮之间的差距是多么的遥远，以前的她，至少还有底气和步铮对峙，但现在的她，已经没有任何的底气了。

　　她突然发现，自己和步铮之间的距离是多么的遥远呢，虽然以前也没有近过，但至少可以不远！

　　这一次，她与水涟漪过来与步铮打招呼，也主要是为了和步铮套套近乎，以后说不定还需要求步铮。

　　“知道厉害了吧，以后在我面前，只能低着头说话！”步铮看到水依人低头了，非但不去说些安慰的话，并且还直接顺便踩一下。

　　“你……”水依人又一次不爽了，只不过就一个“你”之后，就没有其他的了，这或许是她不敢说下去，或许是她找不到话来继续。

　　一年不到的时间，可以让人和人之间产生如此大的差距！


第764章 杨大力的脸

　　“步师弟，冒昧地来和你打一个招呼，本人蜀彪。”

　　在步铮与水依人两女说话的时候，蜀彪走了过来，与步铮打招呼道，并向两女友好的示意抱歉。

　　之前的右世璧他可以避其锋芒，不想与之多说什么，但水依人几人，他就完全不在意了，因此，在他们说话的时候，他也是一样会上来打断。

　　“你的确很冒昧，说吧，有什么事情？”步铮看了一下蜀彪，似乎有点不耐烦地说道，也是，经历了两次有人无故找事，他当然会不耐烦了，他怀疑眼前的这个人也是一样要来找事的。

　　“步师弟不要误会，我来这里是没有恶意的，我只是过来和你聊聊而已，还有陆尤对你也是很有兴趣，想要请你过去小叙一下。”蜀彪带着微笑，想要让步铮明白，他和之前的人是不同的。

　　“为什么我要和你聊聊，还有凭什么让我过去和那个谁小叙，想要小叙的话，自己过来，并且，哥还不一定高兴和他小叙。”步铮直接回道。

　　“啊……”

　　福安嘴巴长得大大的，而水依人两女也是一样……

　　“步铮啊，你怎么能这样说话，你知不知道蜀彪师兄和陆尤师兄是什么人，他们是北院的精英弟子，你的积分可能是假的，但陆尤师兄的积分绝对是真的！”

　　这句话很像是福安说的，但却并非如此，这句话是来自于杨大力，他在被步铮极度“威压”之下，很想要找到一个反击的突破口，这个反击还要顾及自己的安全，他现在和步铮可不是同一个等级的存在，因此，他需要借助外力，现在就是一个很好的机会。

　　这一次，他可以不用担心步铮，还可以顺便拍一下蜀彪的马屁，这也是搭上蜀彪与陆尤的机会，在北院之中，他相信没有人会不想和陆尤有点关系，至少对普通弟子来说如此。

　　而事实上，他的确还是让蜀彪欢心了一下，至少他说出了蜀彪想要说出来的话，虽然这些话蜀彪是不会说的，但他心中想啊，杨大力正好抓了抓他心中的痒。

　　这种心痒他虽然不会表现出来，但却会对杨大力好感直升。

　　“走了。”步铮说道，并转身离去。

　　“去哪里？”福安问道，“不是要去陆尤师兄那里吗？你的方向走错了！”

　　在这个时候，步铮并不是向着陆尤的方向走去，而是朝着自己的炮灰班回去，现在除了回去睡觉之外，他好像已经没有什么可做的。

　　有其他的事情吗？

　　当然没有了！

　　步铮是这样认为的，回去洗洗睡了，这段时间里太累了，要多补补觉。

　　“步铮，你这样做不太好吧，蜀彪师兄都这样放低身段来找你了，你怎么一点面子都不给。”杨大力又开口了，似乎在为步铮担心的样子，但实际用心大家都看得出来，包括蜀彪。

　　蜀彪只是觉得杨大力说得很对，但不会因为这一点而失去了自己的判断，要不然的话，他也不可能成为陆尤的左右手，并且还能在武堂之中保持着很高的威望。

　　杨大力之前那一下他也发现了，但问题并不是很大，这种恰到好处的拍马他还是喜欢的，做人最重要的就是恰到好处，至少这对大部分的人是这样的。

　　步铮看都没有看杨大力一眼，继续向前走去，这是一种赤裸裸的无视，这让杨大力感到双颊发热，他心中希望蜀彪能出手教训步铮，但似乎他并没有看到这一点。

　　蜀彪还是那么的从容，微微一笑，说道：“步师弟，你可以不需要给我面子，也不需要给陆尤面子，我们只不过是小叙一下而已，你想要成为核心班的弟子，多一个盟友总不会有损失。”

　　“……”杨大力看着蜀彪，没想到蜀彪竟然不生气，并且还这样笑容相对，难道说，自己估错了？

　　难道说，步铮的实力能到让蜀彪他们顾忌了吗？这可能吗？如果不是这样的话，那为什么他们会顾忌呢？

　　而如果说步铮真的有那个实力，那自己是不是很傻呢？

　　杨大力看着步铮，心中很是复杂，他怎么也想不通，本来一年之前还不如自己很多的人，现在竟然能成长到自己都看不透的境界！

　　一年的时间啊，为什么还会有这么大的变化，是不是遇到什么样的奇遇，他怎么会有这样的好运！

　　没错，是好运，只是好运而已，如果自己遇到的话，一定会比他更好，会更好的！！

　　“成为核心班的弟子？”步铮停下来，看向蜀彪反问道：“我为什么要成为核心班的弟子？”

　　“你想要到尊武帝国，并不是那么容易的，今年肯定是不可能的，不要觉得我看轻了你，即便是陆尤也是一样，今年可以成功出线的几率很低很低！所以，我们要按部就班的来，进入核心班就能拥有核心班的待遇，到时候你的实力肯定能大为增进。”

　　蜀彪继续说道：“那个时候，你就可以与核心班的高手一较高下了！”

　　这是正常的情况，蜀彪所说的就是大家认为的情况，就算是陆尤这种高级班的顶尖，也不过是在高级班之中而已，步铮当然也是属于这个水平了，并且前面还要加上最多两个字。

　　而正常来说，进入核心班得到核心班的资源，才能让自己的实力得到最大的提升，这也是武堂弟子必经的一条路，不然核心班的存在就没有意义了。

　　那核心班拥有武堂那么多的资源，那不是一种浪费了！

　　“是不是只有进入核心班，成为核心班的弟子，才能参加武堂大比呢？”步铮淡淡地问道。

　　“那自然不是了，武堂大比是每个人都可以参加的，而且高级班的弟子参加的人不少，都需要经过预选才能参加。”蜀彪摇摇头说道。

　　“那就是了，我就不用进入核心班了，反正我在这里的时间只有十几天了，何必这么麻烦呢。”步铮淡淡地回道。

　　时间只有十几天了？你这话的意思难道是想要说，你会在十几天后的武堂大比之中胜出？

　　哈哈，这个似乎有点太自大了！

　　“步师弟，我还没有说完，参加大比的高级班弟子是多，但基本上在遇到核心班的比武之中输掉，而最后能进入高一级的武堂大比的人，那几乎是为零。”蜀彪说道。

　　“几乎为零，那表示还有人。”步铮说道。

　　“的确是有人，但那些人都是传奇，而你……”蜀彪没有说出来，但意思很明显就是在说，你不是！

　　“我就是传奇！”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　无耻吧，不要脸啊，竟然说自己是传奇！

　　“咳咳，这个，步师弟，你似乎有点信心过头了……”蜀彪有点无语了，他发现，步铮似乎比他想象之中的还要“自大”。

　　“我的信心并没有过头，只是你们还看不透而已，好了，懒得和你扯这些，你们不过是想要进入核心班，而我的目标是直接进入尊武帝国，我们根本不是在同一个档次。”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　全场沉默，在这个时候，蜀彪与步铮的对话可是被全场关注的，步铮的这句话并没有刻意的放低，自然的传入所有人的耳朵之中呢。

　　这简直是狂妄无知！

　　步铮在这个时候，很明显就有了这样的一个形象，因为在大家的眼中，步铮本来还是不如陆尤的存在，陆尤现在都还是按部就班的来，没想过要一次成功，而步铮的想法却是想要一步登天，这不就是狂妄无知吗？

　　“步铮，你好狂妄啊！”杨大力激动地说道。

　　“步铮，你这是在找死吗？”水依人看着步铮，双眼有点发亮，虽然口中说步铮是在找死，但这种霸气，她还是很喜欢的。

　　“蜀彪师兄，他只是乱说的，他这个人就喜欢乱说，他本来也不是一个武者，他是一个炼器师和炼丹士。”水涟漪也立刻说道，她被步铮这话吓了一跳，这句话被陆尤听到的话，肯定要和步铮比试切磋一下，到时候步铮的下场就惨了。

　　而她在这个时候为了步铮的安全，就抬出步铮的另外两个身份，也是她知道的两个身份，那就是炼器师和炼丹士，这个还是比较稀缺的存在，武者都不太愿意得罪这两个职业的人，尤其还是实力还不错的。

　　“炼器师，炼丹士？”蜀彪呆了呆，步铮这两个身份让他很意外，步铮的武力本身就已经这么强了，还有这两个身份在身的话，那价值会高成什么程度，可能连武堂都要出来说话了。

　　其他也是议论纷纷，似乎有点明白为什么步铮会有那样的积分，会炼器和炼丹的武者，那就可能会有一些特殊的手段。

　　此时此刻，步铮的身份一下子就变得更加高大起来，之前的那种狂妄无知的形象也少了一点，至少这种狂妄也是有点资本的。

　　而在这个时候，杨大力的脸色变得更差了，他突然明白了，为什么这一年水家会突然风生水起，原来就是因为步铮！

　　水家的实力突然爆发，很多原因是在于他们来历不明的阵兵和丹药，而那个时候，正好是步铮出现在云信城的时候……

　　杨大力的脸都绿了……

　　杨大力，你都干了什么样的傻事！！

　　现在杨大力都恨不得抽自己几个耳光，他知道自己把一个什么样的人给得罪了，并且，这个得罪的好处是零。

　　这完全是自己搬起石头砸自己的脚，出力的是自己，伤害的是自己，而对于其他人来说，完全没有任何的影响。


第765章 正常途径

　　“我们的阵兵，就是步公子炼制的！”水涟漪似乎怕别人不相信，将自己手中的阵兵亮了一下。

　　“步师弟原来竟然还会炼器和炼丹，不知道能炼制多少品级的丹药与阵兵呢？”蜀彪在看过水涟漪两人的阵兵之后，就问步铮道，有些小小的兴奋。

　　“那就要看你有什么了。”步铮淡淡地回道。

　　“什么意思？”蜀彪呆呆地问道，这句话是什么意思？正常的回答不是应该说自己会炼制多少多少以下的吗？

　　“意思就是说，你有什么材料，我就可以炼制什么，这都不懂，哎……”步铮摇摇头，仿佛在说，智商是硬伤。

　　这个对于蜀彪这个身兼智囊之职的人，那是一种侮辱啊。

　　但是，在这个时候，他已经没有功夫管这个了，他只是顺着步铮地话去想——

　　这个意思是不是在说，如果自己有什么材料的话，他就能炼制出什么来，就算自己有上品的材料，也是一样可以。

　　在这个时候，蜀彪甚至都不敢去想极品的，更不要说那些仙器级的，在步铮这个年纪，能炼制出中品的阵兵就已经一种奢望了，并且实力上来说，步铮能炼制出中品的，也是已经很不错的了。

　　因此，即便是步铮的话可以让人无限的遐想，但没有人去多想什么。

　　而即便是这样也好，如果步铮能炼制中品的阵兵，那步铮将会成为所有人追捧的对象，因为即便是中品阵兵也不是人人都有的东西，甚至有的核心班弟子，都没有一把中品的阵兵。

　　这个基本上与个人的实力无关，有关的是个人的财力，或者，能支持个人财力的家族力量。

　　可以想象，在云信城，步铮不过是为水家炼制了一些阵兵，其中只有几件是中品阵兵，大部分都是下品，这样都可以让水家成为云信城的新霸主，可想而知阵兵的作用，同时也能说明中品以上阵兵的稀少。

　　中品阵兵的材料要比下品阵兵难找数百倍，而同时，制作中品阵兵的炼器术要求虽然没有数百倍那么夸张，但一样也是需要十数倍。

　　虽然这个十数倍要比数百倍少很多，但这个技术需要是一个人去做的，材料却是可以无数人去找，这技术需求的达标，反而要比材料难一些。

　　再加上，材料是死的，人是活的，炼器师就算能炼制，也可能会因为各种原因不去炼制，这无疑也是让高级阵兵变得越是稀有，越是高级别的，越是稀有。

　　“你是说，我有中品材料的话，你就可以炼制出来吗？”蜀彪没有在意步铮的话，只是看着步铮，很是期待，同时也有点兴奋。

　　他手中正好有一组炼制中品阵器的材料，准确的来说，他已经砸在手里有些日子了，但一直没有找到炼器师帮他炼制，而现在步铮说可以，他自然就兴奋了。

　　在这个时候，他也没有去想这个会不会失败，在少几率的成功面前，大家往往首先想到的是成功，哪怕几率再小也好，之后才会去想失败的几率。

　　步铮点点头，说道：“嗯，我可以炼制出来，前提是你的条件能不能让我满意，还有我有没有这个时间。”

　　“你要什么条件？”蜀彪已经忘记了自己来干嘛的，此时此刻，能炼制出自己想要的阵兵才是关键，对了，还有陆尤的。

　　陆尤手里虽然已经有一把中品的阵兵，但这把阵兵并不是太适合他，如果有一把适合的阵兵，那相信陆尤的实力会提高一大截。

　　这就是阵兵，不仅仅要品级高，并且还要适合自己，有时候则是要权衡两者之间的优胜，做出取舍。

　　“就看你有什么了，不过，最近我没空，我要去睡觉了，十一天之后再来找我。”步铮随口回道。

　　而步铮说十一天之后，为什么说十一天，不是十天或者半个月，这个答案蜀彪很快就明白了，十一天之后，那就是武堂大比开始的时候，他这是想要一边大比，一边炼器吗？

　　这恐怕办不到吧！

　　“十一天之后，那是武堂大比的时候，难道步师弟不参加吗？”蜀彪试探性地问道。

　　“当然要参加了，不参加我回来做什么呢，除非，谁能给我路费，能让我去尊武帝国的帝都，那我就可以不参加了。”步铮回道，将他的目的都道明了，只不过，大部分的觉得他是在开玩笑的。

　　怎么可能只是为了去尊武帝国的帝都呢？

　　这个路费虽然有点贵，但也不是花不起的代价，一般的家族都可以做到，当然，做到之后可能会导致倾家荡产，毕竟要去尊武帝国就需要几个传送门了，而到了尊武帝国之后，还是需要穿过几个传送门。

　　一个传送门就要付一次高额的费用，这根本不是一般人可以享受的，到时候到了尊武帝国之后，可能连回来的路费都没有了，而一个人在帝都有什么用，帝都这么多的普通百姓，如果在帝都有用的话，那些老百姓早就翻身了。

　　可以这样说，单单到帝都是没用的，还要有后续的资源，这就不是武信国的任何一个家族可以消耗的起的，就算是尊武帝国之中的一般家族，也无法进入帝都生存。

　　因此，没有人觉得步铮说这个话是真的，大家都认为，一步步从武堂之中走上去，那才是最有用的，那个时候，至少有武堂支持着。

　　一开始武信国的武堂大比不能进入尊武帝国的帝都武堂，所能进去的不过是尊武帝国的朱雀武堂的一个分院，之后还要进入朱雀武堂，再来之后就是帝都武堂，不能能进入朱雀武堂已经差不多能接触到最顶尖的东西了，帝都武堂不过是更精英一些而已，对于弟子所能学到的，其实增加不了太多。

　　不过，武者有时候讲究的就是这么一点点，还有就是他们喜欢名声，怎么能屈居人下！

　　反正不管怎么说也好，武堂才是最正统，也是最方便的一条路，同时这条路也是最好的路之一，走其他的路未必比这条路好，并且还会白白的浪费时间，甚至错失站在顶峰的机会。

　　但，这是对于一般人来说，或者说要成为武者顶峰的人才是这样想的，步铮却不是这样的人，他最近走上武道之路，不过是为了提高自己的实力，到时候就可以更方便的炼器炼丹，也可以更加猎杀一些凶兽来获得材料。

　　然而，这些目的都是为了一个字，那就是钱！

　　钱这东西，当然是在最有权力的圈子中才最好赚，当然，你要有这个能力，而步铮觉得自己的能力是完全足够的！

　　而步铮其实对于钱的概念现在也越来越小，这个其实就是一个目标，但却不是他的目的，同时，武道他只求提高，也没有去想成为天下第一，站在武道的巅峰，能高一点就高一点。

　　步铮没想过，他对武道有所求但却又不是强求，这种心态之下，反倒让他的武道进步速度更快了。

　　“步师弟就是喜欢开玩笑啊！”蜀彪听到步铮的话之后，心中很是汗颜。

　　“我没有开玩笑，如果你给我去帝都的路费，我现在就立刻走人了。”步铮正色道，他可是很认真的。

　　“呵呵，还是说正经的吧，步师弟，你真的是准备在十一天后，在武堂大比的时候，给我炼制阵兵吗？”蜀彪尴尬地笑了几声，然后就问道。

　　“前提是你有让我满意的条件。”步铮提醒道。

　　“这个自然，不如这样，我们帮你解决梁晨的麻烦，不管为此付出多少代价，我们都会帮你把问题解决！”蜀彪立刻说道，他最想想到的就是这个事情，认为这个是步铮的最大麻烦，虽然之前步铮是说没事，但他却不这么认为。

　　毕竟，梁晨的家族是很强大的，要比步铮想象的要大很多。

　　“你才是在开玩笑，我都说了，这个事情我不在乎，你竟然开出这样的条件，一边玩去！”步铮挥挥手，不想与蜀彪说下去了。

　　“步师弟，你或许不知道，梁晨有一个族兄，还有一个表兄，都是核心班的成员，并且还都是佼佼者，他们或许不在乎梁晨，但却在乎你给他们家族带来的羞辱。”蜀彪说道。

　　步铮耸耸肩，无所谓地继续前进。

　　“他们一定会找你的麻烦，还有，他们是核心班排名比较靠前的弟子，尤其是梁景，他更是十大弟子之一，并且以残暴出名，梁景绝对不会绕过你的！你可以将那些比你弱的人打跑，但面对他，你只有挨打的份！”蜀彪说道。

　　步铮依然还是向前继续，仿佛没有听到一样。

　　“步师弟，你难道没有听到我的话吗？”蜀彪拦住了步铮。

　　“你很烦啊，要么拿出好的条件给我听，不要再说一些废话。”步铮不耐烦地说道。

　　“……”蜀彪沉默了，这样难道他还不明白自己的处境，他是想要找死吗？我可是为你好啊！！

　　没错，蜀彪还真的是为步铮好，他这个承诺的代价要比什么都要重，只不过，他没想到，步铮对此根本不在意。

　　最后，蜀彪开始报出一些物质上的条件，让他无语的是，步铮竟然二话不说，答应了！


第766章 不比你弱

　　“蜀彪，你怎么回事？”陆尤来到蜀彪身边，他见蜀彪迟迟没有回来，就过来看一下，他也不是那种说什么都不会移动自己尊驾的人。

　　“陆尤……”蜀彪有一点点兴奋，这让陆尤很是奇怪。

　　从陆尤对蜀彪的了解，能让其这样兴奋的事情不多，让他有点好奇，同时这个兴奋的缘由还明显是来自于步铮的身上，这让他更加的好奇了。

　　而蜀彪很快就将事情简单地说了一边，陆尤听完之后，看着步铮，说道：“你确定，他能炼制你我的阵兵吗？别到时候只是夸大其辞。”

　　“这个……”蜀彪如一盆冷水浇下，他之前也是一样怀疑，虽然有水涟漪两人的阵兵作证，但这个也不代表他们是一伙的，更不能说明他们不是在一起吹捧。

　　蜀彪倒是觉得这个可能性是比较少的，只不过也不能说没有。

　　在深思了一会之后，蜀彪立刻表态道：“我还是选择相信步师弟！”

　　本来几率就很小，没有必要为了一个小小的几率而得罪了一个可能是炼器大师的人，蜀彪这样沉着冷静的人，自然能明白。

　　虽然在这个时候，他相信的是，步铮现在还只能是炼制中品阵器而已，但步铮还这么年轻，以后的路还长着，说不定就能突破，可以炼制上品，甚至极品的。

　　就算步铮只是在中品上面停滞不前，那也没有什么问题，很多炼器师到了中品之后，就无法再突破了，不过即便如此也好，他们也是受到各个势力的款待。

　　还有，中品并不是说是停滞不前，中品之中还有上中下之分，从中下到中中，再到中上，然后还有一种中品之中的小极品，这些都是一个层次，这还是大层次，小的方面更不用说了。

　　因此，中品炼器师也是分三五九等，同时，再低等的中品炼器师，都能得到大家族的崇高地位，在尊武帝国尚且如此，更何况在这个小小的武信国。

　　陆尤看向蜀彪，眉头微微一皱，沉思了一会，看向步铮，打量了一下步铮，然后说道：“在下陆尤，有幸能认识步师弟，实在是在下的荣幸。”

　　“……”

　　所有听到陆尤这个话的人都呆住了，尤其是杨大力，更是无法想象，心中一万个“这怎么可能？！”飘过。

　　陆尤竟然放低了姿态，去和步铮这个菜鸟新弟子对话，就算步铮有着强大的实力也好，但毕竟陆尤才是老牌的强者，这实在是让人有点难以接受的感觉。

　　就算是蜀彪，也是稍微意外了一下，他也没想到陆尤会这样。

　　而在这个时候，其他人或许只是惊讶，但杨大力，那可是惊吓了！！想到万一步铮要是报复自己的话，甚至都不用动手，只需要动动嘴，就能玩死自己了。

　　为什么？为什么你要对他放低自己的姿态，你可是积分榜第一的，他只不过是假的而已！！

　　杨大力的心中在叫喊着！

　　“不要觉得奇怪，我相信蜀彪的判断！”陆尤淡淡地说道，他似乎看出了众人的疑惑，也似乎想要表达他对于蜀彪的一种信任。

　　陆尤与蜀彪在一起这么多年了，自然是见过蜀彪对于事情的判断能力，而他自认为自己在这一点不如蜀彪，同时他是那种可以相信别人的人。

　　蜀彪之所以不是很惊讶，也是因为他知道这一点，但他依然还是有点意外，他本以为陆尤会在这个事情上会稍微保留自己的意见，没想到最后还是选择相信自己，并且还是这样的支持。

　　其实陆尤可以完全旁观，或者稍微应付一下，完全没有必要这么放低身架，之所以这样，理由当然是为了蜀彪。

　　这一点才是让蜀彪觉得最为意外的！

　　“彼此彼此，认识你也是我的荣幸。”步铮笑着回道。

　　“？？”

　　众人似乎感觉画风变了，步铮不是应该说，没错，认识我是你的荣幸！

　　这样对吗？

　　其实，他们并不了解步铮，步铮对人向来都是，你敬我一尺我敬你一丈，你给我一刀，我还是会给你一刀！

　　对他好的，他会加倍，对他不好的，他也就是睚眦必报，但也不会加倍奉还。

　　之前那几个人过来，那个给他过好脸色，就算有，也是装出来的，步铮这一点还是能分辨出来的，对于这样的人，他当然也是给于回击了。

　　我本来就不欠你们什么，为什么要给你们面子呢？

　　“不知道步师弟的实力现在是什么境界了？我刚刚踏进合道期第五重！”陆尤直接地问道，并将自己的实力透露出来。

　　“啊……”

　　现场很多人都倒吸了一口气，因为他们也是第一次知道，原来陆尤的实力已经到了合道期的第五重，在他们的认知之中，陆尤应该还在第四重才对。

　　第五重，那就完全可以进入核心班，并且已经算是中坚力量了，今年的武堂大比也是有希望代表本武堂出战，甚至有希望能出线。

　　而不说第五重，就算是第四重也好，也有进入核心班的机会，在核心班之中，也有几个弟子还在第四重，不过能以第四重就进入核心班的弟子，那都是非常之才。

　　第四重其实已经是非常的优秀，在积分榜前面的，基本上都是第四重的，而每个分院的百强弟子，大部分是第四重，其次就是第三重的。

　　之前的那师兄就是属于第三重那个阶段，是第三重弟子之中，比较突出的弟子，也因此才会进入北院的百强之中。

　　第三重之中比较普通的，那就只能在高级班混着，百强都进入不了。

　　由此可见，即便同时第三重，都有着巨大的分别，更何况第四重和第五重之间的区别，陆尤的实力到了第五重，那是众弟子感到很意外的事情。

　　他们相信，这个信息要是传出去的话，那肯定会让整个武堂都震动，即便是核心班成员，也都会说起这个事情。

　　然而，越是这样，他们越是觉得奇怪，为什么陆尤还要对步铮放低姿态，这样似乎有点太对不起他合道期第五重的实力，真是不该啊！

　　也不知道为什么，在这个时候，大家看向步铮的眼神变得有点不爽了起来！

　　本来，陆尤是他们心目之中尊重的积分榜第一的高手，他们有一种拿其当作自己偶像的想法，现在偶像却向别人放低姿态，并且还是一个他们觉得不值得这样去做的人，他们自然会对这个人感到不爽了。

　　“虽然我不太喜欢炫耀武力，一直以低调为自己的理念。”步铮看着陆尤，有点认真地说道。

　　什么？！

　　你不喜欢炫耀武力？你喜欢低调？那刚刚那些事情都是谁做的，难道是另外一个和你长得一模一样的人吗？

　　众人心中对步铮只有两个字——鄙视！

　　步铮接着说道：“但，鉴于你将自己的实力暴露出来，那我也就只能将自己的实力透露给你了，我的实力境界是——不比你弱！”

　　不比你弱？这是什么境界，哦，这是说不比陆尤师兄的境界弱啊，为什么要这样拐弯抹角地说，还有，你这样说，基本上也是没有说出来啊，谁都知道，你要比陆尤师兄的境界弱上一点点，我们想要知道的是弱多少。

　　咦？等下，似乎有点不对啊！

　　众人想着想着的时候，突然发现自己好像理解错了一件事情，那就是步铮的意思是不比陆尤师兄弱，而不是说比陆尤师兄弱，这么说的话，他的境界最少也是合道第五重！

　　别开玩笑了！！

　　他怎么可能也是第五重，虽然他是很强，但第四重应该差不多了，怎么可能是第五重呢。

　　“步铮，你在撒谎吗？”水依人在这个时候，几乎肯定地问道，她觉得，步铮这一定是在撒谎。

　　没错，这是在撒谎，这是在吹牛！！

　　“哥还不屑于撒这个谎，我说你怎么也接受教训呢，我每一次说我会什么，你总觉得我在撒谎，事后的情况如何呢？”步铮对着水依人白了白眼。

　　“……”水依人一时语塞，她想起来，之前自己的怀疑，好像最后都成了笑话，不过——

　　“那也不代表你这一次没有吹牛啊。”水依人不依不饶地说道。

　　“水涟漪，管管你妹，别放她出来了。”步铮转过头对水涟漪说道。

　　“这个……”水涟漪想要说，我倒是想要管，可是管不住啊，再说了，这样似乎也挺好的，至少也能拉近与你的关系啊。

　　“看在灵儿的面子上我忍了，不过，我惹不起，我躲得起，走了！”步铮直接就闪人了，在说话的时候，人已经只是留下了一个残影，然后渐渐的消失，没有人可以看得到他是怎么离去的。

　　“……”陆尤看着那消失的残影方向，他的眉头开始深锁了起来。

　　而此时此刻，蜀彪也是一样看着，神色要比陆尤更加的沉重，只因他刚刚在步铮突然说再见的时候，他就看着步铮了，没想到步铮竟然能在自己的眼前，完完全全地消失不见，这让他身上都是冷汗。

　　这要是对方对自己有敌意的话，自己可能连怎么死的都不知道！

　　这让他似乎相信了一点，步铮可能实力不弱于陆尤！！


第767章 十一天后

　　“陆尤，你刚刚看到了吗？”

　　现场一片沉默之后，蜀彪开口询问陆尤道，这是他迫切想要知道的事情，刚刚他看不清楚，而他也怀疑陆尤都看不太清楚。

　　虽然他很不相信自己的怀疑，但自己内心深处，却依然还是浮现出这个想法，这是无法阻止的。

　　“我……看不到！”陆尤沉凝了一会，然后摇摇头，说出一个让人震惊的答案。

　　只不过，虽然这个让人震惊，但大家的反应似乎并不是很大，似乎都有着心理准备一样，好像都知道步铮可能会比陆尤强一样。

　　为什么？为什么我会这样觉得呢？

　　在这个时候，众人不禁心中有了这样的一个疑问，为什么自己会有这样的想法呢？这似乎没有人可以说的清楚。

　　而大家清楚的知道一点，那就是步铮现在的实力，已经可以竞争武堂大比出线的资格，到时候进入朱雀武堂也不是什么梦想。

　　当然，这个只是他们在这个时候的想法，或许过一段时间，他们就不会这样认为了，有时候人的感觉就是如此，此一时也彼一时也。

　　“这么说，他的实力不比你弱？”蜀彪皱眉道。

　　“或许吧，说不清，这个只有打过才知道。”陆尤摇摇头道，他倒不是谦虚，他是看不透步铮的实力。

　　不过，看不透不代表就一定要比对方弱，陆尤自认为自己还是有八成的胜率，看不到对方的身影，那也是可能是对方在身法之上的造诣很高而已。

　　如果单单是身法的话，还是有着很多办法可以应付的，不然只要修炼身法就可以了，当然，也会有极致的情况，那种是无法估计的。

　　而陆尤也没有将这个可能变成一定，他觉得这仅仅是一种可能性，还有一种可能，那就是步铮的整体实力要超过自己，然而就是身法上更是远超自己。

　　自然的，还有一个可能，那就是整体实力也超过他很多，但这个可能被他直接给忽略了！

　　怎么可能会整体实力超过自己很多呢，就算是之前那个超过自己的想法，都已经是很给面子了，放在平时的话，都不会去相信。

　　是吧，大家都是这样想的吧！

　　如果说，将这些想法问出来，大家给于的回应一定是点着头，一致认同这一点！

　　就算有人觉得步铮可能抢过陆尤，那也是强过一点点的程度，太多的程度是绝对不可能的，就算是核心班的弟子，也没有强过陆尤太多，步铮那是不可能的！

　　而大部分的人还是觉得，步铮并不是那么的强，最多是能与陆尤一战，但能不能胜过陆尤，那就另外别说了。

　　“那就只能等武堂大比了，不过，我现在很怀疑他说的话。”蜀彪有点担忧地说道。

　　陆尤有些奇怪，为什么蜀彪这个时候是在担忧的，就算是怀疑步铮的实力，那也不应该是担忧的表情，更多的应该是看热闹或者气愤啊。

　　担忧什么呢？

　　陆尤将这个问题问了出来——

　　“你在担心什么，他就算不会炼器的话，那你也没有什么损失啊，你也不会是那么小气的人，会纠结这个问题。”

　　没错，以陆尤对蜀彪的了解，他相信，蜀彪是一个做大事的人，不会在这样的小事上面计较着。

　　“什么？哦，你想岔了，我并不是怀疑这个，我怀疑的是他到底有没有心帮我去炼制。”蜀彪摇着头说道。

　　“这个……你怎么会怀疑这一点呢？”陆尤迟疑了一下，他没有去问为什么蜀彪会相信步铮，这似乎没有什么意义，同时他本来也就是相信蜀彪的判断。

　　只是，他现在不明白的是，有什么理由还担心这个呢，步铮似乎也不像是一个答应人不办事的人。

　　当然，这个判断也是来自于蜀彪身上的，他是通过蜀彪的态度来判定步铮，这不是他看不起步铮，本身就在于他根本没有多少接触步铮，自然需要通过别人来了解，再说了，蜀彪一向就等于是他的眼睛。

　　“他答应要在十一天之后，也就是武堂大比的那一天帮我帮我炼制阵兵，但那个时候，他可是要准备参加武堂大比的，怎么还能有精力来炼制阵兵。”蜀彪微微皱眉，他怀疑的就是这一点。

　　要说为什么阵兵这么稀有，还有一部分原因在于，炼器师也是需要精力去炼制阵兵的，也就是神识的消耗，如果步铮消耗了神识去炼制阵兵，那就不是完美的状态，相信任何一个人，都不会想要用自己不完美的状态，去参加武堂大比这样重要的事情。

　　“难道他这一次武堂大比，只是一次试探吗？”陆尤有些疑惑道。

　　“这个倒是有可能，如果只是试探的话，那就没有必要保持状态，可能他也是说说而已，并不是那么想要这一次出线。”蜀彪认同道，在这个时候，也就只能这样认同了。

　　除了用步铮并不是要全力去参加武堂大比这个理由之外，还有什么理由可以说明，他在武堂大比的当天，竟然还答应给别人炼制阵器。

　　当然，还有一个理由，那就是他不会炼器，但这个似乎已经不用讨论了。

　　在大家的认知之中，吹嘘自己要从武堂大比之中出线的理由，要比吹嘘炼器要多得多，即便是炼器术不会比武技的重要性差，甚至可以说要重要很多，但这个天下的人崇拜的是个人武力，而不是你对天下人的作用。

　　他们会尊敬一个炼器师，就像会尊敬一个音律大师，会尊敬一个医师，会尊敬各种业内的大神级人物，但对于非业内的人不会崇拜！

　　而这个天下，大部分的人都是武者这个职业，他们崇拜的是武力，同时，因为强者为尊的天性，武力也是所有人所崇拜的。

　　因此，吹嘘自己的武力，要比吹嘘自己的炼器术要更有吹嘘的资本。

　　在这样的想法之下，大家似乎对于步铮的实力小看了一些，当然，这也只是小看了一些而已，在他们眼里，步铮的实力也足够参加武堂大比，更是可以踏足核心班！

　　并且，这只是现在而已，经过一两年的沉淀积累，步铮将会踏上新的高度，到时候武堂大比肯定是能出线的，就可以进入尊武帝国的朱雀武堂，虽然只是一个分院而已，但这已经可以让武信国这些附属国骄傲了。

　　每一个武堂大比出线的人，都是这些附属国的骄傲资本，越多越强，资本越大！

　　就算这些人大部分没有回到自己的王国，但只要是从这些王国走出来的，成为强者之后，都会形成对这个王国的保护罩。

　　不管怎么说，步铮在这个时候，似乎就这样被看轻了一些，但比起以前来，这一天让所有人对他的印象有了天翻地覆的变化，直接从一个炮灰班被提升到核心班的水平，这几乎是最底层到最顶层的跨度了，不，不是几乎，是已经。

　　也就是因为这个变化，让本来还在炮灰班附近围着的人，一个个变色离开，而本来要路过这里的人，也刻意绕远路，怕被无辜牵扯到其中，炮灰班的附近变得是那么的安静。

　　现在相信没有人会去怀疑步铮的积分，现在即便是有人自认为比步铮强，也不会过来抢夺步铮的积分，倒不是怕得罪了步铮，只是这样做是没有意义的。

　　如果不是错误的积分，那就是正常的积分，正常的积分就算抢夺过来，那也是属于交易的积分，那是不会被计算在积分榜之中，而对于一个自认为实力比“现在”的步铮强的人，这些积分对于自己其实没有什么用处。

　　安静的环境让步铮睡得很舒服，即便是他现在就是在普通的房间之中，也能有静室的安静，这让他觉得更加的舒爽，一直就那样睡着。

　　旺财也似乎和步铮一样，好像也觉得需要长时间的睡眠，卷在门前睡着，即便是睡觉，它也是一只合格的看门狗。

　　旺财并不是宠物，没有必要的话，它是不会在步铮的房间之中睡觉，当然，步铮也不喜欢在睡觉的时候，旺财在房间之中，这个不仅仅是旺财，任何人他都不会喜欢。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　那只一直睡着的小黑猫，它也是一样，以前想要偷偷溜进来，都被步铮扔出去了。

　　就这样，步铮睡了十一天，也不知道他是不是按了什么提醒的阵器，在十一天之后，在武堂大比的那一天早上，他突然醒了过来，开始准备武堂大比的事情。

　　打开门，看到旺财还在睡，他就有点不平衡了，一脚将旺财踢飞……

　　“汪汪……”

　　旺财很是熟练的在空中翻身，落地，然后跑到步铮的身前，摇着尾巴，冲着步铮亲热地叫着。

　　很明显，这样的事情发生过已经不止一次，并且从熟练的程度来说，这次数也应该不在少数。

　　“看你这副狗样子，想要吃东西了吧，给你！”步铮扔了一块骨头给旺财。

　　“汪汪！”

　　旺财接住了骨头，但没有去啃，而是放在步铮的面前。

　　“啊呀，现在嘴刁了啊，这都不吃了，以前你不是爱吃这些吗？给我吃！”步铮拿起骨头，就往旺财的嘴里塞。

　　旺财立刻熟练地躲开，然后对着步铮汪汪叫着。

　　“算了，不玩了！你拿着玩吧！”步铮将骨头扔向院子之中，然后就去日常洗刷，而在这个时候，如果视线集中在那骨头上面的话，会发现，那个骨头果然就是完完全全的骨头，没有一点点肉。

　　并且，这个骨头十分的坚硬，暗藏光泽，似乎不是普通的骨头！这也难怪旺财不会去吃，不过，它倒是很喜欢玩这根骨头。


第768章 漂亮的回旋踢

　　“想要吃吗？”

　　步铮拿着一块被啃过的肉，问一边的福安，这已经是他们在准备参加武堂大比的时候，福安也是一样参加，不过性质上，他只是凑热闹的，连试探都不算是。

　　在这个时候，他们就站在北院的广场之中，就是那排名墙所在，而这里现在人头攒动，这么多的人当然不是人人都有希望的，并且这还只是北院，但众人还是很热情地参加。

　　而这绝大部分人都是和福安一样，为了参与而参与，并不是为了什么目标。

　　“不吃，我是贪吃，但绝不吃别人吃剩的！”福安挥挥手，拒绝了步铮的“好意”。

　　“果然有原则，佩服！”步铮貌似认真地说道。

　　“说得这么认真，你吃不吃我这个呢？”福安将自己咬过的一根肥腊肠拿到步铮的面前，有点不屑地说道。

　　“当然不吃！我又不是没吃的。”步铮笑着说道。

　　“那你还说我有什么原则。”福安没好气地说道。

　　“这难道不是原则吗？那不是的话，你倒是给我吃啊。”步铮继续笑着说道。

　　“去去，你还有心情开玩笑。”福安有些无力，这个时候，你还这样放松，不应该紧张吗？

　　就算是重在参与也好，也总要赢一次，弄个好的排名。

　　在武堂大比之中，武堂会根据各种因素，产生一个排名，这个排名虽然不是很重要，但也算是一种荣誉，值得去认真对待。

　　“站在这里又没有什么事情，当然要开开玩笑了，这都要怪你，非要将我这么早拉过来，我都说了，还早着呢。”步铮一边吃着东西，一边说道。

　　“……好吧，怪我！”福安很是无辜地说道，早知道你这样的话，我就不去叫你了。

　　本来还以为你会比较紧张的应付，哪知道你竟然一副无所谓的样子，这个时候还开玩笑，看看别人，多多少少都有点紧张的，除非是那种完全凑热闹的。

　　你这家伙，该不会也是凑凑热闹的吧，那为什么之前还信誓旦旦的说自己要出线，你这是在坑谁呢？

　　“步师弟，正在吃东西啊。”

　　蜀彪的声音传了过来，只见他与陆尤都走向这里，并且与他们一起的还有几个气度非凡的几位男女弟子，就看这外表就知道不是普通的弟子。

　　“嗯，正吃着呢，师兄还没有吃吧，来点？”步铮回道。

　　蜀彪有些尴尬的笑了笑，他虽然已经猜到步铮也许会这样说，他也不介意，但问题是，他觉得有些人会介意。

　　这不，马上就有人说话了。

　　“陆尤，这就是你说的那个步铮？没看出他有多高明，你是不是一直在抢积分，把自己的脑子给抢糊涂了？”一个男弟子很是不屑地说道，而其他的几个弟子也是一样，多多少少都是有些不屑。

　　不仅仅是对步铮的不屑，似乎还有点对陆尤的轻视，这些弟子似乎对陆尤和蜀彪都不是太客气，并且从他们的言行之中，步铮能发现，这些人似乎要比较自成一个小团体，而陆尤和蜀彪反而被排挤在外的感觉。

　　当然，这仅仅是步铮的感觉，不过一般来说，步铮的感觉还是满准确的。

　　“再怎么糊涂也好，都比你好。”陆尤淡淡地说道，毫不客气地说道。

　　似乎他们好像并不算是一起的，可能只是正好走在了一起。

　　“你能和我比吗？也不看看自己的身份，要是你能和我们比的话，那你就不需要去抢什么积分榜了，最后竟然还输给了一个菜鸟。”那男弟子冷嘲道。

　　“就算我输给了步铮，那我也是第二，你呢？”陆尤丝毫没有生气，只是淡淡地说道。

　　“我才不需要这样的积分榜来证明什么，至于奖励呢，像我这样大家族出来的人也看不上！”那男弟子嘴角露出不屑，而另外几人似乎也有一样的表情。

　　“对了，奖励是什么？”

　　在这个时候，陆尤还没有说话，步铮就一脸兴奋地问道，这个表情告诉众人，他很在意，非常的在意。

　　这让那男子的脸色立刻变得不好了，步铮这个行为基本上是在打他的脸，他刚刚才说不在意，虽然前提是大家族，但有人这样说的话，依然还是很打脸。

　　“快说啊，第一名的奖励是什么啊，我要去哪里领？”步铮看向福安，这个时候，他也只会问福安，其他人又不熟。

　　而这样算是正常的情况，但在别人的眼里，这似乎有点无视其他人的感觉，尤其是在那些自以为世界以自己为中心的人。

　　“菜鸟，知不知道什么叫礼貌？我们在说话呢，你插什么嘴。”那男弟子冷冷地说道。

　　步铮看了看那男弟子，然后转过头，与福安说道：“说话啊，胖子，是什么？”

　　如果说之前的话，那可以说是无意和无关的侧面无视，那现在就要变成正面的被无视，这种转变，直接就让那男弟子变得火冒三丈。

　　“菜鸟，你知不知道我是谁？”那男弟子立刻来到步铮的面前，冷傲地看着步铮。

　　“为什么总是有一些傻货来问我知不知道他们是谁，我哪里会知道他们这些傻货是哪里冒出来的，算了，当作没看到，眼不见为净！”步铮有些自言自语地说着，仿佛是说给自己听的，但他的这个声音却不小，附近所有人都可以清楚的听到。

　　“……”

　　“步铮，你说话要小声一点啊，会被人听到的。”福安提醒道。

　　“……”

　　已经听到了，你现在说是不是有点太晚了！

　　“啊，我的声音很小了啊，被听到我刚刚说他们是傻货问一些傻货问题吗？”步铮装作自己不知道的样子，似乎很惊讶，但却又当着人的面，骂人家傻货。

　　“找死！”那男弟子怒吼一声，一个手刀带起一道凌厉的刀劲，直取步铮的要害处。

　　“喝，漂亮的回旋踢！”

　　步铮大吼一声，然后一个基础腿法——回旋踢，一脚踢碎了那刀劲，并且这漂亮的回旋踢并没有因此而止住，回旋踢继续舒展着，踢中了还有些发呆的男弟子，结结实实地踢中了胸口。

　　“砰！”

　　男弟子就如炮弹一样，直飞了出去。

　　此时此刻，没有人去阻止步铮，陆尤与蜀彪是不会去阻止，而男弟子的同伴是来不及去阻止，当然，陆尤两人其实就算有心去阻止，也是一样和那些人一样，无法阻止。

　　只因刚刚步铮的动作实在是太快了，步铮的回旋踢从出招到踢中那男弟子，几乎是一瞬间发生的事情，也就是刚刚那个男弟子才手刀的时候，步铮就已经踢出去了，并且已经踢飞了那男弟子。

　　这样如电光火石一般的速度，别人甚至都没有来得及想什么，事情就已经结束了，这让人怎么样去阻止。

　　“啊……”

　　看着步铮这样一脚踢飞那男弟子，所有人都呆住了，不仅仅是因为步铮的速度而震惊，同时也是因为步铮这样干脆直接的踢飞那男弟子，那男弟子……

　　算了，想想连梁晨他都敢打残，还有什么人是他不敢去踢的，就算是去踢国王，都不算太奇怪！

　　在这个时候，知道步铮事迹的人都发觉自己太过于大惊小怪了，同时也在为那个男弟子感到可怜，难道你不知道步铮做过的事情吗？

　　是的，不知道！

　　如果说那男弟子听到上面的问题，他一定会这样回答，他的确是不知道这个事情，他和他的团体才刚刚回来，他与陆尤也是刚刚遇上，听说陆尤在积分榜上输给一个菜鸟，他就一直在冷嘲热讽，还好由蜀彪从中应付，不然他们也已经打起来了。

　　而这男弟子顺着陆尤过来，也是为了更加彻底的讽刺陆尤！

　　关于步铮的事情，他是通过陆尤和蜀彪知道的，如果他去关注步铮的话，那肯定也是会知道步铮打残梁晨的事情，或者，他不是现在就遇到步铮，也可能会知道这件事情，不过在这个时候，他就是不知道。

　　他在这个时候只知道一件事情——

　　他竟然敢踢我！他知不知道我是谁！！

　　“你……你知道他是谁吗？”那几个同伴瞪大了眼睛，看着步铮问道。

　　步铮摇摇头，说道：“不需要知道，我只想要知道，你们是不是想和他一样吗？”

　　“你……”一人上前，想要证明步铮不敢对自己怎么样，然而，他连你敢的敢字都没有说出来，就发现一只脚丫子在自己的面前越来越大，直到接触到自己的脸。

　　“砰！”

　　又一个炮弹飞了出去！！

　　“还有谁？”

　　步铮笑着，看了看剩下的小伙伴，他们的脸上有着不服气，但却又不敢去试。

　　“我忘了和你们说了，步铮之前将梁晨揍成了残废，你们千万不要去惹他。”在这个时候，蜀彪发话了，一副忠告的模样，只不过，这个忠告来得似乎有点晚了。

　　在这个时候，步铮看了蜀彪一眼，蜀彪则是有点歉意的笑了笑，然后与步铮传音了几句话，也不知道说了什么，只知道步铮貌似很满意的点点头。


第769章 思考过了

　　“不服气啊，那我就送你们去你们的同伴那里去，免得站在这里碍眼。”

　　步铮笑了笑，对着那几个同伴说道，人家不主动招惹，但他却依然还要出手，这有点让附近的人难以置信。

　　在他们怀疑这个话是真的，还只是威胁的时候，步铮已经证明了这个话的真实性，他在瞬间一个闪身，一脚一个准，将那些同伴都踢到之前那个男弟子的身边。

　　要说现在的情况来说，步铮这样一脚一个准的情况，只能用一个可能来说明，那就是他的实力可以秒杀那些人，不然的话，是做不到这样一脚一个。

　　这一点，让在场听过却没有见过步铮实力的人，现在就算有些怀疑别人夸大，也立刻放弃掉心中的怀疑。

　　不仅仅是放弃掉怀疑，他们甚至觉得自己听说的还有点不够，步铮这个新弟子的实力要远远比他们所说的要强。

　　刚刚那个事情，就算是换做是陆尤，都是一样无法轻易做到，就算步铮可能是速度型的武者，讲究的就是快速解决敌人，也至少不会比陆尤差。

　　“这个算是附送的。”步铮此时看着蜀彪，拍拍手说道。

　　什么？他在说什么？

　　步铮的这句话让人有些不懂，而很快的，有些人是好像明白了什么，但也不是很肯定。

　　蜀彪对于这个话似乎没有听到，只是说道：“步师弟，材料我已经带过来了，还有报酬也在其中！”

　　此时，蜀彪的手中拿出一个皮质包囊，将其交给了步铮。

　　“有点重啊，要是能用乾坤戒就好了。”步铮接过来之后，就发出一声牢骚，果然如外表的那样，沉甸甸的！

　　这个天下装载东西实在没有东越神洲来的方便，东西往乾坤物品之中一扔就可以，以后一定要找一个空间阵器。

　　“你是说空间阵器吧，能拥有那个的，要么那要有权势的人，还是在尊武帝国有权有势的人，在我们武信国，估计也就只有几个空间阵器。”蜀彪微微一笑。

　　“以后我一定要弄一个来，不方便不说，还浪费啊。”步铮想起了之前因为携带能力不足而忍痛弃掉的东西，想想就有点心痛啊。

　　当然，在这个时候，步铮就算把弃掉的东西都拿回来，也不够买一个空间阵器的千分之一，并且，这还是最低端的空间阵器，空间大小说不定还不能把他的所有东西都装进去。

　　因此，从性价比来说，他还不如扔掉那些东西，这简直就是为了装一个铜钱的东西，而买了一个价值一个金钱的钱包，这值得吗？

　　这当然是不值得的！

　　不过，如果有那么多的钱，又没什么用的话，那还是可以的，但步铮似乎还没有到这一点。

　　“如果是你的话，你可以试着去收一个空间属性的兽魂晶石，自己来炼制空间阵器。”蜀彪回道。

　　在他认为，自己的提议基本上已经是很难了，空间属性的凶兽和拥有空间属性的人一样稀有，还是如凤毛麟角一样的稀有，加上炼制空间阵器的要求很高不说，成功率也不是很高，这也是造成空间阵器稀有珍贵的主要原因之一。

　　而另外一个原因就是空间阵器也是会损耗的，并且修复空间阵器所需要的材料，基本上和重炼差不多，并且也是有着成功率的，失败的话，连修复的可能都会失去，成为废品。

　　不得不说拥有空间属性的人要幸运很多，他们只要努力，基本上都会发挥出空间属性，得到或大或小的个人空间，等于天生拥有空间阵器，并且空间属性的武技也是十分不错的，是最强的几个属性之一。

　　“我也想啊，但没这个财力，还不如祈祷有一天，遇到一只可以被我杀死的空间系的凶兽。”步铮笑了笑说道。

　　“呵呵，这个倒是，不过我觉得这个更难。”蜀彪陪着笑了一声，发表自己的看法。

　　没错，遇到一只空间系的凶兽，还要能被步铮一个人猎杀的可能性，几乎是零，空间系的凶兽是可遇而不求的，并且就算遇到，基本上空间系的是很难抓到。

　　一般来说，空间系的凶兽也只有拥有空间属性的人或者凶兽才能追上……

　　“运气这个东西说不清的，要是我师姐在的话，分分钟就撞上一只死掉的空间系凶兽。”步铮摇着头，虽然这个可能性是零，但几率还是有的，并且这个是瞬间完成任务，而积累财力，虽然可能性很高，但时间却是少不了的。

　　在这个时候，在这个天下的某处，秦霜面前凭空突然出现一只兔子，然后一个不小心撞在她的剑锋处，死了！

　　秦霜是一面茫然……

　　“你师姐？”蜀彪疑惑道。

　　“不说这个，还是说说你的要求是什么吧？”步铮微微检查了一下里面的东西，里面的东西价值非凡，而有意思的是，报酬似乎还要比材料更值钱一点，并且材料还是一式两份。

　　这似乎是让人炼制的规矩，一般都会有一份材料备用，怕万一失败的话，别人还可以第二次为你炼制。

　　当然，你可以赌一次成功，只不过到时候不成功的话，那别人就不会再为你炼制了，想要的话，那就要重新谈了。

　　从经验来看，一般来说，一次成功的几率也是很大的，但不成功的几率更大，你给两份材料，别人还会继续帮你炼制，但如果是只给一份，那就不好意思了，人家很忙。

　　别说这好像求人，这本来就是在求人！

　　从给于的报酬要贵于材料本身，就能看得出来，其实多准备一份也不算什么，目前这个报酬是多于一份材料的价值，有时候也会超过两份材料的价值，这最终看的是要炼制什么。

　　也许有人会问这样值得吗？用多于材料价值的报酬来炼制。

　　这个答案很明显是肯定的，这是值得的，因为材料就是材料，将材料转化成为阵兵，才是最终的价值，就算材料再贵重稀有也好，成为阵兵或者阵器才是它们最终的价值体现，不然说难听一点的，那就是毫无价值。

　　就像现在步铮手中的材料，如果这一份材料值个十万金，那变成阵兵之后那价值就要变成数百万金，相差数十倍，而这还是正常的情况，万一出现品质好的，那这个数字会变得更大。

　　“我需要的是一把长枪……”蜀彪将自己的要求说了一次，包括阵兵的造型长度，还有上面的阵纹。

　　步铮在听完之后，就立刻在脑中浮现出这长枪的整体，还有各个部位的组成部件。

　　这是一把长枪，很长的长枪，足足一人半的高度，还有枪刃也有一把短剑的长度，这是一把战场利器，如果配合坐骑的话，桶过去都能捅穿几个人。

　　普通人的话，估计发挥不了这把长枪的威力，就算是武者，这也算是气门兵器了，比较难以掌握，不过，熟练的话，那就能发挥出最大的效果，将出奇制胜这个道理发挥出来。

　　不过，这好像与步铮无关，他所要做的就是将其炼制出来，能不能用那都是别人自己的事情，步铮可不是那种觉得自己炼制的阵兵被人浪费的觉悟，不适合谁谁什么的，这都是无关紧要的事情。

　　“好，我明白了，过几天给你带过来就是了。”步铮将包囊的限制开启，挂在自己的背包上，然后就说道。

　　“过几天？你打算今天就炼制吗？”蜀彪有些惊疑地问道，如果不是今天炼制的话，他不相信有人可以做到那么快的速度炼制完成。

　　“嗯，晚上有空的时候炼制一下，如果顺利的话，明天就可以。”步铮不在意地点点头，仿佛不知道自己的话会吓死对方。

　　“啊？”

　　蜀彪的嘴巴长得大大的，他现在感觉自己的脑子不够用，步铮不仅仅是打算今天开始炼制，并且还是说一个晚上就可以炼制完成。

　　“一个晚上？”

　　先不说别的，不算步铮会不会晚上炼制，也不管步铮能不能炼制出来，对于这个时间，他还是觉得很怀疑，这一次，他就是在怀疑。

　　这和他听说的完全不对，从来没有听过一把中品阵兵，竟然只需要一个晚上，好像就算是大师也好，都需要准备设计个一段时间，然后再炼制一个个零件，再然后整个融合在一起。

　　一把阵器可不是把所有材料都混在一起，然后就那样炼制出来，那样需要的控制力是多少，就算是神仙都难。

　　步铮也是一样需要先炼制零件，然后组成阵兵，越是品级高的阵兵，需要分化的组件就越多，这些组件主要是为了发挥阵纹，如果纯粹的兵器，那就可以一次融合炼制。

　　“嗯，一个晚上，你这阵兵虽然长，但那个增加的事情几乎没有，一个晚上足够，不过怕万一出现状况的话，两个晚上比较保险！”步铮点点头道。

　　“你不用去思考方案吗？”蜀彪呆呆地问道。

　　“刚刚思考过了。”步铮回道。

　　“……”

　　刚刚！

　　思考过了！！


第770章 鸡骨头

　　“好，好，那我就等你的好消息了，不过，你可以慢慢来，多等几天我也没事的。”蜀彪笑着说道。

　　在他的笑容之下，微微还是有点怀疑，怎么可能在这样看一下之后，就能立刻有方案呢，就算有，那也不会是什么好方案。

　　当然，他觉得在这个时候，可能是步铮在强撑面子，他相信步铮能炼器，不代表他相信步铮不会说谎不会吹嘘。

　　相反的，他觉得步铮吹嘘一下是很正常的，因为每个人都会这样，在一定程度的吹嘘不会让人反感，反而会更有好感，就是要掌握尺度，别太过了。

　　“好的。”步铮也无所谓去说明什么，人家愿意多等几天，为什么自己还要强迫别人，最后还辛苦了自己呢。

　　说不定今天想要出去打个野味，或者想要睡个大觉呢。

　　步铮的这个态度，让蜀彪更加肯定了自己的想法，不由得“会心”一笑。

　　“福胖……你还没有告诉我积分榜有什么奖励？”步铮想起了这个事情，继续追问福安。

　　“这个你自己去领就知道了，反正你现在知道了也没有什么用，还会影响到等下的大比成绩。”福安回道，你在这个时候，应该关心关心大比的情况，奖励反正都摆在那里不会动，你现在知道不知道也没有什么意义。

　　没错，在这个时候，步铮的确应该先关心的是大比，其他的事情应该放在一边，这是众人的想法，也是正常人应该有的思维。

　　只不过，步铮不是正常人，嗯，这是非同寻常的意思，不是那种神经不正常。

　　“放心，这不会影响到我的大比心情，我对大比本来也没有期待的。”步铮无所谓地说道。

　　“我知道你不期待会赢，但至少也给我认真一点啊。”福安没好气地说道，在这里大部分都不期待会赢的，但还不是有点点小紧张，哪有人像你这样没心没肺的。

　　步铮瞪了福安一眼：“滚！谁告诉你我不期待赢的，我是不期待会输好不好，哥的实力绝对可以横扫一大片，完全不用担心。”

　　“你牛！”福安沉默了一会，对此也只能竖起大拇指了。

　　“没错，哥就是这么牛！”步铮对此欣然地接受，丝毫没有觉得这是人家的讽刺，自然的把这个当成了一种夸奖。

　　“……你真牛！”福安已经无言以对了。

　　“不用再拍我的马屁了，快点告诉我，奖励是什么啊，你就不能痛快一点啊。”步铮依然还是没有死心，而很显然，福安是知道这个奖励是什么，不然的话，他早就说不知道了。

　　“好了，我说就是了！”福安有点头痛道，“这一次的奖励可是好东西啊，是进入断云顶三个月。”

　　“断云顶三个月？”步铮微微皱眉道。

　　“是啊，断云顶啊，那里可是武堂弟子梦寐以求的修炼神地，在里面修炼的话，能让的境界一日千里都不是夸张。不要说三个月，就算是三天，都是别人抢破头的奖励，所以，你这一次发了。”福安有些羡慕地说道，但这个羡慕似乎很有限，因为他本人不太想要去。

　　对于福安来说，他更愿意在外面吃喝修炼，也不愿闭关，这不仅仅是因为他的功法特别，也是他的一种习性。

　　当然，如果说武堂给他这个机会的话，他还是会像一条狗一样的跑过去，因为不管怎么说也好，这都是一个大机遇。

　　也就是因为这样，在他听到步铮下面的话之后，他就立刻傻了。

　　“怎么搞的，怎么会是这样的奖励，能不能换成金叶子或者材料啊。”步铮皱着眉说道。

　　“啊……”

　　福安傻了，蜀彪也是一样傻住了，就连陆尤也是一样，都不敢置信地看着步铮，看看步铮是不是在说笑，竟然还有人不要这样的机遇。

　　“你是不是不知道我的意思，断云顶那是……”福安在反应过来之后，就立刻说道，他想要解释，想要让步铮明白断云顶代表着什么。

　　而当福安才说到一半的时候，步铮就已经开口了：“断云顶是什么我知道，我在武堂的资料之中看到过，上面有着详细的说明，你不需要再给我解释。”

　　“既然你知道的话，那你怎么还说想要把这个机会换成钱，你不知道那是钱财都买不到的机会吗？”福安看了一眼步铮，很不明白地说道。

　　“嗯，是钱财买不到的。”步铮点点头。

　　“那你还要换？”福安没好气地问道。

　　“当然要换了！”步铮的回答是那么的干脆直接，根本没有进行过考虑，同时也说明，他是认定这个结果，不会改变。

　　“为什么？”福安不懂了，这样的情况，怎么还要换呢，这没有理由的啊。

　　在这个时候，觉得没理由的自然不是福安一个人，还有身边的蜀彪与陆尤，更有一些关注着这边的人。

　　他们都很期待，步铮的理由到底是什么。

　　“因为我用不到啊！再有钱买不到的东西又怎么样啊，就算是把天下最好的宝物都给我，如果说我用不着的话，那也不过是废物，最终还是要将它换成对我有用的东西，而钱就是最直接的。”步铮缓缓地说道，并看着福安，现在你懂了吗。

　　“这个……”

　　众人沉默了，对于这个理由，他们当然是明白的，虽然之前没有想过这一点，但他们不认为这个事情对步铮没有用处，除非步铮已经到了天下无敌，并且想要故步自封的地步。

　　“你难道用不着吗？你也别太骄傲了……”福安鄙视道，鄙视步铮这样的高傲，觉得自己天下无敌的姿态。

　　步铮摇摇头说道：“错了，虽然我有骄傲的本钱，但我希望我的本钱越来越大，不会放着机会不用！我说用不着不是说我的实力太强了，而是我根本没有这个时间啊。”

　　“没时间？你要做什么？你还要去班属地战斗吗？这个可以拖延的。”福安不明白了，如果武堂给你这样的机会，怎么可能还会让你没有时间去呢，还有，这个机会也是可以拖延的啊。

　　“拖延个什么，我马上就会离开这里了，哪有时间去拖延，这个机会我就给你吧。”步铮很是随意地将这个奖励给了福安。

　　在这个时候，福安当然没有被这天上掉馅饼的事情给喜晕过去，他更在意的是步铮这句话的意思。

　　“你要去哪里？”

　　福安问道，在这个时候，你还有什么地方要去的，现在应该是什么事情都要放在一边再说，这种机会可不是说有就有的。

　　“当然是尊武帝国啊！”步铮用一副你白痴的样子看着福安。

　　“……”

　　福安又一次被卡住了，这个还真的给忘记了，步铮不是一直说着这一次他一定会出线，如果出线的话，那自然不会留在这里，那去断云顶的机会自然也就变成了鸡肋，不，是鸡骨头。

　　只不过，这是确定能在这一次武堂大比之中胜出的前提之下，你也别太看好自己了！

　　“你是不是太过于乐观了，我劝你还是稍微想想不成功的可能性。”福安劝说道。

　　“我想过了，这个可能性几乎可以忽略不计。”很认真地回答道。

　　“……”

　　福安想要说些什么，却已经被步铮给打断了。

　　“不要讨论这些了，反正到时候我如果胜出的话，那这个机会就给你了，这应该没问题吧。”步铮有些担心，要是不能给别人的话，那不是要白白的浪费了，这更让人觉得心痛啊。

　　“这个倒是没有什么问题，奖励本来就是可以被转移的，不过我相信到时候你到时候会自己用上的。”福安摆摆手。

　　“福安，你这是什么意思，你的意思是说我一定不会出线了？”步铮有点不爽地说道。

　　“这不是很明显的，我就是觉得你不会出线，你现在只是不知道天高地厚而已。”福安很直接地回答道。

　　“靠，懒得和你说，我去看看我在什么位置先。”步铮挥挥手，然后就挤进了人群。

　　“等等我，我也一起去！”福安说道。

　　“一边去，哥和你不熟！”步铮的声音传了过来，而下一刻，福安都已经不知道步铮在什么地方了。

　　步铮在这人群之中竟然还能快速的移动，那么小而混乱的空隙，都被他抓住了，而福安很明显无法做到这一点，只能看着步铮快速的消失在自己的眼前。

　　“……”福安迟疑了一下，然后还是决定向前，不管步铮跑得多快，他总是要去看大比的安排，就算看完了，也是要去要比武的场地。

　　“福安！”

　　就在福安准备走的时候，蜀彪叫住了他。

　　“蜀彪师兄，有什么事情吗？”福安立刻问道。

　　“如果说，我说如果，如果步铮这一次出线了，你就得到去断云顶的机会，那能不能将这个机会出让给我们，当然，我们肯定不会白要你的。”蜀彪看着福安问道，虽然他觉得步铮出线的可能性比较小，但这不代表没有，这样的机会他还是不能放过的。

　　福安沉思了一会，然后说道：“这个我要问问步铮的意思，就算是那样，那也是他给我的……”

　　他知道答应蜀彪肯定对自己好处更多，但这个东西毕竟是来自于步铮，这也算是步铮的一份友谊，他不能随便转给别人，除非步铮自己觉得无所谓。

　　“嗯，那就去问问步铮！”蜀彪点点头。

　　他当然不怕步铮知道这个事情，这本来就是明卖明买的事情，如果不是刚刚他没有反应过来，他就直接提出要求，让步铮将这个机会卖给自己。


第771章 中品三等？

　　“随便你，不过，如果你拿去卖的话，那就要分我一半。”步铮对于福安的问题做出一个不算出人意料地回道。

　　大家都知道，他必定会同意这一点，因为他之前都提过，要卖掉这个机会，本来他就已经有这个想法了，现在有这样的回答也是很正常的。

　　只不过，大家觉得有点问题的是，步铮竟然这么无耻的要分一半，不是说好了，你要送给别人了吗？既然送给别人，你怎么好意思还要分别人的一半呢？

　　这个对于在场的人来说，这是很难做得出来的事情，也是觉得不能想象的事情，但这个对步铮来说，似乎是那么的自然。

　　没错，就算是送出去的，那也是我送出去的，你可以用，但如果你要拿来换钱的话，那分我一半完全是很正常的事情。

　　“那如果你这一次出线的话，那我就卖了吧，这个机会对我来说并不是最适合的，还不如换点对我更有价值的东西来。”福安说道，对于这个事情，他也早就考虑过了。

　　首先，就如他所说的，这个机会对他这个修炼小贪吃功的人，那并不算是什么太好的机会，因此出让给其他人换取对自己更有利的东西，那绝对是更好的选择。

　　其次，他觉得这个机会毕竟是步铮的，就算是步铮现在给了他，他也不好意思独自享受，他准备卖了这个机会，换成钱财等还给步铮，至于分一半，他倒不是很在意。

　　有些人或许会觉得，步铮这样给福安，福安应该自觉的分少一点，这才是正常的，而福安却不是这样认为的，就好像步铮随意的将机会给了他，同时又毫不客气地要分一半，那就说明了这事情不需要太客气。

　　“你看着办吧，我要上去淘汰人了，真是没想到，我竟然会被安排在第一场，不过这样也好，可以早点回去休息。”步铮一边说着，一边向着一号擂台上去。

　　一号擂台，第一场比武，这按照正常来说，是一次比较关注，但也不会有太多人关注的比赛，而现在，那也就是这么一个情况，嗯，正常情况，没有不正常的。

　　步铮虽然受人关注，但他并不是最受人关注的人，而他的第一个对手，也没有那么倒霉，一开始就遇到高手，而是和大部分人一样，一开始遇到的都是来凑热闹的新人，一开场就被步铮秒出局，没有任何悬念。

　　这样的比武，对于众人来说，那自然是一场无趣的比武，大家关注的还是那种实力差不多，就算是水平要次很多的，那至少有来有往，有看头的多。

　　由于第一轮的数量庞大，第一天也就是那么一轮，步铮在比武完成之后，就立刻回去了，连福安的比武都没有去看，从福安的对手来看，他相信那也是毫无悬念的，没有必要去看。

　　而步铮接下来的第二轮与第三轮，似乎都没有什么高手，这不是他幸运，而是一个普遍的现象，只要不是运气背，一般在前三轮都不会出现强强对决的比武，运气好的话到了第五轮之后，才会出现强强对决。

　　到了第五轮之后，在上一届排名在前的种子选手就会加入了，步铮是一个菜鸟新人，他就算有着积分榜第一的名头，他也成不了种子弟子，不然的话，他倒是可以省去五轮的战斗。

　　值得一说的是，这些种子弟子之中，不仅仅是有百强弟子，还有核心班的弟子！

　　别忘记了，武堂大比本来就是核心班弟子的舞台，他们怎么可能不参加呢，不过，他们不可能在核心班之中直接比武，所以还是要参加全武堂的武堂大比，他们要回到他们原来所在的分院进行武堂大比。

　　为了不让核心班有什么特权，他们也就是和普通的种子弟子一样，在第五轮的时候，就开始战斗了！

　　步铮倒是不用担心会在第五轮遇到核心班的弟子，从他的比武路线来看，他是直到最后才会遇到一个核心班的成员，并且这个核心班弟子还是最弱的那一层次，步铮战胜的可能性极大。

　　这倒不是说步铮幸运，他能遇上核心班弟子就已经算是比较不幸了，在分院的武堂大比，最终要选出一百个弟子，这其实就是分院真正的百强。

　　然而，整个武堂的核心班弟子也就是几十人，一个分院有个二十人都很不错了，也就是说，一百个人之中有八十个人是不会遇到核心弟子的，步铮却正好在八十人之外，这自然不算是一种不幸。

　　不过还好，他不算是最不幸的人，那些遇到强大的核心班弟子的弟子，尤其是本来和一些没有遇到核心班弟子的百名弟子，差不多的实力的，甚至更强的，那些弟子才是最可怜的。

　　当然，这个只能说是运气太差，来年再来了，反正被淘汰下来的弟子，其实都没有希望从武堂大比之中出线。

　　也因为这样，虽然有点怨气，但很快会释怀，投入到修炼之中，因为实力的提升才是最重要的。

　　要说怨气大的，那是以后出现的，那些觉得自己有实力出线的，可惜却偏偏运气不好，太早遇到强大的对手。

　　这样的人，有的是确实有着实力出线，只是运气不好，而有的那只是他们自己想多了而已。

　　不过，这都是以后的事情，步铮在前面几轮很轻松的获胜之后，也就是在大比开始的第三天之后了，他来到五号擂台找到了正在等待着上场的蜀彪。

　　这是蜀彪的第一场战斗，他就是“传说”中的种子弟子，陆尤也是一样，也就是因为这样，陆尤也在另外一个擂台之上准备着。

　　“步铮，你是来给我鼓气的吗？”蜀彪笑着问道，并看了看步铮身后的背着的长长棍子，用兽皮包着也不知道是什么。

　　在这个时候，他也有点怀疑是不是自己的阵兵，但想想觉得这个可能性很低，怎么可能这么快就出来呢，步铮的话，他可没有全信。

　　“当然不是了！”步铮很直接地说道，以他与蜀彪的关系，怎么可能为蜀彪来加油鼓气呢，不过，他这样直接地表明，让蜀彪有些尴尬地笑了笑。

　　而很快，他的尴尬就没有了，倒不是步铮做了让他缓解尴尬的事情，只是因为步铮说了一句话，做了一件事情。

　　“我是给你送阵兵的！”

　　步铮将背后的长棍解了下来，将兽皮掀开一部分，露出那古朴而神秘的枪刃，这是黑色为主色调的枪刃，两边的刀刃也是黑色的，让人无法感觉其锋芒，而黑色之中又有一些银色的纹路。

　　这些纹路组成一种特殊的图腾，这种图腾代表着勇敢，不过，这图腾也不是纯粹的装饰，其中巧妙了隐藏了这边长枪的阵纹，毕竟没人愿意被人看透自己的深浅，包括阵兵。

　　而单单只是这个枪刃，就已经让蜀彪怔住了，心中的狂喜都已经浮现在脸上，一把枪最重要的部分就是在枪刃，而就算这是阵兵，枪刃也是一样重要。

　　如果说，整把枪都能保持着这样的水准，那他觉得自己是押对了宝，并且还是属于翻倍的冷门！

　　在这个时候，他有点迫不及待地想要从步铮手中抢过枪来，但他知道自己要克制，一定要克制，不是为了给步铮一个好印象，只是作为一个武者，不能被心情所左右。

　　而很快，他就把这个事情给忘记了，去他喵的克制！！

　　当步铮将兽皮都去掉，那枪身完全展现在蜀彪眼前的时候，蜀彪已经完全没有任何的克制了，他的内心已经忍不住那种煎熬，只想着快点将这把阵兵握在手里，感受阵兵与自己的亲切接触。

　　整把枪都保持着枪刃的水准，甚至还有点更高一些，通体的黑色加银纹，阵纹已经完全看不出是什么来，甚至给人一种错觉，觉得这只是一把华丽的兵器，而不是一把阵兵。

　　只不过，蜀彪却能感觉到上面的阵纹，那都是自己最想要的，并且似乎这些阵纹都好像能成为自己身体的一部分，一点排斥的感觉都没有，他有一种感觉，自己如果想要使用这些阵纹，那简单的程度就好像动动自己的指头一样。

　　阵兵还有一个很重要的属性，那就是契合度，通俗来说，那就是适合不适合自己，蜀彪感觉到自己与这把阵兵的契合度一定高于八成以上，甚至九成。

　　就单单这个，就已经让这把阵兵成为他个人的无价之宝，而在这个时候，他似乎发现，自己这把阵兵的品质还很高。

　　“中品三等？”蜀彪呆呆地看着手中的长枪，这把阵兵已经完全超过他所期望的，并且还是超过太多太多。

　　中品三等！！

　　不要说中品三等，能炼制出中品的阵兵就已经能让他满意了，即便是中品九等的阵兵，只要是自己想要的阵纹，那价值不会比其他的中品阵兵差。

　　而没想到的是，这把阵兵与自己的契合度高，品质竟然也达到了中品三等，这是他无法想象的！

　　这，这难道是一场梦？

　　如果是的话，那就让自己晚一点醒过来！！


第772章 天生狐狸精

　　“好了，东西已经给你了，看情况你也应该满意了，我就先告辞了，还有比武。”步铮的声音传入了蜀彪的耳中，让还如身在梦幻之中的蜀彪稍微清醒了一点。

　　“满意，满意，当然满意了！”蜀彪如小鸡啄米一样，拼命的点头，在这个时候，他满脑子都是我很满意的想法。

　　而幸好，他也是比较冷静的人，很快他就发现自己这样有点问题，有点太失控了，并且这个时候怎么能让步铮就这样走了。

　　“步师弟，等一下！”蜀彪对着还未走远的步铮喊道。

　　“唔？有什么问题？是你不满意吗？”步铮回头问蜀彪道，“我已经是按照你的要求炼制了，现在有什么不满意的话，那对不起，概不退钱！”

　　“……”蜀彪愣了一下，然后立刻摇手说道：“不是，不是，我怎么会不满意，这个让我很满意！”

　　“既然如此的话，那还有什么事情？”步铮有些疑惑地问道。

　　“我是想要问问，这个是你自己炼制出来的吗？”蜀彪有点谨慎地问道，虽然这个答案已经是很明显的，但是这个情况有点让他难以置信，他也就只能怀疑。

　　没错，这不是他想要怀疑步铮，只是这个事情让他不得不去怀疑！

　　“不是我……”

　　步铮回答了三个字，不过在这里却顿了一下，很明显还有下文，但在这个时候蜀彪却有点激动了，没有注意到。

　　“我就说呢，这个阵兵无论设计还有品质，都已经是中品阵兵之中的精品，是十分难得，不，可以说是可遇不可求的，这似乎只有大师才能炼制出来的，不过炼器大师他们怎么会有时间会炼制中品的阵器，这有点太奇怪了？”

　　“这是不是大师出于特殊原因炼制的？不对，这是给我炼制的，不可能之前有的，那就是步铮你能请的动炼器大师吗？也不对啊，炼器大师在这里的话，一定会很轰动，为什么一点消息也没有？”

　　蜀彪喃喃道出自己的猜测，但每个猜测都被他给推翻了，这似乎没有理由的啊。

　　“说完了没有啊，我还有话没有说完，我说，不是我的话，那还会有谁！！当然你有句话也没有说错，我就是大师！”步铮笑着说道。

　　“不可能，你怎么可能会是大师呢？别开玩笑了，步师弟！”蜀彪直接就说道，这是顺着他现在脑子之中所想的脱口而出的。

　　他这个时候正在怀疑步铮身后有炼器大师，正想着这个合理性，他现在脑子里的想法很多，但无论是哪一种也好，他都没有想过步铮是大师，但步铮肯定会炼器术，可能是大师的弟子。

　　“蜀彪师兄，你这话是什么意思？”步铮本来得意的脸，有点黑了。

　　“啊，步师弟，你别误会，我不是怀疑你的能力，只不过大师这种程度，并不是像你这个年纪就能达到的，你以后会成为大师，那只是时间地问题而已。”蜀彪立刻说道，他可不想得罪步铮，不管这阵兵是怎么打造出来的，还有是谁打造出来的，这都与步铮有关。

　　也就是说，不管真相如何，步铮都是不能得罪的对象。

　　“你这是在小看我，我十几年前就是一代大师了。”步铮不屑地说道。

　　“……”

　　蜀彪呆住了，被步铮给小小的“震撼”住了，你丫的还要不要脸啊？

　　不过，被步铮这样一下，蜀彪倒是彻底给冷静过来了，他心中暗道自己还是不够冷静，看来自己遇事不惊的程度还不够，以前以为自己这方面能力很强，看来那也不过是没有到那种程度而已。

　　也是，所有东西都有一个度，过了度之后，就不能承受了！

　　而冷静下来之后，他就开始考虑步铮的话了……

　　“你的意思是说，这是你自己炼制的，没有炼器大师？”蜀彪呆呆地问道，步铮的话似乎只有这个答案。

　　“当然是我自己炼制的！还有，当然有炼器大师，那就是我！”步铮在后面特地加重了语气，想要表明自己是炼器大师。

　　“你没有开玩笑吧？”蜀彪看着步铮，想要从步铮的脸上得到自己的答案，这应该不是真的吧，如果是真的话，那传出去的话还得了。

　　那个时候，你不要说想要去尊武帝国，就算不想去，尊武帝国也会八抬大轿请你过去，还需要在这里拼命去和别人抢出线的资格吗？

　　明明是用实力吃饭，偏偏还要去拼颜值，你拼得过吗？

　　“我，没有开玩笑！反正你信不信由你，你的阵兵已经给你了，你还是好好去熟悉吧，有了这杆枪之后，你说不定还能有希望出线，其他的事情重要吗？”步铮随意地回道，然后头也不回地离开了，留下蜀彪一人在发怔。

　　是啊，其他的事情重要吗？

　　蜀彪心中突然发现了这个问题，只要自己有手中的这杆枪，实力就会大大的提升，虽然不能成为顶尖，但说不定还是能挤上通向尊武帝国的船。

　　现在自己所要做的事情很简单，那就是努力熟悉这杆枪，完全的发挥出应该有的威力，算起来时间已经不多了，要疯狂的修行了。

　　等下，如果说，陆尤有一把趁手的阵兵，那肯定可以有在这一次出线，他本来就已经有着很大的可能！

　　快点结束比武，去找陆尤，让他拿收集的材料出来，早点去找步铮炼制阵兵，说不定过几天步铮就没空了。

　　在这个时候，蜀彪还能想到陆尤，果然是好兄弟，也说明他这个人可以与朋友分享，是一个不错的朋友。

　　而在这个时候，他回过神的时候，已经看不到步铮了，连背影都已经消失了，这倒不是步铮故作潇洒，只是因为他的比武就要开始了，他还要赶去一号擂台。

　　要比武了啊，哪里还有空管蜀彪相信不相信，想要做什么呢。

　　“呦，师弟，你怎么才来啊。”

　　在一号擂台之上，一个妖媚的女弟子早早就在那里等着了，看到步铮赶过来的时候，就立刻对步铮娇嗔道，声音让人酥软。

　　“不好意思，让你久等了，不过，这个时间似乎还没有开始吧。”步铮是自动过滤了那些娇媚与酥软，表达了歉意的同时，也说明自己并没有错。

　　对于这样的陌生人，他不是自己的错，那是绝对不会认的。

　　“师弟，听说你很强啊。”妖媚女弟子娇羞地抛了一个媚眼给步铮，并上下打量着步铮，那样子反而更妖媚了。

　　“狐狸精！”

　　在台下，正在偷偷观看的水依人哼道，她虽说也参加了武堂大比，但在前一轮的时候，就被刷下来了，不过她最终也算是赢了几轮，算是比较不错的，前途还是比较宽广的。

　　而在这个时候，水涟漪自然也在水依人的边上，不过，水涟漪在这个时候并没有被刷下来，她估计还能撑几轮，她的实力和天赋都要比水依人高上不少，并且她是有着血脉传承的人，有血脉传承的人，就等于是拥有一把阵兵。

　　这把阵兵的品级与品质，就要看血脉传承是什么了。

　　当然，有时候血脉传承也不一定适合自己，就好比一把家传阵兵，你不适合就是发挥不了最大的威力，最多是让你多一把阵兵，多一种攻击手段。

　　不过，这个似乎也已经很不错了，对于那些没有的人来说，有总比没有好！

　　“依人，你是不是喜欢上步铮了？”水涟漪笑着说道。

　　“谁会喜欢上他，我是来看他到底什么时候被人打残，不过，他的对手总是太让人失望了。”水依人立刻回道。

　　“那你骂那个女人做什么，她就算勾引步铮，也不关你的事情啊。”水涟漪继续笑着，这是步步紧逼的节奏。

　　“是不关我的事情，我只是纯粹的骂她啊。”水依人无所谓地回道。

　　“不过你要小声一点，她可不简单。”水涟漪说道。

　　“不就是会发骚吗？”水依人不屑地说道。

　　水涟漪摇摇头，说道：“当然不止如此！听说，她是修炼的是一种特殊功法，而她也和我一样，都是有着血脉传承的人。”

　　“她的血脉是什么？”水依人问道。

　　“听说是一种幻术。”水涟漪委婉地说道，似乎有着不好说的地方。

　　“一定是勾引男人的幻术吧，果然是天生狐狸精。”水依人猜测道。

　　“……”

　　水涟漪没有说话了，看着台上的步铮，似乎想要知道步铮能不能抵挡这幻术，步铮之前并没有表现出神识方面的能力，而这个幻术看的就是神识的强度。

　　当然，神识强度如果差别不是很大的话，别人专修幻术的，肯定能用幻术影响对手，甚至神识强度高一点的也是一样。

　　而如果逮到机会的话，就算差很多，也是有机会的，这和武技一样，抓住弱点，完全可以做到以弱制强。

　　步铮在这个时候看看那女弟子，点点头，说道：“没错，我很强！你既然知道，那就认输吧！”

　　“……”


第773章 我是天才

　　“师弟果然是爱开玩笑啊。”那狐狸精，不，是那女弟子媚笑着说道。

　　“我没有开玩笑啊，你快点认输，也省得我出手，打女人这样的事情还是比较不好听的。”步铮认真地说道。

　　“师弟还是怜香惜玉的人啊，那请师弟一定要怜惜我。”狐狸精抛了一个媚眼，一副娇羞可人的样子。

　　呸，狐狸精，还有，那混蛋怎么可能是怜香惜玉的人！

　　台下的水依人心中立刻说道，她可是在步铮手上吃过苦的，就没见过步铮有过什么怜香惜玉的潜质，还有，不打女人，你真的不打女人吗？

　　步铮看了那狐狸精一眼，说道：“怜惜你？你当你是什么宝贝吗？”

　　果然，他就不是一个怜香惜玉的人，不然的话，说话就不是这么直接干脆了。

　　“……”

　　狐狸精顿时沉默了，难道是自己今天发挥失常了，怎么对方一点反应都没有了，就算不一定能魅惑人，但最起码也能影响到一点吧。

　　她也不是认为自己的魅惑能迷倒全部的人，那样的话，她早就已经进入核心班，并且有希望进入尊武帝国，当然，她还是觉得将来还是有希望的。

　　不过不管怎么说也好，正常情况下，步铮应该会有点反应才对啊，而现在却是一点点都没有，这让她不得不怀疑自己今天有点发挥失常了。

　　但很快的，她又证明自己并没有失常，因为她发现擂台之下，有着不少看着自己露出花痴脸的男弟子。

　　这好像是自己的正常水平啊，甚至可以说，因为刚刚努力试自己的实力，要比以前的水平更加高一点。

　　就连以前自己努力魅惑的对象师兄，以前最多也就是让他微微动容，就算内心很冲动，外表上也是很安静的师兄，现在似乎也有点按捺不住的感觉。

　　如果说只是这一个对象师兄这样的话，那或许可以说是一种巧合，也可能是对象师兄今天出现了什么状况，但问题是在场这么多的人，她能感觉出自己现在已经有点超常发挥了，绝不是失常。

　　那为什么，对面这个家伙一点反应都没有呢？

　　我就不相信了！加大程度！

　　于是，狐狸精开始施展自己的血脉天赋，魅惑的幻术，同时自己也有配合的动作，做出了一些魅惑的动作。

　　现场围观的弟子开始血脉贲张，口干舌燥的……

　　“不要脸！”水依人红着脸，愤愤地说道。

　　“喂，对面的大姐，你很热吗？你这样等下打起来的话，你很容易会春光乍现的，到时候别说我偷看啊，我可是很正直的人。”

　　在这个时候，步铮那禅音般的声音，如一盆清水将所有人心中的冲动都给浇灭，同时也让人感觉如沐浴春风一般，心灵感到了一丝空明。

　　唯独狐狸精是一个例外，她感觉到步铮的声音，就如巨大的锤子，撞击在她的胸口，让她的心感到疼痛无比，最后竟然忍不住吐了一小口血。

　　而此时此刻，她的幻术自然也无法维持，而她有一种错觉，她的幻术就如琉璃一样，被步铮轻易的击碎，琉璃碎片洒落在了地上。

　　“你，你竟然是禅修！！”狐狸精那失去血色的脸，有点惊恐地看着步铮，对于禅修，她十分的顾忌，只因禅修几乎是她这种幻术的克星，遇到禅修她都要靠边走。

　　不过，禅修是属于比较冷门的派系，至少在武信国并不多，甚至可以说极其少见，她这二十多年，遇到过的禅修一个巴掌都能数得过来，几乎让她都忘记了还有禅修这个克星。

　　而步铮刚刚的话，能达到这样的效果，那说明他的禅修功力还不欠，也难怪之前不受自己的影响，但还是没有想到，这混蛋竟然是一个禅修！

　　狐狸精咬着牙看着步铮，那怨念的眼神，让人都觉得有些同情，而她当然也不会因此记恨步铮，她不会去找步铮的麻烦，因为她躲都来不及躲。

　　从刚刚这混蛋的禅音来看，这混蛋的心境还不低，将来一定是一个非常强大的禅修！

　　禅修讲究的就是心境，功力反而是其次，很多禅修功法都是看心境，这也让她决定一件事，以后看到步铮就滚得远远的。

　　“禅修？怪不得……”水依人与水涟漪似乎在同时说道，然后互相看了看对方，会心的一笑。

　　“我不是禅修，我是有老婆的人，就是稍微看了一点点经书而已。”步铮轻轻摇头道，似乎是听到了水涟漪两人的质疑一样。

　　“师弟你又开玩笑了，你的境界这么高，怎么可能只是看一点点经书。你都已经赢了，何必来消遣小女子呢？”狐狸精苦笑道。

　　“我没有开玩笑，我是一个天才，一点点经书，也能让我成为禅修之中的高手！”步铮很认真地说道。

　　“……”

　　“好吧，我认输好了！”狐狸精走下去了，没有去和步铮去争辩什么，她自认为没有任何资格去争辩，留下来只会让人看笑话，还是早早走了。

　　“承让了！”

　　步铮抱拳说了一句，也跟着下了擂台，没有去找那狐狸精，他到最后连人家的名字叫什么都不清楚，就这样赢了一场。

　　而他也觉得没有必要去搞清楚这个事情，同时他也觉得不需要去向人家解释自己是怎么学会禅修的功法，那都是他觉得没有意义的事情。

　　“步铮！步师弟！”

　　步铮准备离去的时候，就听到有人叫自己，而这个声音他认识，并且这声音也是他不久之前听过的。

　　这个声音的主人就是——

　　“蜀彪师兄，不管你满意不满意，或者其他的什么意见，反正我是不会退还报酬的，你找我都没用，那阵器你爱要要，不要拉到。”步铮双手交叉，对着蜀彪说道。

　　在这个时候，蜀彪身边还多了一个人，那自然就是陆尤了，而在这个时候，陆尤看着步铮的眼神，那是双眼发亮的，似乎要吃了步铮似的。

　　“你就算带陆尤师兄来了，也是一样，别以为你们人多我就怕了，我可是会武功的！！”步铮立刻补充了一句。

　　“……”

　　蜀彪沉默了一会，然后苦笑道：“步师弟，你误会了，见龙我是很满意的，见龙就是我给这阵兵取得名字，你不介意吧。”

　　“这是你的东西，你喜欢什么名字就什么名字，我当然不会介意。”步铮随口回道，“你不会是专门来告诉我这个吧？”

　　“自然不是了，我们来的目的……能不能找个安静的地方，这里说话有点不方便。”蜀彪看了看附近盯着自己这边的人群，他决定还是找个没人的地方，不然这件事传出去之后，那步铮可能就没有心情炼制阵兵了。

　　虽说这个事情也是瞒不了多久的，但至少还是可以等陆尤的阵兵出来之后，到时候，步铮再被别人烦着，也至少陆尤的阵兵已经有了。

　　现在一些人是知道步铮为蜀彪炼器，但却不知道步铮的水平，“见龙”在没有被接触，还是很难判断它的水准，因此，知道的也就是他们三人。

　　而蜀彪与陆尤两人，现在可以肯定一件事情，那就是如果步铮的炼器水平被传开的话，那步铮将会被全武堂的人包围，这是包括的弟子与弟子之外的师者，还有武堂高层。

　　步铮的炼器水平已经可以让整个武信国震动，哪怕是尊武帝国，可能也会引起不小的风波。

　　像步铮这个年纪，竟然有着这样的水平，那他的前途已经无可限量了，最后会成长成为一个谁也不敢轻易去得罪的炼器大师。

　　“好，那就去我的地盘。”步铮点点头，这个时候，看对方的样子，他也不敢随便去他们带去的地方，谁知道他们会干出个什么事情来。

　　“请！”蜀彪与陆尤自然不会有什么意见了，他们只是想要找个安静的地方，越快越好，与其与步铮争论去哪里，不如就让步铮选，并且，他们现在也不敢有异议，他们可是来求人的。

　　“步铮！”

　　在这个时候，又一个声音叫唤步铮，不过步铮似乎没有听到一样，向着前面走去，嘴里还念叨着“快走快走！”。

　　“步铮！！”

　　那声音又叫唤了，而步铮依然还是一样，快步走去。

　　“混蛋，你是不是装没听到！”

　　一道倩影闪到步铮的眼前，挡住了步铮的去路。

　　“什么，这不是马师姐吗？你刚刚说什么装没听到？”步铮呆呆地问道，仿佛完全不明白是怎么回事一样。

　　而步铮口中的马师姐，自然就是之前在班属地救了的麻烦，不，是马绫儿。

　　“你……算了，和你争太难了！你不错啊，现在都已经赢了六轮了吧，再几轮就可以代表我们北院去和其他院去争名额了。”马绫儿也没有在那个上面继续，因为她知道那是没有意义的。

　　“那是当然了，如果你只是来恭喜我的话，那你可以回去了，我还有事呢。”步铮挥挥手，一副要赶人离去的样子。

　　“是啊，马绫儿是吧，我们还有事情。”蜀彪在这个时候也开口了，他当然是帮步铮赶人走了，而他似乎也对马绫儿有所了解，果然不愧是百事通。

　　如果说，这个时候马绫儿选择听从蜀彪的建议，那她将会失去她人生之中一个很大的机遇，而这个机遇也是她以后觉得是改变自己一生的机遇。

　　很多年后，她想起这个事情的时候，都觉得自己当初怎么会决定留下，而不是离开，正常来说，因为蜀彪与陆尤的威严，自己肯定不想得罪他们，会离开才对。

　　但最后，她却选择一个她自己都觉得有点意外的决定——

　　“我找步铮也有事情！”


第774章 中品炼器师

　　“你找我有什么事情，告诉你，无聊的没好处的事情我可不做。”步铮看了看马绫儿，他觉得自己与马绫儿有什么事情要解决的。

　　“我的事情可以等下，你们先谈你们的事情。”马绫儿淡淡地说道，貌似很淡定，但她心中却不是这么平静了。

　　什么事情啊，我要快点想想！

　　马绫儿现在当然不会有什么事情了，她只不过是想要接近步铮，看看步铮要搞什么，同时也是想要多了解步铮的事情。

　　她很好奇，步铮到底是一个什么样的存在，现在整个北院对于步铮都是这样的感觉，那就是一个谜一样的存在。

　　从步铮成为积分榜前十就已经有人开始讨论步铮，但那个时候，这讨论的程度并不是很强。

　　而随着步铮成为积分榜的第一，接着还有他轻易击败师兄等事情的发生，也让他的关注度越来越高。

　　不过，就算如此，在那个时候，北院还是有着不少的人，不把他当回事，毕竟这种一闪而过的风云人物太多了，谁也没有这个时间去关注那么多，在不确定武力值为多少的步铮，自然无法得到所有人的认同。

　　而这几轮下来，让人大概明白他有着可以竞争名额的实力，这就让人不得不正视起来，关注度自然也就变高了很多。

　　当一个人有着可能成为人上人的时候，大家才会开始正视，不然就算这个人再有趣也好，也不过是茶余饭后的一种话题，并且是属于那种说了就可以忘了的话题。

　　而随着步铮的关注度越来越高，人们突然发现，对于步铮的来历没有人知道，最多也就是追溯到云信城，就好像一个凭空出现的人物一样，是一个谜团。

　　之后大家发现，步铮不仅仅有着高强的剑技，同时也是一个炼器师，当然，这个时候大家对于他的炼器水平也就是仅限于会炼器而已。

　　接着，他们又发现，步铮竟然一个人将死亡班属地扩展，将据点推进了很多，而这也让人明白了，原来步铮的积分是来自于这个上面，之前怀疑他的积分是错误的声音，就再也没有了，更多的是关注他是怎么做到的。

　　然而众人却发现，竟然没有人知道，因为步铮是一个人完成这些事情，知道的也就是步铮他自己而已，很显然，步铮并没有透露这方面的事情。

　　不过，步铮回答过众人对此的疑惑，但他的回答基本上和没有回答是一样的。

　　“那是因为实力强大，挥挥手就能灭那些凶兽一大片！”

　　好吧，这个答案如果大家能接受的话，那也算是一个答案了，但问题是，谁信啊！

　　总而言之，步铮在大家的眼中有着太多的谜，来历是谜，实力是谜，目的是谜，反正就是一大堆的谜。

　　当然，这种谜本来大家身上都会有，只不过被人注意了之后，一个人身上的谜就会越来越多，有的人很快就会被人摸清楚，但有的人则是无法被人摸清楚。

　　步铮就是属于无法被摸清的人，只因他只是一个人，并不是因为他藏有太多的秘密。

　　“哦，那就等下再说。”步铮看了看马绫儿，他现在觉得更加重要的是陆尤的条件，他能猜到，陆尤现在来找自己，那绝对是为了一件事情，那就是炼器。

　　陆尤给出来的条件，应该不会比蜀彪差，这让他很是口水，只因蜀彪的东西已经让他很满足了，并且他只是炼制了一份材料就成功了，也就是说，另一份材料他还可以再炼制一把中品的阵兵。

　　之后陆尤也应该会给一式两份的材料，就算有点小意外，也能剩下一大半份材料来，凑齐一份材料就不难了，到时候那就是又一把阵兵，并且，这还是单单说一式两份的材料，不算报酬那部分。

　　想想就有点兴奋！

　　步铮在这个时候又看了看马绫儿，这家伙一定油水很少，算了，再少也是油水。

　　这其实就是他留下马绫儿的原因，同时也是他将其放在后面再说的原因，客户的顺序是要按大小来的。

　　没错，他仅仅是把马绫儿打成了一个客户，而很有可能还是一个潜在客户，不过无论是什么样的客户，步铮都会欢迎，并以诚相待。

　　以诚相待！

　　这一点蜀彪深有体会，步铮的报酬其实不算多，之前他给步铮的就是一般中品炼器师的价格，如果早预料到自己的阵兵会有如此的品质，他会给出更多的条件，而让他感动的是，步铮竟然也没有因此而提高价码。

　　很多炼器师在炼制出品质高的阵器，总会让人给点红包，这也是正常的，如果出精品的话，炼制阵兵的人也会高兴给，而步铮没有。

　　倒不是步铮不知道，只不过他觉得，报酬已经付过了，这些就是自己该做的，出品质高的就想要人问红包，如果炼毁掉呢？那要不要赔钱呢？

　　那肯定是没有赔钱的！

　　既然没有的话，那为什么还好意思要人红包呢？

　　就这样，一路无话，步铮带着三人来到了三三九班的院子，而旺财就趴在门口在睡觉，感觉到步铮来了之后，就立刻冲着步铮叫唤。

　　“肥狗，是不是饿了？来，给你骨头！”步铮又拿出那根骨头一扔，旺财一个漂亮跃起，将骨头接住。

　　“汪汪……”旺财叼着骨头，在步铮边上摇着小尾巴，发出含糊的叫声。

　　“旺财，你好啊！”

　　马绫儿与旺财招呼，伸手去摸旺财。

　　旺财这狗东西，似乎很是享受的样子，接受马绫儿的抚摸。

　　狗就是狗，如果换成玲珑，一定很高傲的闪开，并给于一个不屑的眼神。

　　不过马绫儿的行为让蜀彪有点不明白了，虽然这是步铮的狗，似乎也不需要这样打招呼吧，你和这狗很熟吗？

　　从步铮对马绫儿的态度来看，加上他之前的一些了解，马绫儿应该和旺财不怎么熟悉的。

　　他哪里知道，马绫儿是曾经看过旺财的实力，因此不想去得罪旺财，这是一种示好。

　　而就算是告诉蜀彪旺财的实力，他都不会去相信，只会惊呼，这怎么可能呢？

　　“里面请吧。”

　　步铮也没有去管马绫儿与旺财，招呼蜀彪两人进入院子，对于三三九班，这似乎是最近几年的第一批客人。

　　步铮也似乎有点主人的样子，拿出一些茶来招待，这些茶都是他在野外采的，也算是外面喝不到的茶。

　　“好茶！”

　　蜀彪品了一口，很是客套地说道，倒不是他喝惯了好茶，觉得这个茶不行，只不过现在他是喝什么茶都不会觉得有什么特别的味道，因为他关心着陆尤的阵兵问题。

　　当然，如果步铮的茶非常的不凡，那可能会让他留意，但目前来说，步铮的茶也就是在好茶之中，并不算极品，再说了，步铮也没有太用心给对方表演茶道功夫。

　　“我们开始说说正事吧，今天我们来找你，就是为了一件事情。”蜀彪在客套了一句之后，就有些迫不及待地说道。

　　“请说！”步铮虽然已经猜到对方为了什么事情，但还是要等人家自己说出来，不然要是猜错了，那是多么丢人的事情，而猜对了，也没有什么好处。

　　“我们想要请你为陆尤打造一把阵兵！”蜀彪说道。

　　“报酬准备好了没有。”步铮直接问道，一开口问的就是报酬，至于要求，他根本没有去关心，还是那句话，只要有材料，就算神器自己也能做得出来！！

　　这句话没有人可以验证，而在这里也不可能出现神器那种水平的阵兵，上品都已经顶天了，说不定还没有。

　　“这个自然准备好了，还是原来的报酬吗？”蜀彪小心地问道，如果太多的话，他们也实在无法一时凑齐，那就要动用家族的力量了，不过，那个时候，这阵兵的归属就可能出现分歧了。

　　“如果炼制的都是中品阵兵，那还是一样。”步铮回道。

　　步铮的回答让蜀彪两人放下了心，正想着接话的时候，却已经被人给抢白了。

　　“中品阵兵？”

　　马绫儿看着步铮，满眼的惊疑。

　　从刚刚听到陆尤两人找步铮炼制阵兵的时候，她就觉得有点意外，虽然听说过步铮会炼器，但她觉得步铮的水平应该很烂，怎么会让这两人过来，她想来想去觉得只有一个答案，那就是可能是特殊要求的阵兵，不需要太高的水平，是弄着玩的吧。

　　而刚刚步铮说了中品阵兵这四个字，就让她顿时呆住了，中品这就是一个水平，他竟然能炼制中品阵兵，他才多大啊，是不是哪里搞错了。

　　“别管她，你们继续，说说你们的要求！”步铮没有管一边的马绫儿，更关心的还是炼器这件事情，炼制好了，才有报酬啊。

　　马绫儿呆滞地看着步铮，之后陆尤两人说什么她都已经听不到了，因为她还在接受着步铮是一个中品炼器师这个事实。

　　没错，她已经认清这个事情应该是没有搞错，陆尤两人是不可能陪着他疯的。

　　中品炼器师……

　　马绫儿的双眼发亮，似乎想到了一些事情！！


第775章 朱雀域冬狩城

　　“什么，让我为你做事？你不要开玩笑了。”步铮看了一下马绫儿，然后直接无视马绫儿。

　　这是在蜀彪两人和步铮谈完事情之后的时候了，步铮这个时候还在考虑怎么去炼制陆尤的阵兵，这件阵兵还是需要一点时间来考虑的。

　　当然，这仅仅是一点点而已，蜀彪两人才刚刚走没多久，马绫儿就说话了，就是步铮现在不怎么理会她，因为步铮觉得她的话是没有意义的。

　　竟然想要本大人给她做事，没看到本大人在忙着吗？

　　“当然不是让你白白为我做事了，报酬不会比你现在的低，你的这一次报酬，有天风木，百马藤……它们的价钱是……”马绫儿看了看步铮的报酬，将每种材料都一一清点出来，非但如此，她还将价钱说了一遍，并得出一个总价来。

　　“咦，看不出来，你好像还是一个行家啊。”步铮有些意外地看着马绫儿。

　　“废话，我从小就和这些东西打交道，不说是大行家，比一般行家强一点还是可以的。等下，在你的眼里，我难道是一个什么都不会的人吗？”马绫儿回了一句，并立刻问了一句，因为她从步铮那意外的眼神之中，发觉步铮完全把自己当成一个废物。

　　“嗯！”步铮点点头，很严肃地说道。

　　“……”

　　马绫儿抓狂了，不过还好，她觉得自己的心理能力比较不错，还是忍住了。

　　“你的报酬不过是材料的价钱，而如果你炼制出阵兵来，那价钱就完全不一样了！我可以提供材料给你，到时候阵兵卖掉之后，你六我四怎么样？”马绫儿说道。

　　“没兴趣。”步铮想都没有想，就直接拒绝了。

　　“为什么？”马绫儿虽然想过步铮会拒绝，但没有想到会这么直接干脆。

　　“你的能量太小！”步铮毫不客气地说道。

　　“……”马绫儿顿时无语，这个话说得实在太干脆了，不过，这个似乎也是一个事实，如果他是一个中品炼器师的话，那自己对他来说，的确能量有点小了。

　　但——

　　“我自然不是以我个人来与你合作，我会让我的家族与你合作，并且我不算是家族之中地位重要的人！”马绫儿说道。

　　“不算重要？”步铮一时有点不解，这个时候，理论上应该表现出自己是重要人物才是啊。

　　不过，很快他就明白了，而马绫儿也说出了答案。

　　“嗯，不算重要，可以让我不是太用为家族利益考虑，考虑更多的是你和我的利益，甚至我可以为了你的利益，让家族退让一部分的利益。”马绫儿淡淡地说道，仿佛说的是一件微不足道的事情。

　　这女人，果然是很可怕啊！

　　不过她的话却是一个事实，如果她是他们家族之中的重要人物，享受了家族的无数恩宠，那做事自然而然的会偏向自己的家族，那就会损害到步铮的利益。

　　而如果她是一个不重要的人，对于家族的归宿感会差一点，自然就可以更加轻易的出卖家族的利益了，因此，从这方面来说，不重要一点的人的确更合适。

　　不过问题在于，如果你不是一个重要的人物，那家族会听你的话吗？很显然是很难的，除非你所提出的意见是家族无法抗拒的。

　　现在的情况正好是这样，如果说马绫儿提出要和步铮合作，并且证明步铮是一个中品炼器师的话，那就是他们家族无法抗拒的，他们一定会合作，并且还会求着合作。

　　其实，不管是马绫儿还是随便来个阿猫阿狗都无所谓，步铮想要和谁合作，那必定会有一群人抢着合作，事实上，马绫儿也不是很重要，不过，现在马绫儿就是掌握了一个优先的机会，这才让她有机会来和步铮商量这个事情。

　　“虽然说你出卖自己家族的伟大行为让我很是感动，但单单这样还是不行的，就算你们家族和我合作，那也不能满足我的条件，这件事就算了吧。”步铮依然摇摇头，对于他来说，他要去的是尊武帝国，怎么可能会与武信国的家族合作，在武信国再大也好，也不过是在武信国而已。

　　“我知道你的想法，你是不是觉得我们马家还不够资格与你合作。”马绫儿看着步铮说道。

　　“既然你都这样说了，那我的回答就是，没错，我就是觉得你们不够资格。”步铮摆摆手很是嚣张地说道，与此同时，他的心似乎都还在炼器之上，对于马绫儿的回应，那不过是顺便而已。

　　“我们马家对你来说，或许是不够资格，但我们马家背后的势力，那与你合作的话，那是绰绰有余的！”马绫儿继续看着步铮，盯着步铮的脸。

　　“嗯？你说说，你们马家背后有什么样的势力？”步铮似乎有点期待。

　　马绫儿立刻说道：“我们在这里的马家，其实只不过是尊武帝国冬狩城马家的其中一个分家，而冬狩城马家是朱雀城带中比较强大的城市，马家在冬狩城是数一数二的家族，我们可以与尊武帝国的马家联系，推荐你，到时候你就可以去尊武帝国，同时还能得到尊武帝国的马家的支持。”

　　“这个听起来似乎很不错啊。”步铮捏了捏下巴处，似乎在思考着。

　　“这不是很不错，而是非常的不错，马家本来就是做阵器方面的生意，无论是材料，还是成品，都有经营，马家可以给你大量的材料，你只管炼制，失败也不需要你来赔偿，只要你炼制出阵兵来，都可以分六成的利润给你。”

　　马绫儿看着步铮，接着说道：“怎么样，这条件你应该是无法拒绝的吧。”

　　这句话也很直接，本来应该是放在心中的，不过与步铮这么直接的人对话，也让马绫儿忍不住这样的直接了。

　　“当然，无法拒绝的……”步铮笑了笑，笑得有点点小恶意。

　　“我就说……”马绫儿立刻说道，很是兴奋，看来这一次，自己把握到机会了。

　　不过很快，马绫儿的兴奋立刻化为乌有！

　　“那是不可能的！”步铮接下来说了一句。

　　“什么？”马绫儿一呆。

　　“意思就是说，我当然还是会拒绝的！”步铮笑了笑，那笑意让马绫儿有一种想要咬人的冲动。

　　“为什么？”马绫儿不懂了，这样的条件已经完全足够了啊。

　　“因为我是步铮！”步铮淡淡地说道。

　　咦，突然发现这样回答好像很牛的样子，嗯，没错，我就是这么牛。

　　“……”马绫儿沉默了，这算什么回答啊。

　　“好吧，以你的智慧应该是无法理解这句话，那我就简单的来解释一下，我是不会答应这样的合作，那样我会被你们绑在一起，这是没有必要的。”步铮淡淡地回道。

　　“不会的，不会出现你想的情况……”马绫儿想要继续说些什么，但发现自己好像说不下去了，自己所想的合作，不就是要将他绑在自己的利益之上。

　　“你明白了吧，我不可能为了一点点利益，放弃其他的利益，同时还要得罪别人，置身事外可以让我成为一个众人追捧的炼器师，加入一个势力，那我就会成为其他势力的眼中钉，你觉得这样的选择，我会去选择吗？”步铮继续说道。

　　马绫儿在沉默了一会说道：“这个，我明白了，那我们就是炼器师与客户的关系，我们提供材料，你来炼制，到时候报酬依然还是阵兵卖出去价钱的六成，如何？”

　　这个似乎看起来和之前的是一样，但却有着本质上的区别，之前她是想要做独门生意，而现在，她只不过是这门生意之中的其中一个商人。

　　“不行，我要的是一手交钱一手交货，不想要等卖出去之后，到时候，材料准备好，相应的报酬准备好就行了。”步铮摇着头说道。

　　“这样你会很吃亏的，材料的价钱和阵兵的价钱相差可是很大的。”马绫儿皱眉道，她可不想吃亏步铮，因为那样的话，这合作就无法长久了。

　　“你别忘了，我是炼器师！”步铮淡淡地回道。

　　“……”马绫儿突然发现自己好傻，在人家的手里，材料就是阵兵，人家可以直接将材料变成阵兵卖掉，还能得到全部的钱，何必和自己分这个六成。

　　再说了，自己的阵兵或许还会自家吃下来，到时候价钱可能会很低。

　　只不过，材料毕竟是材料，你有把握每次都会成功吗？要是失败起来的话，那些材料不都成为无用的垃圾废品。

　　这个问题马绫儿没有去问，这是步铮自己的事情了，她需要考虑的是怎么去开始自己的计划。

　　“我需要提醒你一下，我现在只有十来天在这里，最多也就能炼制三把阵兵，你自己要把握好机会。”步铮的话让马绫儿从“庞大的计划”中醒悟过来。

　　没错，现在最重要的还是先考虑炼制什么阵兵，其他自己上位的计划，那都可以放在以后再说了。

　　“你真的是中品炼器师吗？”马绫儿还是忍不住问了这个问题，之前的一切问题，都是要建立在步铮是一个中品炼器师的基础上。

　　“如果你问的都是这种问题，那你还是闭嘴，让我先静一下。”步铮鄙视了马绫儿一眼，然后就低头开始收拾材料准备炼器了。


第776章 走自己的路

　　我信了！

　　我现在已经相信了，你是一个中品炼器师！！

　　马绫儿在此时此刻的想法就是如此，而这句话她并没有说出来，不是她不好意思说，而是她已经惊讶到无法开口了。

　　她看着步铮手中的一个个阵器的零件炼制成型，这炼器的手法是多么的精妙，而这精妙的手法却又如此的迅速。

　　如果说换了蜀彪等人在这里的话，也许不会像马绫儿这样的惊讶，因为他们不懂炼器，他们并不知道到了这种精妙的程度，那需要的时间也自然会上升，这是必然会有的规律，但步铮却似乎在这规律之外一样。

　　马绫儿也是接触过家族的生意，她对于炼器有所了解，才会明白做到步铮这个程度有多么的难，而似乎她见过的炼器师都是无法做到。

　　当然，这也不能说明步铮的炼器水平要比别人高，他只是做到了一个别人做不到的项目而已，不过，从步铮炼制的零件上来看，马绫儿能看得出来，步铮肯定是有中品炼器师的水平。

　　这个混蛋还真的不是一般的混蛋，是一个有点真材实料的混蛋！

　　而由于马绫儿的见识也就是到这里了，她能看得出步铮是一个中品炼器师，但再高的境界她已经看不出来。

　　也就是因为这个原因，她也其实也和蜀彪一样，低估了步铮的炼器水平，哪怕步铮已经将阵兵炼制出来了，也是一样。

　　她觉得三把阵兵实在是有点少了，就算再好也好，也就是三把阵兵而已，也不能翻起什么大的风浪来，就是自己可以得到好处，并且好处也很大，但这个程度还不能到达她想要的那种程度。

　　而现在她只想着将这三件阵兵做到利益最大化，她在一边考虑着，应该让步铮打造什么样的阵兵。

　　事实上，在这个时候，她还不觉得这个机会到底会有多大，她最后发现自己还是低估了这个机会，并且还是远远的低估了，而那个时候，她想要找步铮的时候，已经不是那么容易了。

　　十天之后，步铮在北院的最终一战，这一战决定了一个人的命运，唔，不是步铮的命运，而是他的对手。

　　对于步铮来说，可以错过这样的机会，换个方式一样可以达到自己的目的，人生的机会是有很多的，并不是唯一的。

　　然而，他的对手却不是这样，他会因为这场战斗的失败而失去他觉得的唯一机会，没错，他觉得的，因为他觉得自己已经毫无退路了。

　　如果步铮知道这一点的话，他一样还是会毫不客气的破碎对方的这个机会，因为他没有这个义务为了别人的机会而让路，同时，他觉得对方觉得毫无退路那是对方自己的缘故。

　　人生不会出现绝境，路也不止一条，就算遇到死胡同，那也可以再走一遍原来的路，为了一次的机会而放弃人生，那只是害怕重新面对，是一种弱者才会有的行为，而这样的人，注定是不可能成为强者。

　　北院的百强决定出之后的第二天，武堂四大分院的百强就在一个地方集合，这个地方步铮也知道，同时也就知道四大分院的百强并不会用普通比武的方式来淘汰。

　　这个只要知道这个地方的人，都会明白这一点，因为这地方有一个界碑，没错，这里有一个界，不过这个界与步铮以前所在的界不一样，这个界是一个极度危险的界，不亚于将人直接扔在野外与凶兽同住。

　　不，这要比扔在野外更加的危险，这个界之中的凶兽密度要比野外大上十多倍，也就是说，你走多少路遇上一只凶兽的话，在这个界之中将会遇到十几只。

　　不过，这个界也当然有好处的，这个界的天材地宝非常多，可能走几步都能遇到宝贝，这也是这个界存在的意义，而同时，类似这样的界也被称为宝界，能进入宝界也是很多武者所梦想的，虽然风险也存在，但效果也是斐然的。

　　这个界是武堂私有的一个小型宝界，里面的大小根本不是步铮原来所在的界能比的，甚至连东越神洲的十分之一大小都没有，不过里面的天地元气浓度却要高于外面十倍，更不要说和东越神洲那样毫无天地元气的地方相比了。

　　在宝界之中修炼？

　　可以是可以，只不过到时候你被关在宝界之中，那面对的危险就是一个未知数了，很难有人可以一直在里面生活，能撑到宝界关闭的时间就已经很不错了。

　　倒不是说所有宝界都是如此，有些宝界也算是可以长时间开启，可以在里面住的，但一般来说，那种宝界会被人占据，会成为一个城市或者一个家族领地，那些其实已经不能算是一个独立的界，也就不会被划到宝界的范围。

　　一般所说的宝界，一般都会有规则或者不规则的开启时间，规则的还好，在里面最起码有机会等下一次，而不规则的，那说不定这一次进去之后就永远不开启了。

　　当然，有些规则的也会突然变成不规则，这也不是没有先例的，也就是因为这样，基本上没人愿意在宝界之中过了时间，这只不过是其中的一个机会而已，以后还有相同甚至更好的机会，何必去死磕一个呢。

　　“岩寒谷！”

　　步铮与蜀彪陆尤一同来到这个地方，这里是一个山谷，而谷口有着一块巨石，上面写着这么三个大字，这就是这个地方的名字，而同时也是那宝界的名字。

　　能来到这里的都是各个分院的百强，这也说明蜀彪两人与步铮一样，都已经进入了北院百强之列，陆尤本来就在大家的预料之中，而蜀彪就有点小意外了，但这个小意外在步铮这个超级黑马面前，那就根本不算什么了。

　　而能来到这里的，步铮认识的人，也就只有他们两个人了，其他人步铮都不认识，与他熟悉的那些人，都已经被淘汰下来，最可惜的应该算是水涟漪，都已经快进入最后一轮了，却被淘汰了。

　　不过，这倒是也没有让水涟漪失望的，她本来就已经做好了这个准备，她才刚刚进入这个武堂一年而已，一年的新弟子能有她这样成绩的几乎没有，她已经算是超常发挥了。

　　福安也似乎不错，坚持了几轮，只不过以他现在的积分来说，他很可能还是会在今年会被扫地出门，但对此他自己却很看得开，就算离开武堂，他觉得自己的人生还是可以很精彩的。

　　以前的时候，他就已经是这样想了，现在有了步铮反馈给他的小贪吃功，他就更加觉得如此，以他家族的势力，天天大吃大喝完全不是问题，而小贪吃功只需要吃就可以。

　　言归正传，步铮与蜀彪两人来到这个岩寒谷的时候，在见到一群人在谷中等待的时候，他就立刻感觉到两人的气势好像变弱了很多。

　　本来以陆尤蜀彪两人的气势，在北院的话，那简直就是高高在上，无人能比的感觉，但在这个时候，两人似乎变弱了。

　　是因为看到那群人变弱的吗？

　　是的，是变弱了，可以想象，本来他们两人是人中之人，但现在却看到一群人中之人，甚至是人上人，他们的气势自然会变弱。

　　不过，他们的气势并没有变弱太多，之所以让步铮感觉到变弱，那也是因为这里的人气势大多数不比他们低，甚至有的要比他们强，而之前他们身边的人，那都是气势很弱的人，这样的对比之下，自然而然就让步铮有着那样的感觉。

　　步铮的气势变弱还是变强呢？

　　陆尤与蜀彪都没有注意到这个，因为步铮本身很少会显露气势，平时的时候，他根本没有气势可言，而与人对拼的时候，他又不会输给任何人，至少不会被任何人从气势上压制。

　　“让开，别挡道！”

　　正在步铮出神的时候，而陆尤蜀彪也在小小震撼的时候，后面传来了一个冷冷地声音，这声音似乎冷到人的心里，让人觉得后面的人一定是一个冷到极致的人。

　　“不好意思！”

　　步铮立刻说了一句，然后向前走去，向前走是为了想要让出这条路来，他所在的位置刚刚好只能让两人通行，而他似乎只走在中间，也没有让在一边的觉悟，只是想着向前走，走到别人可以从他身边过去的地方。

　　不好意思当然要说的，毕竟是挡着别人的路了，一般来说，步铮这样说了，就算他不是立刻让开，只是走到前面让别人有地方可以穿过去，这样的方式也已经足够了，但似乎后面的人并不是这样想的。

　　“叫你让开，知不知道这是什么意思？”后面那冷冷的声音继续说道，步铮感觉到背后有一股寒气袭来，只不过，他依然还是没有向边上让开的觉悟，还是大大咧咧地行走在路中间。

　　这一次，他并没有回应那个声音的话，他只是走自己的路，让别人“无路而走”而已！


第777章 沈无上

　　“哼！”

　　一声冷哼，步铮就感到身后一股真元流动，对方似乎已经出手了，而虽然他没有看到，却能感觉出对方是怎么出招的。

　　到了步铮这个境界，对于身边微小的气流活动都会感觉出来，区别在于有些人能清楚的勾勒出气流的一切，就好像看到一样，而有些人就只能感觉出大概来，依然还需要用双眼去判断准确的情况。

　　当然，如果仅仅是预警的话，所有人都可以做得到，也就是因为这样，后面的人也并不是想要偷袭，这更多的还是一种警告。

　　“步师弟，小心！”

　　“铮！”

　　步铮听到蜀彪的喊声，还有一人拔剑的声音，这把剑的声音他认得，那是来自他刚刚炼制的一把阵兵，是为陆尤炼制的霜柏剑。

　　这个名字可不是步铮取的，是陆尤自己取名的，步铮向来不会为别人的阵器动脑子想名字，就算是他炼制的，这个带霜字也不过是一个巧合而已。

　　咦，为什么要说是一个巧合呢？

　　言归正传，既然是陆尤的霜柏剑拔剑出鞘，那就说明陆尤要为步铮挡下后面那人的警告攻击，这一点不要说步铮认得这把剑的声音，就算不认得也能判断出来，因为这气流的变化很明显。

　　于是，步铮依然还是很装……不，是很潇洒的继续向前了，都有人为自己挡下了，那当然要继续大摇大摆的前进了。

　　而在这个时候，围观的人似乎都有点惊讶，当然不是惊讶步铮这种行为，惊讶的是陆尤竟然会拔剑阻止后面的那个人。

　　“你竟然敢挡我？”那个人的声音似乎更冷了。

　　“你在别人背后偷袭，我看不下去。”陆尤淡淡地说道。

　　“……”那人顿时僵住了。

　　陆尤这一句话顿时让那人落于下风，不好再出手了，本来那人就想要教训步铮一下，并没有想过这也可以算是背后偷袭，不要说当着这么多人的面，就算是私下，以那人的冷傲也不会做出这样的事情。

　　因此，当那人发现这一点的时候，一定不会再出手了！

　　陆尤这句话可以说是极为的巧妙，既可以阻止那人的行为，同时也可以让自己有个很好的理由，就算对方会记仇，但至少不能拿这个事情来发飙，最多也是找他个人的麻烦。

　　可以看得出来，陆尤的处事手段不一定会比蜀彪差，只不过，他将心思都用在修炼上面而已，他这方面更有天赋。

　　而他也没有一定要让蜀彪去处理自己的事情，这是蜀彪自愿的，他也表达过不需要，但蜀彪已经习惯了，作为朋友，有时候不需要太计较什么，彼此都有付出就可以。

　　“我会记住你的。”那人冷冷地说道。

　　“谢谢！”陆尤淡淡地回道。

　　蜀彪看了看两人，有些微微摇头，觉得陆尤这样做有点不明智，本来这是小事而已，步铮也不会吃亏什么，何必去得罪这个人呢。

　　而他也明白，这是陆尤的一种报恩方式，因为步铮给了陆尤炼制了一把超乎想像的阵兵。

　　“哼！”

　　步铮身边一阵香风飘过，并听到一个冷漠的声音，接着他就看到一个秀美俊俏的半边脸，还有曼妙的背影。

　　“咦，竟然是一个女人，并且还是一个漂亮的女人！可惜了，声音有点太难听了。”

　　步铮有些意外，在这之前，他还真的不知道对方是一个女人，那声音不像是一个女人，倒不是说太冷了，而是声线很低沉沙哑的不像女人。

　　“你说什么？”

　　那女人顶住了，回头盯着步铮。

　　“我说，你是一个漂亮的女人，可惜就是声音太难听了！”步铮还真的重复了他的话。

　　“……”

　　众人石化之中……

　　“哎，步师弟，你不应该这样回答啊，人家的意思并不是让你重复一遍啊。”蜀彪摇摇头，有些无力。

　　“哦，我还以为她刚刚没有听清楚，不过，我的回答也没有问题啊，她的声音的确很难听，我这个人就是喜欢实话实说。”步铮很认真地说道，再一次重复了。

　　“没错，声音的确有点不像女人。”

　　在这个时候，蜀彪都觉得无力的时候，陆尤却又来了这么一句话，这让蜀彪感到更加无力，你们这是说好的吗？

　　“好，很好，你们给我记住了。”那女人冷冷地说道，语气也就是冰冷了一些，倒是看不出有什么气急败坏的，让人无法发觉问题。

　　“你确定要让我们记住你声音难听这件事情吗？这好像有点为难我啊。”步铮皱眉，似乎遇到了一个很头疼的问题一般。

　　“你……”那女人脸开始有点黑了，想要发飙的感觉，但最终她还是忍住了转身离开。

　　“步师弟，你要完了，你知不知道她是谁啊。”蜀彪有点担心地说道。

　　“不知道，也不需要知道。”步铮无所谓地说道。

　　蜀彪摇摇头，说道：“你还是知道一下比较好，她是核心班的弟子，武堂排名前十的沈无上！”

　　“沈无上？”步铮呆了一下，这个名字怎么读都好像不像是女人的，果然适合她啊，取名字的人真是有远见。

　　“没错，沈无上，无上至尊的无上！而她也可以说配得上这个名字。”蜀彪点着头说道。

　　步铮此时看了看沈无上的背影，道：“那就是说，她的排名是第一了？”

　　蜀彪摇摇头，道：“第一倒不是，她在第三。”

　　“那她还不是无上啊。”步铮说道。

　　“第一第二的都是男弟子，她也可以算是一种无上，女弟子之中的无上。”蜀彪解释道。

　　“原来是这样啊。”步铮释然道，而在这个时候，他的语气很明显不是太注重沈无上。

　　“你不要以为她在第三就轻视她了，你也不想想，你现在在多少啊。”蜀彪没好气地说道。

　　“我还有排名吗？”步铮有些意外的问道，他好像除了积分榜之外，也没有参加什么排名的争夺。

　　“当然有了，武堂大比的时候，会根据战绩来整个武堂的排名，不过，这个排名也不是太准确，因为你都没有和其他人战斗，不过还是有一个大概的排名。”蜀彪说道。

　　“我的排名是多少？”步铮有点好奇地问道。

　　“你的排名在两百四十六，不算高，也不算低。”蜀彪说道。

　　“肯定低了！”步铮直接说道。

　　“不算低了，我都是三百多了，你知不知道，这可是最强的四百人，你已经比一百多人的排名高了，已经不低了。”蜀彪没好气地说道。

　　“那陆师兄呢？”步铮问道。

　　“陆尤在一百多位，他比你高，是因为他的名气比你大，在大家眼里你是一个菜鸟新人，本来你也应该和我一样，不过你最后一场与核心班的弟子战斗，并取胜了，才会提高一百多个名次。”蜀彪解释了一下。

　　“嗯，我还是觉得低了！”步铮再一次说道。

　　“不低了，再说，这个也不是很准确，不用太在意，最终还是看接下来的试练，留下来的才是最重要的。”蜀彪笑了笑，看着前面高耸的界碑，有点感慨地说道。

　　这一次，或许陆尤会有希望出线，而自己，估计会在这里被淘汰了，以后想要追赶陆尤的脚步，那就会变得很难了，虽然可能只是差几年，但现在已经开始差几年了，以后的差距会越来越大。

　　这就是天赋的区别，或许人家只是好那么一点点，在想同的条件下，这一点点的优势会一点点拉开距离，然后双方越来越远。

　　对于这个，蜀彪其实已经早就想过了，自己除非有着奇遇，否则与陆尤始终会拉开差距，而这种差距到一定的时候，或许会让自己两人成为两个世界的人。

　　算了，人生本就是如此，不是每个朋友都可以陪你走到底，就算是最好的朋友，都会彼此走上不同的路，但这样不代表就会因此而淡了感情。

　　“我一定可以留下来，这一次出线，必定有我的存在。”步铮的声音将蜀彪的思绪打断，让他回到了现实。

　　“步师弟，真是乐观！”蜀彪笑了笑，不过笑容有点苦涩。

　　“可以乐观的时候，为什么不乐观，虽然说世界不会因为你的乐观而改变，但也不会因为你的悲观而改变。”步铮笑着说道。

　　蜀彪呆了呆，然后就笑开了：“哈哈，也是，既然都是一样，为什么不让自己开心一点。”

　　“步师弟，你应该去当和尚。”陆尤在这个时候突然说道。

　　“为什么？”

　　“不为什么！”

　　“……”

　　步铮一时语塞，而蜀彪两人则是相视一笑，仿佛让步铮有这样的时刻，让他们有点欢乐。

　　“你们还这么高兴，果然是初生牛犊不怕虎！”

　　此时，又一个不和谐的声音传了过来，而这个时候，步铮三人已经进入了北院百强的阵营，很明显，这不和谐的声音是来自于北院的百强弟子中，也就可以说是“自己人”。

　　“罗师兄，你就让他们先高兴一下，他们也没有多久可以这样高兴了，到时候他们可能要哭爹喊娘的。”又一个声音传来。

　　“那我可带不了这样的儿子……”

　　“哈哈……”


第778章 毒针

　　“我爹娘死的早，你们要和他们一样吗？”步铮淡淡地问道。

　　“小子，你什么意思！”

　　“混蛋，敢咒老子！”

　　“……”

　　步铮的一句话顿时让整个场面变得火爆了起来，当然，他们并不觉得自己之前有什么不对的，在强者的眼里，自己的话都是对的，弱者的话，那都是错的。

　　步铮在他们的眼里，还仅仅是一个菜鸟新人，就算是黑马也是一样改变不了他们的想法，尤其是有部分人，就是冲着步铮来的，有一部分人则是看步铮不爽。

　　为什么？

　　自然就是因为步铮这一次将一个核心班的弟子给踢出去了，核心班的弟子看步铮有点点不爽，毕竟步铮踩了他们一下，而那个弟子也是有点亲友的，那些亲友就对步铮比较记恨了。

　　“有什么不敢的，你们过来啊，我保证送你们上路！”步铮完全不顾这些人的群起激动，继续给这些人加了一把火。

　　“……”

　　现场先是一片寂静，只因在这个时候谁都怀疑自己是不是听错了，他这是在挑衅吗？没错，就是在挑衅了！

　　只是，他为什么会有这个胆子？他不怕死吗？还是说，他真的是初生牛犊？嗯，一定是这样，不然就是脑子有点不好使，才会说出这样的话。

　　“陆尤，管好你的狗。”

　　罗弟子有些高傲地对着陆尤说道，在他们的认知之中，步铮与陆尤两人走得近，那就应该是以陆尤为主的。

　　“不好意思，他不是我的手下，并且，以后说不定我还要仰视他，不，不是以后，现在就需要了。”陆尤淡淡地说道。

　　“什么？！你不是在开玩笑吧。”罗弟子有些意外地看着陆尤，再看看步铮，无论他怎么想象，都想象不到步铮会是更强势的人。

　　难道说，这小子真的要比陆尤还要强吗？

　　陆尤虽然一直在高级班，没有进入核心班，但却早已经有进入核心班的实力，这是公认的事情，步铮能有核心班的实力吗？

　　这怎么可能，你以为核心班的水平真的是那么容易有的吗？这一定是一个玩笑，是一个骗局！

　　“我当然不是在开玩笑了！！”陆尤还是那样淡淡地回道，只不过这淡淡的语气之中，让人似乎感觉到一种认真，一种肯定。

　　“你是说，他有着比你强的实力吗？”罗弟子指着步铮，有些意外地问道，而他也仅仅是意外而已，并不是真的为这个事情感到吃惊。

　　对于罗弟子来说，就算比陆尤强又如何，在他的面前，也不过是一个弱者而已，他的实力按照以往的估计，要比陆尤要强上许多，他可是核心班的高水平弟子，实力在炼神期第五重。

　　炼神期第五重基本上已经是核心班的最高层次了，当然，如果说有人隐瞒实力的话，那就说不定的，而这种可能性还是很高的。

　　而面前这个罗弟子肯定没有隐瞒自己的实力，他就是炼神期第五重，还是刚刚进入没多久的，他在一进入这个炼神期第五重之后，就生怕别人不知道，到处宣扬自己的武力，同时也放出自己第五重的气场。

　　这一次他为步铮击败的同班弟子出头，也是因为这一点，他想要宣扬自己的武力！

　　“嗯，比我强！”陆尤点点头，他已经和步铮切磋过，虽然没有拼命，也没有使用阵兵，但也能明白一个大概。

　　并且，让陆尤深有感触的是，步铮的武技都已经到了大师级的水平，而同时，步铮似乎还没有尽全力，一切都是那么的轻松。

　　这让他感觉到，自己即便是拼命了，也不一定能将对方给击败，至于阵兵，那就更不用说了，本身阵兵就是步铮炼制的，步铮怎么可能在阵兵上输给自己。

　　“那是因为你太弱了！”罗弟子不屑地说道，果然，他对于陆尤的实力还不屑一顾，陆尤现在不过是炼神期第四重，和他差一个等级，不可能被越级挑战的。

　　“是啊，我还是太弱了。”陆尤淡淡地回道，也不知道他到底是什么样的想法，但至少他并没有因为这句话而生气，也不会被对方的不屑而打败。

　　“哼！”罗弟子不屑地哼了一声，然后看向他本来要针对的那个对象——步铮。

　　这是不看还没什么事情，一看就让罗弟子顿时火冒三丈，步铮这个时候虽然是站着的，但他却是在那里闭目养神，不，不是闭目养神，而是在睡觉。

　　那不算轻微但却均匀的呼噜声，还有摇摇欲坠的脑袋，这都是他已经睡着了的现象。

　　睡着了，竟然睡着了！在老子的面前，在老子还准备拿他开刀的时候，他竟然这样悠闲的睡着了，这是在打老子的脸吗？

　　“找死！”

　　罗弟子一手抓向步铮，五指灌注了真元之力，就是这样一抓，如果被抓实了，那威力可以轻松的抓穿步铮的身体，如果说，步铮没有任何防御的话。

　　而在这个时候，步铮似乎完全感觉不到，依然还在睡觉。

　　“小心！”

　　陆尤与蜀彪喊了一声，然后双双出手想要阻止罗弟子，而由于是紧急出手，他们也无法全力救援，被罗弟子轻易的用另一只手给推开了。

　　如果说，这是一场战斗的话，他们两人都不算吃亏，之后依然还是可以再战，但这个时候是要救人，这样一下之后，他们就来不及救步铮了，只能眼睁睁看着罗弟子的爪子袭向步铮。

　　在这个时候，他们所能做的就是——喊！

　　“步师弟，小心！”

　　“啊？”

　　步铮如梦初醒地发出声音，睁开有点稀松的眼睛，他看到了罗弟子就在自己的跟前，看到边上陆尤与蜀彪那惊讶的脸，几乎已经到了目瞪口呆的程度，而其他人也似乎好不到那里去。

　　“步师弟，你没事吗？”蜀彪看着步铮问道，而这个时候，他的脸部表情很是丰富精彩，有着惊讶，有着疑惑。

　　“没事啊，发生了什么事情？”步铮摇摇头，然后就随口问道。

　　发生了什么事情？

　　这个问题大家都想要问问你才对！！你到底是什么情况，你难道感觉不到自己被人给攻击了吗？

　　步铮这个时候睁开眼可不是在罗弟子攻击到他之前的时候，罗弟子的爪子已经落在了他的身上，只不过，步铮似乎像是完全没有事情一样，连一点点感觉都没有。

　　本来罗弟子的爪子落在步铮身上的时候，并没有掐进去就让人觉得奇怪了，没有掐进去的话，那就是被步铮给防住了，这就已经让人觉得很奇怪了。

　　虽然罗弟子只是随手一爪，但他是有着炼神期第五重的实力，步铮如果没有第五重的实力，那不可能完全抵挡住，并且还是在步铮看似完全没有防御的情况下。

　　步铮刚刚根本没有任何的真元波动，如果他有防御的话，那多多少少会有真元波动，但刚刚一点都没有，怎么可能是全力防御。

　　那就是说，步铮有着远超过罗弟子，也就是炼神期第五重初期的实力！

　　不可能，这怎么可能！

　　“喂，你干嘛，把你的爪子拿开！”

　　步铮在这个时候似乎才发现罗弟子的爪子在自己的身上，于是就立刻发话了。

　　“嘿嘿，想要偷袭我是吧，可惜了，偷鸡不成反蚀一把米！”步铮接着又说道，而他后面的那句话就让人有些不懂了。

　　什么意思？

　　在这个时候，众人似乎发现罗弟子的脸上有点难看，很快他们明白了，刚刚步铮不仅仅是全部防住了这一抓，并且还让罗弟子吃亏了，这是怎么回事，他是怎么做到的。

　　“你身上有什么？”罗弟子看着步铮，脸色有点黑。

　　“也没有什么，就是一件防御甲衣而已，可以稍微防御一下攻击，还能顺便放出一点点毒针，刺一下攻击我的人！”步铮微笑着说道。

　　“防御甲衣……”

　　陆尤两人明白了，也不奇怪步铮身上会有这样的东西，步铮可是一个炼器师，给自己炼制一套防御阵器是很正常的，而防御甲衣是其中的一种。

　　没错，步铮这段时间得到了不少的材料，他怎么可能就让这些材料浪费着，而制作阵兵，他需要的也就是那么一把，制作其他的就只能卖钱，目前来说对他的收益不是很大，并且一时半会也卖不出去。

　　哦，错了，不是说卖不出去，而是步铮没有这个时间来卖。

　　再说了，保命是很重要的，因此，他制作了可以让自己武装到牙齿的防御阵器，这防御甲衣不过是其中一件而已。

　　而他身上的防御阵器可都是他精心设计的，防御甲衣也是一样，抵挡炼神期第五重的攻击那也是必须的。

　　如果说连炼神期第五重都挡不住的话，那他炼制这防御甲衣又有何价值呢，防御阵器不就是防御比自己强的攻击，而本来第五重他都可以防得住，如果防御阵器还防不住，那就干脆不要戴着了。

　　“等下，你刚刚说毒针？”罗弟子的脸色变了变，他刚刚是有被针刺的感觉，但并没有向有毒方面去想。

　　如果说有毒的话，那必定不是普通的毒，到了这个层次的防御甲衣，怎么可能用普通的毒，想通这一点之后，罗弟子的脸色更难看了！


第779章 用毒之道

　　“没错，毒针，有毒的针！”步铮点着头说道。

　　“……”

　　谁不知道毒针是有毒的针啊，这需要你来解释吗？

　　“你真是一个卑鄙小人，竟然用毒！”罗弟子黑着脸，指责步铮。

　　用毒这个事情，在某些方面来说，那是不公正的行为，一般来说，就算是用毒也不会明着用，除非是对付凶兽，或者对付敌人。

　　武堂大比当然不能算对付敌人，这是一场公正的比武，至少在大家的认知之中是这样。

　　因此，步铮现在这种情况竟然穿着有毒针的防御甲衣，这就可能会引起大家的鄙视。

　　“用毒怎么了，你功力高，还不允许我用毒啊！还有，刚刚你不偷袭我，怎么会中毒呢？”步铮反问道，他对于用毒这件事情，那是理所当然的，这不过是一种附带的攻击属性而已。

　　一般来说，到了一定的实力之后，毒是毒不死人的，就算是强力的毒物，也是一样，不过，毒会让真元消耗变快，如果在战斗的时候中毒，那就等于是有了一个负面状态，将无法发挥出本来应该有的实力！

　　当然也有一些特殊的毒药，但基本上可以忽略不计，也因此，用毒其实在高层次的战斗之中，那也就是一种攻击手段，也是可以被允许的。

　　不过，在这个武堂大比之中，这个层次如果用毒的话，那可能会让武堂大比失去平衡，只是就算想要用毒，也不是那么容易的，因为普通的毒对武者都没用，只有高级别的毒才开始有效，而对付越高层次的武者，毒的层次自然要越高了。

　　而到最后，毒已经不是简单采集的，已经需要炼制了，想要炼制出对武者有效的毒药，那已经可以说是一门高深的功课了。

　　总而言之一句话，用毒也是一门学问，是被接受的，但被接受的范围不是很广，并且，有人觉得自己无法拿到高级别的毒，那就会想到借口，说用毒是不公正的。

　　这并不奇怪，有时候用阵兵也是一种被人指责的不公正行为！

　　因此，步铮对于罗弟子的指责还有其他人的鄙视，他都一一欣然接受，你们喜欢瞪眼就瞪眼，喜欢鄙视就鄙视，喜欢喷就喷，反正一样无法改变事情！

　　“没错，这并不是步铮主动用毒，你这是自作自受。”

　　就在这个时候，没等步铮身边的蜀彪陆尤发话，就听到一个声音传了过来，然后一个人在众人的注视之中，向着步铮微笑着走来。

　　“右世璧，你这是什么意思？”罗弟子看向那个人，本来已经够黑的来脸，现在更黑了。

　　“没什么意思，就是想要为新来的师弟主持一下公道而已。”右世璧淡淡地笑道，他正好找不到机会亲近步铮，不要说罗弟子是武运昌隆的对头之一，就算不是，也一样会被他指责。

　　虽然右世璧的实力不如罗弟子，但不是说武运昌隆之中就没有人与罗弟子抗衡的，甚至还有不少比罗弟子强的，也是核心班弟子的存在。

　　实力强大的人，有时候也是需要听从实力比较弱的人，但这个人必定是有着过人之处，右世璧就是有着过人之处的，这是无法否认的事实！

　　“支持公道？你想要拉拢人就拉拢人，不过，你不觉得一个用毒的混蛋，并不是你们所需要的人，他的人品会败坏了你们这群杂鱼辛苦建立的名声。”罗弟子很不客气地说道，并带着深深的鄙视。

　　虽然武运昌隆有着很多人可以对付罗弟子，但罗弟子也不是一个人，他也是有着自己的团队，完全不用怕武运昌隆的人多。

　　“用毒不过是一种手段而已，别人不了解，难道你还不知道吗？如果以后你不让人用毒，那就是一个笑话。”右世璧淡淡地说道，很是轻描淡写的化解了步铮用毒这件事情，当然，这也是因为是有事实根据才行。

　　“以后是以后的事情，现在在我们这个阶段，武者用毒就是一种下作的行为。”罗弟子也没有在口角上陷入下风，争锋相对地说道。

　　没错，以后是以后的事情，现阶段，的确是有点过分了。

　　在这个时候，也有不少人是这样想的，虽然比之前少了很多，但比起刚刚来，要好很多。

　　其实，在分阶段对用毒有着不同的看法，那也是为了前期的时候，不能让武者太过于依赖外物，阵兵还好说，越用越是熟练，而熟练发挥出来的效果也就越强，其可成长性也让阵兵这种外物并不会被人排斥。

　　而用毒就不一样了，无论你用了多久的毒也好，也不会让毒的威力变大，除非是炼毒者，但那并不是武者系统，就和炼器师一样！

　　因此，现阶段步铮用毒还是很不正面的事情！

　　然而，步铮似乎完全没有自己不正面这也的觉悟，只是看着罗弟子，淡淡地说道：“我用毒是不是下作，也不是你能管的，还有，你不觉得，偷袭别人更下作吗？”

　　“我是出手教训你而已，让你知道一下，要尊重前辈，并非偷袭！”罗弟子正色道，似乎他的嘴皮功夫，要比他的武艺要强大许多。

　　“你就是偷袭！”

　　“我不是！”

　　“你就是！”

　　“我不是！”

　　“就是就是就是……”

　　“……”

　　就这样，步铮突然打开一种重复的对话，让在场的人顿时一呆，你这是要搞什么鬼，虽说这种说法也很无耻，但这似乎有点不是很自然。

　　“步师弟，你这样说话似乎有点无聊了……”蜀彪在一边忍不住说道。

　　“是有点无聊，我也不想这样无聊，但没办法啊。”步铮摆摆手说道。

　　“？？”

　　什么，你竟然知道自己这样有点无聊，那你为什么还要这做呢？

　　这个问题，蜀彪很快就问了出来，很快，他们就得到了一个答案——

　　“如果我不这样的话，怎么拖延时间啊。”步铮没好气地说道，似乎一眼白出了他的不满，不满蜀彪这样追根问底。

　　“拖延时间？”蜀彪有些疑惑，你这是要拖延什么时间啊。

　　“哎，你非要问到底啊，这样不就是在提醒别人，不过，现在也差不多了，毒已经散发到全身了，今天他肯定是要废了，可怜啊。”步铮叹了一口气说道，而他说着说着地时候，看向了罗弟子。

　　“？？”罗弟子呆了一下，他一开始有点反应不过来。

　　“你给我下的是什么毒！！”罗弟子的脸色变了，如果步铮所说的是真的话，那就等于说，他今天将会失去武堂大比的出线资格，并且最重要的是，如果自己这一次表现不好的话，那以后享受到的待遇将会变化很多。

　　本来，他是不会相信步铮的话，能让他如此的毒，那是多么的高级，步铮怎么可能有这样的高级毒药，只不过，他这个后果太可怕了，让他不得不去担心。

　　“你不需要知道什么毒，你今天还是乖乖的回家疗毒吧，不然到时候，你失去的将会更多。”步铮淡淡地说道。

　　“你吓唬我！”罗弟子盯着步铮，“你一定是有解药的，快把解药拿出来！”

　　对啊，他是有解药的，有解药的话，我还害怕什么啊。

　　“解药，这种级别的毒药，会有解药吗？”步铮淡淡地说道，越是高级的毒药，越是不可能出现解药，因为它们的目的就是为了让人无法用解药来解毒，只能用真元来慢慢的化解。

　　当然，这也不是绝对的，解药也是有的，但解药会很难配制，炼制解药的成本，可能要比毒药还要高，而这种解药还只能针对一种毒药，炼制出来说不定一辈子都不会用到，性价比实在太低的了。

　　“你……”罗弟子指着步铮想要说什么，但很快就被步铮打断了。

　　“你还有空说话啊，不愧是实力坚挺的师兄。”步铮淡淡地笑道。

　　“……”

　　这一次，罗弟子没有说话了，他现在已经相信了步铮的话，因为他的体内已经出现中毒的状态，而这种中毒的状态似乎很严重，他需要全力去抵抗，去疗毒。

　　而这一抵抗，他就发现，自己之前的侥幸之心是多么的可笑，他刚刚还在侥幸，步铮只是虚张声势，他不可能有什么高级的毒药，自己只要稍微一个化解，那就会能将毒药给解决了，但现在的情况却不是这样。

　　这种毒药让他即便是权力抵抗，也一样在侵袭着自己的身体，看这情况，一时半会是不可能化解的，也是，都已经让毒扩散了，如果说之前一开始就疗毒的话，那情况就会乐观很多，真是后悔啊！

　　要是平时的话，最多花点时间去疗毒，但现在这个时候，那可是武堂大比的关键时候，他出现这样的情况，肯定失去了争夺的机会。

　　一想到自己一年的努力准备，竟然得到了这样的一个结果，他实在悔恨，悔恨自己不该为他人出头，不该伸手去抓步铮，不该知道中毒之后，还是继续不管，不该……

　　无论是什么不该也好，他这一次的武堂大比就算是走到尽头了！

　　“……”

　　看到罗弟子得到这样的下场，现场的人不知道该用什么语言来表达自己那复杂的心情，都看着步铮有点出神！


第780章 反目成仇

　　“步师弟，不知道能否告诉我们，你用的是什么毒？”

　　在沉默了一会之后，右世璧问了一句话，回过神的众人也立刻开始关注了起来，在这个时候，他们都很好奇，步铮这个毒药是什么，是来自于哪里的。

　　这个时候，众人也没有想过这个毒药是步铮自己炼制的，他们更多的还是认为步铮是从什么地方得到的，是机缘巧合之下的。

　　大多数人的毒药都是从别人那里拿来的，这样想也很正常。

　　“这是高级的毒药，应该是属于六级。”步铮回答道。

　　“六级毒药？”

　　“嗯，六级！”步铮点点头。

　　“难怪会有这样的效果，不过，我想要问的是，这毒药是你从什么地方得到的。”右世璧微笑着说道，想要以此表达自己的友好。

　　“给我一个告诉你的理由！”步铮直接就回道。

　　“……”右世璧一时语塞，他想过步铮或许会拒绝，但去没有想到会这么的干脆，而且是如此的不给面子，这一点他现在是不怎么清楚体会到的，但很快就清楚感受到。

　　“这个自然是因为我们之间的关系……”

　　“我和你之间有什么关系，别往自己的脸上贴金好不好。”步铮直接说道。

　　“你说什么？！”右世璧的脸黑了下来，就算他再会做人，再会忍耐也好，在这样当众被人“羞辱”，他都会受不住。

　　“我说，你不要往自己的脸上贴金，哥可不是你高攀得起的大人物！”步铮的这句话一出，全场都石化了，大家都感觉到一阵冷风吹过。

　　“步铮，不要以为自己有什么了不起的，别敬酒不吃吃罚酒！”右世璧的脸有点扭曲了，这是很少有人可以从他脸上看到的表情。

　　步铮看了看右世璧，淡淡地说道：“敬酒，你是谁啊，罚酒，你资格吗？”

　　“……”

　　右世璧的全身在发抖着，而蜀彪两人看着步铮的眼神也是很怪异的，就好像是看到了怪物一样，而这样的眼神也不是他们两个人如此，几乎所有人都是这样的眼神。

　　“怎么了，看我做什么？我脸上有脏东西吗？”步铮一副不知情的样子，看向一边的陆尤两人。

　　“步师弟，有没有说过，你这样说话，会被人弄死的。”陆尤淡淡地说道。

　　“没有，从来没有人说过啊，有的人就是很生气，想要弄死我，但他们都没有说出来，只会说，你找死，然后扑过来想要弄死我，但结果，这已经很明显了。”步铮无所谓的耸耸肩膀，而他话中的意思很明显，想要弄死他的人，最终都没有成功过。

　　“你找死！！”

　　右世璧似乎已经被愤怒冲坏了脑子，完全没有发觉自己所说的话，还有接下来所做的事情，那就如步铮话中所说的那样，没有一点分差。

　　他的这个行为，让在场的人觉得有点搞笑，让他成为了一个小丑！

　　当然，最终是因为他没有成功而成为小丑，如果他当着大家的面，将步铮击倒，也不会有人觉得他是小丑，这也就是成王败寇这个千年不变的道理！

　　右世璧的攻击对于步铮来说，那要挡下来是轻而易举的，并且他还可以加以羞辱性的打击，不过，他并没有这样做，只是简单的将其一掌送了回去。

　　步铮说话有点傲人的感觉，但做事却并不是那样，除非对方惹他生气，不然，他绝对不会动手对人进行羞辱。

　　事实上，他的嘴巴也就是毒舌了一点点，直接了一点点，并不是他想要羞辱别人，嗯，如果有羞辱人的地方，那绝对不是故意的，至少，他是这样说的！

　　“噗！”

　　右世璧吐了一口血，眼神之中的恨意虽然还在，但似乎已经没有怒火中烧的那种迷失了，而这一口血当然不是他为了表现自己受伤而故意的，是他真的受了伤。

　　步铮刚刚那一下虽然说只是将其送回去，也没有对其进行羞辱，但他可没有那么好的脾气，别人惹了自己，还将对方毫发无伤的送回去，他当然会给对方一个小小的教训，受伤是再说难免的。

　　“右少！”

　　在这个时候，右世璧身边出现两个人，一左一右将右世璧护住，看向步铮，放出气场，想要告诉步铮，他们并不是好惹的。

　　对此，步铮没有理会，不是他看不上那两个人，这两个人的实力要比右世璧强出很多，如果说与这两人对战的话，他肯定是要关注对方的，不会不理会对方。

　　他之所以不理会对方，那是因为，他根本没有想过要过去，对于右世璧这样的存在，他可没有多余的精力去对付。

　　这或许可能是右世璧最为恼怒的地方，不怕一个强大的对手，怕的就是一个不把自己放在眼里，同时自己又对他无可奈何的对手。

　　步铮是不是占了后者的全部还不知道，只知道，他现在的确是不把右世璧放在眼里，这一点，所有人都看得出来。

　　“需要我们上去吗？”那两人问道，从这一点来看，他们做事都习惯了右世璧的吩咐，不会主动去做什么事情。

　　这说明了右世璧的威严，同时也说明了他们这些人的纪律是很严明的。

　　“不需要！”右世璧咬着牙看着步铮，“现在你们上去，那不过是以多欺少，没有好处不说，还会被人说成我们欺负人！”

　　右世璧虽然经历了刚刚的事情，依然还是很快能保持冷静，这也是他为什么会有今天的成就的原因。

　　“难道就这样算了？”那两人问道。

　　“当然不可能就这样算了！”右世璧冷冷地说道，“等下看看规则，如果允许自由挑战的话，那我们自然有的是机会。”

　　没错，如果接下来的试练是可以自由挑战的话，那步铮现在得罪了武运昌隆，那肯定会被武运昌隆的人给狙击，情况很不乐观。

　　无论是谁也好，就算是那本排在前十的核心班弟子，也会对这个感到头痛，武运昌隆的势力在这个武堂是非常大的。

　　“切，谁怕谁！”步铮一副不在乎的样子，然后他转身对陆尤两人说道：“等下我们在一起，彼此好有个照应，唔，是我照顾你们，不用感谢我，我是一个好人！”

　　“……”陆尤两人无语。

　　喂喂，你这是明显怕对方组队，想要拉我们一起，你这是害怕了，竟然还说得这么的冠冕堂皇！！

　　“哼！不过，就算没有进入下一个比试，我们也可以给他一点点小教训！”右世璧冷哼道，然后就向着一个师者方向走去，过去与之轻声说了几句。

　　也不知道他说了什么，这个师者立刻是愤怒地看向了步铮，然后众人都听到那师者说了一句话，叫他过来！

　　这意思似乎也有告诉步铮的意思，让步铮自动的过去，不需要别人来叫，不然，那就会更难看了。

　　不过在这个时候，步铮依然装作没有听到，看着天空，似乎想要在那晴空万里的蓝天之中找些什么。

　　“步铮，林师叫你过去一下。”右世璧的手下过来与步铮说道，经过刚刚的事情，右世璧怎么可能还会过来呢。

　　“告诉他，我没空过去，我还要准备武堂大比的事情，有什么事情自己过来。”步铮淡淡地回道。

　　“啊……”

　　众人似乎没有想过步铮会拒绝一个师者的话，都感到十分的惊讶，在武堂之中，尊师是一件非常重要的事情。

　　是他搞错了吗？

　　“你是不是搞错了，我说的是林师叫你过去，并不是我们右少，你难道不听师者的话？”右世璧的手下说道。

　　“我没有搞错，你带话给那个师者，我现在要准备武堂大比！”步铮淡淡地说道。

　　“步铮，你这样似乎不好吧，林师叫你过去的话，你最好过去一下，林师是我们武堂的十大师者，为人正直严明，对弟子他一向都是很严厉的……”蜀彪出声提醒道，简单而隐晦地道出，这个林师不好招惹。

　　“是啊，我劝你还是听听你朋友的话，不然到时候你就吃不完兜着走！”右世璧的手下扬起高傲的脑袋，很是不屑地看着步铮，仿佛他才是林师一样。

　　步铮摇摇头，说道：“不需要，你告诉他，我是在为了武堂大比做准备，还有，我不是他的亲传弟子，他如果还有事情的话，那就让他来找我，我是绝对不会过去的。”

　　“你死定了！”

　　右世璧的手下留下一句话，兴奋地离开了，他觉得步铮这样回话，肯定会惹起林师的怒火，到时候他们的气就可以借林师的手出了。

　　只是，让他没想到的是，林师在一开始听到他的传话之后，那是很愤怒的，一掌就拍碎了他身边的石雕，准备走过去教训步铮，但没有走几步，他就停了下来，然后回头继续做刚刚的事情，仿佛忘记了步铮的存在一样。

　　这是怎么回事？

　　右世璧与手下都有些不懂了，试探性地询问林师，想要知道答案。

　　“武堂有个规定，弟子在准备武堂大比的时候，除了亲传师者，谁也不能教训其他弟子，怕的是师者偏心自己的亲传弟子，这个规定是针对师者的，在弟子之中几乎没人知道，很冷门，他竟然知道！”林师有些惊讶步铮对武堂规则的了解。

　　“哼，不过是一个知道钻空子的小人而已！”右世璧冷冷地说道，这一次不行，那就等下一次了，而这个下一次很快就出现了。


第781章 配对规则

　　“步师弟，你没有必要去得罪右世璧，你不喜欢他们，可以先与之拖延的。”蜀彪在步铮身边小声地开口说道。

　　“没有必要，那就是在浪费时间，他想要拉拢我，最终我不会答应，以他的性格肯定会对我反目，与其那样，还不如让我来给他打脸。”步铮摇摇头，平淡地说道。

　　“……”

　　“我们明白，他就是这样的人，不过，我们所说的是，你没有必要这么早和他决裂，可以先拖着，至少能省去很长时间的麻烦。”蜀彪说道，其实步铮的想法他们能猜得到，打脸不奇怪，但步铮为什么选择这么早就打脸。

　　步铮摇摇头，很有自信地说道：“不需要了，我想我不会给他机会找我麻烦的。”

　　“你是说……”蜀彪似乎有点明白了，但他又不是很肯定，因为这个想法似乎有点太大胆了，不过，这似乎也是步铮经常说的。

　　“我这一次就会离开这里，进入尊武帝国，走向人生巅峰！他这样的人对我来说，太渺小了，没有必要去和他去纠缠那么多。”步铮果然如所想象的那样，就是这样的言论。

　　没错，对于步铮来说，不管武运昌隆还是右世璧，都是只限于在这个武信国的势力，并且还仅仅是武信国武堂的势力，这样的势力他又怎么会放在眼里，何必和他们纠缠下去。

　　当然，他也是比较怕麻烦的，不然也不会喜欢用规则来避免自己的麻烦，但相对来说，他觉得被右世璧纠缠，要比惹一些麻烦更加麻烦，是的，就算武运昌隆的人会给他以后的比试造成麻烦，那也是比被右世璧纠缠来得小，这就是步铮的想法。

　　如果说，步铮是这样想的，那也就是说明，在他的认知之中，武运昌隆的人只能给他造成一点点小麻烦而已，不会造成什么特别的麻烦。

　　这也难怪步铮会这样想，他现在都武装到牙齿了，加上他的实力本来就不弱，现阶段而言，这个武堂能对他构成危险的人，也就是一些师者可能而已，这还是可能而已，弟子的话，那是不可能有的，就算不一定他打的过，但保命却是很简单的事情。

　　还有，接下来的试练，相信也是有着一定的规矩，武运昌隆的人想要对付他，也是要按照规矩来，并且这种对手迟早也是会遇到的，早点来，一起来，或许更省时间，省去了麻烦。

　　或许，规矩还不允许他们联手，那样的话，就完全没有造成任何的麻烦。

　　“时间到了，现在没有到场的取消资格！”

　　在过了不久之后，在界碑之前，一位御空站在半空之中的师者开始说话了，这好像是刚刚准备来与步铮谈心的林师。

　　从这个场合可以说话这个情况来说，这位林师的地位自然是很不一般的。

　　“现在我就宣布今天的比试规则，至于场地的话，大家都应该知道了，就在这个岩寒谷界中，对于岩寒谷我就不用多介绍了，相信你们以前就算不知道，这几天也查清楚了一切！”林师的声音传遍全场，声音并不是那么大，也没有那么的激扬，只有那抹不去的严正。

　　“规则很简单，只要你们在里面生存下去，时间为界碑之中的三个月！”林师缓缓地说道。

　　对于这句话，大家都并不意外，也不难理解，一般进入这种界之中，生存是第一个条件！

　　还有一点，界碑的时间对比是不一样的，这个界的三个月时间，其实在外界来说，也就是三天的时间！

　　不过，大家都觉得这似乎应该还有下文，因为这个规则似乎有点太简单了！

　　果然，接下来林师又说道：“自然的，还有一个小小的附加规则，就是每个人的身份令牌会具有一个功能，那就是会搜索附近的武堂弟子，只要在搜索范围之内，会进行配对战斗，战斗是无规则的，只要一方认输，或者夺取对方的身份令牌输入真元，那就会被认定为胜利！”

　　“胜利的一方会获得一分的积分，输的人会被扣掉一分！如果直接逃离范围会被认定输，会被扣掉一分，但另一方不得分！一次战斗之后，两个时辰之内不会再有配对战斗，而同两个人，三次战斗之后，赢的一方不会获得积分，但输的人会被继续扣分！”

　　这种限制是为了有人刷分，本来应该只限一次战斗，不过考虑一些本来就实力相当的弟子，他们的胜负很多时候看的是时运，只限一次会让他们很不服气，三次是最好的选择。

　　当然了，部分战斗数据都会有记录，如果有刷分的嫌疑，会被直接剔除资格。

　　“对了，还要提醒你们，不要想着组队，因为这个配对是无差别的，只要在一起，就会配对战斗！并且，双方战斗，如果有第三者出手，那战斗无效，第三者会被扣分！还有最后一点，无论是谁，利用规则来达到某种恶意的目的，那不仅仅会被取消资格，同时还会被逐出武堂，劝告各位，千万不要以身试险。”

　　林师的这些话，让大家都明白了，这一次试练的关键在于配对战斗，积分是关键，而活下来是基本条件。

　　而林师后面的话，似乎更多是因为被步铮利用规则这件事而加上去的，这个事情让他很不爽，尤其是在这一刻。

　　在林师说这个话的时候，蜀彪与陆尤都看了看步铮，但却看到好像什么事情都没有发生的表情，甚至还有点打瞌睡的感觉。

　　“看来我们之前想要组队的想法是不可以了，不过这样也好，他们也不能组队，并且还只能一个个上。”步铮似乎感受到两人的眼神，就开口说话了，这是他们首先需要讨论的问题，那就是不再组队。

　　这一点对于步铮来说，其实还不是大事，他之前早就准备好一个人，要不是怕被武运昌隆集体追杀，他还懒得与蜀彪两人组队。

　　不过对于蜀彪与陆尤两人就有点问题了，他们可是好友，准备要一起行动的，打算互相帮衬一下，当然，主要是陆尤帮蜀彪，但不管怎么说也好，两人现在都要分开行动了。

　　当然，这也不是没有好处的，至少这样的话，都是要看个人实力来说话，也不会遇到被人围追的情况，这样的话，陆尤的几率会大很多，就是蜀彪的几率会小上很多。

　　“对步师弟来说，这个规则很不错，但你也要小心，说不定别人会不顾规则。”蜀彪说道，有时候，规则只不过是一个可以被挣脱的束缚，只要愿意付出代价，这个束缚是可以被无视的。

　　只不过，一般来说，步铮算是很安全的，首先步铮与武运昌隆的恩怨不是那么的深，同时，能对付步铮的人，那都是有希望出线的，他们应该是不会破坏规则，那样的后果对他们来说是有点严重了。

　　“无所谓了，到时候找到我再说了，找到我我也是可以逃走的，他们不顾规则的话，那我就算逃了，也不会被扣分，不会有损失的。”步铮无所谓地说道，并说出了问题的关键。

　　“也是，看来我的担心是多余的。”蜀彪笑了笑，发现自己看事情并没有步铮来得透彻，虽然步铮看起来有些乱来，但做事却很有依据，对他自己有害处的事情，他向来不会碰。

　　“现在界碑开启，在进入界中之后，你们有一个时辰的时间可以分散，如果选好了对手的，也可以早点在一起战斗！”林师微微一笑，这后面的笑容似乎有点恶意了，这是教别人定住自己想要对付的人啊。

　　不过在这个时候，大家也没有多少时间去评价林师，因为界碑已经开启，一个扭曲的虚空之门出现在界碑之中，这就是入口了。

　　很快，界碑如龙吸水一般，将人群“吸”进了界碑之中，人是越来越少，很快这一次参加试练的弟子都已经进入其中。

　　在这些弟子进入界碑之后，外面的人就开始盯着之前立在一处的大型晶体壁，上面将会显示出，里面弟子的排名，还有进行的战斗。

　　排名会一直显示，而战斗将会一闪而过，如果错过的话，那就不会再看到，不过，在场有人会将其中的信息都记载下来，如果有什么不清楚的，可以去询问，当然，这需要你的身份够资格。

　　在这个时候，大家都盯着那晶体壁，想要看看这第一场的战斗会是出现在谁的身上，相信很快就会出现。

　　在里面虽然一个时辰才开始，但在外面的话，四分钟就可以开始了，如果有人着急的话，四分钟就可以出现第一场战斗了。

　　而根据一般惯例，这么多人之中，总会有几个比较着急的存在，他们会在一个时辰的时限过后，就会立刻进行战斗。

　　果然，在四分钟过去之后，晶体壁上面就出现数据，第一名也随之出现，不过，第一名却不止一个人，因为似乎有不少人都很着急，他们都开始战斗了，而一场战斗只有一分，一开始都是一分，出现多个第一是很正常的事情。

　　而在这多个第一之中，有着不少大家陌生的名字，不过有一个大家陌生的名字特别显眼，那就是步铮！！


第782章 第一还是第一

　　“步铮？这个弟子是谁？”

　　看着晶体壁之上的名字，步铮的名字是高高在上，排在第一，虽然，并列第一的人很多，但他却是排在最前面的第一。

　　因为他是第一个出现在晶体壁之上的人，也就是说，他是第一个结束战斗的人，是不是第一个开始的不重要，最重要是第一个结束！

　　因为他是第一个，自然名字就在最前面，而在没有更新新的战绩之前，他会一直在最前面的位置。

　　虽然在这个时候，这个最前面的排名并没有太多的意义，但还是会引起大家的关注，而步铮这个名字对于武堂的其他分院是多么的陌生，尤其是这些师者，他们都不太关心这个，甚至连北院的师者都没有人知道。

　　也因为这样，在一时之间都没有人知道步铮是谁，而这个关注也不是太关注，至少一开始是不会有人一定想要把步铮的身份搞清楚，这种人可能只是昙花一现，无所谓了。

　　在过了一会之后，晶体壁上面的排名又开始变化了，更多的人出现在排名上面，不过要么是并列第一，要么就是并列倒数第一。

　　在这个时候，第一次战斗之后，还有两个时辰的间隔时间，不可能出现连续加分的情况，反之亦然，而两个时辰在外面也是需要八分钟的时间，在八分钟之内出现的变化，其实大家都没有兴趣。

　　因此，第二轮的战斗才是大家所关注的，而这个第二轮最起码也要在第一轮的八分钟之后，理论上，连续战斗的可能性会比较小，快速找到第二个人战斗是比较难的，但这也不是代表没有，还是会有人在第一时间刷新积分。

　　果然，八分钟之后新的变化出现了，有人从一分集团中晋级成为二分集团，不过也有人被降级了，一分集团中的人输掉一场战斗自然就降了。

　　而新的二分集团，并不是看之前的排名，而是看新的战斗，谁先第一个进入二分集团，就是排在前面，这也会让这个排名瞬息万变！

　　然而在这个时候，有一个名字却依然没有变化，并且这个名字是最耀眼的位置，那就是首位！

　　在首位的自然就是步铮，他竟然还是在首位，这要完全出乎人的意料之外，如果说第一次是幸运的话，那第二次那就不仅仅是幸运，而是非常幸运。

　　在这个时候，依然还是可以划为幸运范围，没有人觉得步铮的这个首位是靠实力的，不过，关注步铮的程度自然加大了许多，有人开始去询问步铮到底是谁了。

　　可惜的就是，在这里了解步铮的人还真的不多，一时间之间还没有被传开，只有一部分人了解步铮，不过在这个时候，大家还是可以看到步铮的战斗数据，从数据上来看，步铮的对手并不是很强，自然就把他划为幸运的范围。

　　相信很快就会进入第三轮的战斗，在前期可是战斗的高发期，中间将会变得越来越少，而后期那就要看情况了，看看剩下有多少人，竞争激烈不激烈，不过无论如何，后期也是战斗的高发期，分别就是有没有爆发期。

　　这个界是很大，但被开发的只有那么一点，大家也不可能离入口太远，而后期都是要回到这个入口的边上，相遇的几率自然会变得很大，而这个界目前只发现一个入口，后期一定会是战斗多发期。

　　第三轮的话，那应该就不会再有他的名字了，很快就会被淹没在人群之中了。

　　第三轮开始之后，变化虽然依然还是那么多，但最前面的变化却要少很多了，让众人觉得惊讶的是，步铮这个名字竟然依然没有变化，依然还在榜首的位置。

　　“这是怎么回事？他在刷分吗？”

　　大多师者都在怀疑这一点，尤其亲传弟子的名字在步铮名字之下的师者，他们更是提出了这样的说法。

　　可惜平九那个酒鬼大叔不在，不然的话，就算有人怀疑步铮也好，他都会将其纠正，不会像现在这样，任由别人怀疑。

　　不过，就算平九在武堂之中也好，好像都可能不会来，这个时候，他不是在喝酒就是在醉酒之中。

　　“不知道，但刷分的可能性很高，他每次过了限制就立刻进行了一场战斗，几乎都是立刻结束战斗，而他的对手只有一个，刷分的可能性很大。”其中的一个师者看了看数据说道。

　　步铮这三次战斗，竟然全是一个对手，这让他刷分的可能性变得更大了。

　　“没错，这个数据很有问题，他是不是在刷分，有谁知道这个步铮是什么人吗？”另一个师者问道。

　　这个问题将附近的所有师者给难倒了，竟然没有一个人知道。

　　“大家都沉默是什么意思？难道说没有人知道他是谁？那他的亲传师者是哪个？不要觉得不好意思，弟子的错是弟子的错，与师者无关。”林师淡淡地说道。

　　在这个时候，众师者认为，步铮的亲传师者肯定是不好意思，才没有发话，但都这个时候了，就算是不发话也好，很快也会被人知道的。

　　“怎么，难道说他的亲传师者没有来吗？”林师看久久没有人说话就有点奇怪了，按理说承认这个也不会有什么的，自己都那样说了，那还有什么不好意思的，被查出来的话，那就更丢人了。

　　现在这种情况，基本上已经确定了，那就是步铮的亲传师者没有来！

　　只不过，在这样重要的时刻，这个师者怎么会没有来，这真是一个不负责任的师者，或许说，他的师者也不是很看好他，所以并没有过来。

　　如果是后者的话，那就更加能说明一件事情，那就是他的战绩可能是刷出来的！

　　“查查他是哪个班的，还有，被他击败的那个弟子。”林师见没人回应，就给了手下弟子一个任务，嗯，在这里还是有不少做事的弟子，这些事情当然是给这些弟子来做了。

　　如果说调查出来，这个弟子与步铮有关的话，那就百分百可以肯定步铮刷分的事情，如果没有关系，那也不一定，不能排除。

　　这对步铮来说当然是不公平的，谁让他是被怀疑的，不过，这似乎对步铮本人来说，那是完全没有关系的，反正只要不被证明是刷分，被怀疑也无妨。

　　而通过这个弟子的调查，依然还是无法证明步铮刷分，反而有点洗清步铮的清白。

　　“这个弟子叫楼洛家与步铮一样，都是属于北院弟子，两人似乎并没有什么联系，无论是班级还是入院时间，都是完全没有联系的，而这个楼弟子是属于武运昌隆的，以武运昌隆的规矩，应该不会做刷分这样的事情，当然也不排除个人行为！”

　　当手下弟子将步铮两人的资料交给一个师者的时候，那个师者就有点奇怪这是什么关系，武运昌隆在刷分吗？如果刷分的话，怎么也应该是给自己人才对啊，怎么给了一个外人。

　　“这个步铮应该和武运昌隆是对头，刚刚右世璧还找我，说这个步铮使用毒药的事情，很明显是让我惩罚他，这应该不是做给我看！并且，你说得也没错，武运昌隆不会做这样的事情，除非是个人行为，但这个似乎有点太不值得了。”林师微微摇头着，觉得这个事情好像又不太可能是刷分。

　　“那就是这个步铮对武运昌隆进行狙击，挑了一个比自己弱的，然后用特殊手段进行刷分。”一师者说道。

　　“这个很有可能，如果步铮一开始击败了楼洛家，然后对楼洛家进行监禁，那就可以一次次的得到积分，不过，这样做似乎有点过分了，如果他之后还是这样的话，那就取消他的资格。”林师皱眉道，他很不喜欢步铮这样“钻空子”，如果步铮还有下次，他肯定要取消步铮的资格，并且还要将其逐出武堂。

　　而不管情况是怎么样，他们觉得这个事情应该告一段落了，步铮在下一轮不会再能上去了的可能了，毕竟一个人在同一个人的身上只能得到三个积分。

　　只不过，才过了一会，他们就发现这个事情他们是想错了，步铮依然还是得到了积分，并且，依然还是在首位！

　　“怎么可能？！”

　　“这是什么情况？”

　　“……”

　　第四轮的换榜，没想到步铮竟然还是第一个得到了积分，又一次占领了榜首的位置，这让这些师者都想不通了。

　　难道是身份令牌出现错误，让步铮在同一个人身上得到第四个积分？

　　不，不是的，身份令牌并没有错误，步铮并不是在同一个人身上得到第四个积分，他的第四个积分是来自于另外一个弟子，还是一样是一个有点弱的弟子，并且还有一个特性，那就是依然还是武运昌隆的人。

　　武运昌隆？

　　难道说，真的是他们在帮步铮刷分吗？

　　如果不是的话，又该怎么解释这个情况呢，就算是步铮在狙击武运昌隆，但你们武运昌隆的人难道都是死的吗，站着不动让人这么一找就找到？


第783章 有背景的人

　　时间一点点过去，现在积分榜的最高积分已经到了十分，四分钟一次的，每一次都准时的加一分。

　　而现在的最高分已经只有一个人了，其他人多多少少都会有点落后，时间上的落后，想要第一时间找到人，又能第一时间解决战斗的，那是越来越难了。

　　后面越来越慢出现积分，这是很正常的事情，但偏偏就有这么一个人，他就是这么的不按常理，他是没到时间限制一过就会加一分，现在已经十分了，而在九分的时候，在他之后出现的九分已经比他整整晚了一分钟。

　　也就是说，就算是别人想要达到十分，也要在一分钟之后，他最起码能保持这榜首五分钟，而如果他继续更新分数的话，那必定还能保持榜首更久。

　　这个人是谁？

　　自然就是步铮了，一个已经引起所有师者注意的神秘弟子！

　　现在步铮只能算是神秘，黑马还算不上，因为师者们还不觉得步铮是靠实力取得这样的成绩，用的手段并不光彩，无论他是不是刷分也好。

　　只因为步铮找的人都不是太强，甚至可以说是排名靠后的人，而每一次，他都要将别人的三分都要拿到手，也就是说，他虽然得到了十分，但他只是与四个人战斗，估计他之后的两分也会在第四人身上获得。

　　就是因为这样，他们这些师者觉得步铮这手段不是很光彩，专门挑选弱的来战，并且，他只挑武运昌隆的人！

　　只不过，他为什么总是能第一时间找到武运昌隆的人来做对手呢？这中间是不是有什么见不得人的交易？不然怎么会这么巧呢？

　　“武运昌隆的人难道真的在帮他刷分吗？”

　　这个问题再一次出现在师者们的脑海里，这个事情实在是有点诡异，如果不是商量好的，以里面的环境来说，怎么都不可能这么巧都被步铮在第一时间撞上武运昌隆的人。

　　“林师，我已经查到这个步铮的身份了……”一个弟子拿着一本书型阵器，上面显示着一些关于步铮的资料。

　　“说，他是谁的弟子？”林师立刻问道，这是他最关系的问题，如果知道是谁的弟子，那想要知道什么都可以问了，还有，他想要顺便教训一下这位不负责任的师者，谁让你带的弟子本师有点火大。

　　“这个，步铮的师者是……”那弟子有点犹豫，他似乎很了解这个武堂的人物，也知道步铮的师者到底是什么样的存在，换做一般的弟子，可能会更加直接地说出来，因为他们并不知道平九代表什么。

　　“他的师者是谁，别吞吞吐吐的。”林师有点不爽地说道，本来他就很不爽这个事情了，你竟然还要卖关子。

　　“他的师者是——平九平师！”那弟子依然还是有点停顿，但这停顿谁都听得出来，那不是卖关子，只是一种敬重，对于平九的敬重，而平九这个名字出来的时候，让整个场面都寂静了下来。

　　如果步铮在这里的话，一定会很惊讶，为什么他们会对平九这样的态度，而不管出于什么原因也好，至少证明平九的影响力是极大的。

　　这个时候，步铮会相信，之前平九说自己是这个武堂的十大师者这件事情，或许可能大概是真的。

　　“平九？那酒鬼还有弟子？”林师很是惊讶，作为同时武堂十大师者的他，他自然是知道平九的情况。

　　“是的，步铮是平师班上的弟子。”

　　“奇怪，我记得那酒鬼的班是一个没人进的炮灰班，已经好几年没有弟子了，他也就是因为看中这一点才去当那个班的师者，怎么突然有弟子了？”林师感到很奇怪，他对于平九的了解可是不少的。

　　“嗯，步铮就是今年唯一的弟子，可能是因为他的年纪有点大，被当成了炮灰被分进了平师的班上。”弟子回答道，虽然步铮被分配到炮灰班的理由是这样写的，但他知道，除了这个之外，肯定还有其他的原因，也就只能说可能。

　　“年纪有点大，他现在多少岁了？”林师疑惑地问道。

　　“二十五！”弟子回道。

　　“二十五不算大，沈无上都已经二十四了。”林师有些奇怪，而沈无上正是林师的弟子，所以被他很无情的出卖了她的年龄。

　　“如果放在武堂的老弟子之中，他的年纪不算大，不过，他是今年刚刚进入武堂的，是新弟子，这个年纪就有点大了。”那弟子解释道。

　　“新弟子？他还是一个新弟子？那看来他的背后是有着强大的师者或者背景，就算是酒鬼亲自用心教他，也不可能在一年之内将一个新弟子变得这么厉害。”林师惊讶步铮新弟子的身份之外，还同时推测道。

　　只不过，他推测的一半正确一半错误，正确的当然是平九的确没有用心教过步铮，但步铮背景，他就想错了。

　　“嗯，的确是这样，据说平师平时都没有怎么教过步铮，并且，步铮这一年大部分在班属地，没有平师在身边。”那弟子点着头说道。

　　“那这样的话，他刷分的可能性就更高了。”林师似乎有了一个结论。

　　有着深厚的背景，自然就能让武运昌隆都屈服，为他刷分做出贡献。

　　这个想法也让在场的其他人觉得是正确的，是最能解释目前这个情况的，不然的话，他们实在是想不通这情况。

　　只不过，如果是这样的话，他们还要面临一个问题。

　　“如果说，他的背景能让武运昌隆屈服，那我们现在如果说他刷分的话，会不会给武堂带来麻烦呢？”一位师者问道。

　　他其实担心的当然不是武堂，而是他自己，就算是背景再深厚，除非是到达能让尊武帝国都为止颤抖的背景，但如果是那种的话，怎么会来这样的小国呢？

　　不过，武堂没事不代表这些师者没事，就算不是正面报复，暗地里耍弄一些计谋，那也会让这些师者很头痛，甚至可能不仅仅是头痛，而是痛苦。

　　“哼，就算他有背景也好，武堂的规矩也是一样要守，没人可以破坏！”林师冷冷地说道，在这个时候，他似乎更加不喜欢步铮了。

　　就这样，步铮很无辜的，被这个林师越来越记在心中，就是形象不是很正面，不，应该说是属于负面的。

　　“只是，我们现在也不能肯定，他到底是不是刷分的，还是要查清楚再说。”一位师者慎重地说道，如果是普通弟子，那倒是无所谓，怕就怕这个步铮不是普通的弟子。

　　“这个肯定要查清楚！”林师也点点头。

　　这就是有背景和没背景的区别，没背景的话，他们甚至都不会考虑这些，而现在他们怀疑步铮有背景，就算觉得已经九成九是刷分，依然还是要查清楚。

　　而步铮到底在做什么呢，是不是真的在刷分呢？

　　当然不是！

　　“卑鄙！无耻！”

　　界中，在一个奇妙的林地之中，一个武堂弟子在拼命的跑着，并一边大骂着身后的人，而这个人却不紧不慢地跟着他，这个人现在实在前面跑着的武堂弟子的噩梦。

　　这个噩梦般的人物不是别人，正是被外面师者谈论着的步铮。

　　“别跑了，时间到了，你跑了也要输掉一分，并且逃跑是没有时间限制的，我追上你，你又要被扣一分。”步铮在那武堂弟子的身后，一边用着飘逸而潇洒的身法穿梭在林地之中，一边微笑着与前面的武堂弟子说话。

　　“我宁可被扣分，我都不会成全你的无耻行径！”那武堂弟子怒吼。

　　“我怎么无耻了，不过是将积分最大化而已，放心好了，三次之后，我就不会找你了，就算你让我找你，我都不会浪费这个时间。现在已经是第二次了，三次很快就过去了。”步铮继续微笑着说道，而他脚下的速度也越来越快，从两人的速度来看，那武堂弟子基本上没有希望逃脱。

　　“哼！”武堂弟子冷哼，继续向前跑着，可是，他的内心也知道，自己是跑不过身后的那个无耻混蛋。

　　从被这混蛋追踪的开始，这混蛋除了在限制取消的时候出现在自己身边，将自己击败之外，平时都是在自己身后很远的地方，一边跟着自己，一边还采集路上的材料，而就算是这样也好，自己都甩不掉他，更何况是他全力追自己的时候。

　　不过，知道归知道，他依然还是要跑！

　　在这个时候，他有点恨之前，为什么要和其他人出现在这混蛋的面前，并且还要去招惹他，想来真是自己作死！

　　这个说起来也要怪右世璧，是他将这个无耻混蛋惹上的，之前还准备一帮人去吓唬这混蛋，没想到吓唬没吓成，反而让这混蛋想出这么无耻龌蹉的手段。

　　如果那时候，在刚刚进入这个界的时候，自己不是跟着右世璧他们一起围着这混蛋的话，或许就不会成为这混蛋的追杀对象了。

　　还有一点，他到底是怎么发现我们的人都在什么地方？

　　这一点，这弟子到现在都不明白，以后也永远不会知道，因为步铮不会将这个事情告诉别人！


第784章 恶魔中的好人

　　第三次了！

　　这位武堂弟子躺在地上，任由着某个恶魔从其身上拿走他宝贵的东西，然后无情的抛弃。

　　此时此刻，这位武堂弟子有一种被生活强迫的感觉，现在他已经放弃了反抗，因为一切的反抗都是徒劳的。

　　想想之前的努力挣扎，那简直都是笑话，因为根本无法改变这个结果。

　　“现在，你满意了吗？”

　　弟子对着那恶魔说道，那语气要多怨念就有多怨念！

　　这个怨念的弟子就是之前被步铮追击的武运昌隆成员，而这个恶魔自然是步铮了，这位怨念的弟子已经是第三次被步铮给击败了，被夺走身份令牌抢了积分。

　　“满意，你也别这样怨气冲天的，这个不怨你，只能说哥的实力太强大了，碾压你是轻松加愉快的事情。”步铮轻轻地笑了笑，一副这都是很正常的，不要太崇拜哥的样子。

　　“哼！”

　　怨念的一声冷哼，弟子绝不认同步铮这样无耻的行径，即便是他输了也好，他也不会承认。

　　“走了，给你一个小东西，算是给你的补偿！我是一个好人！”步铮笑了笑，扔给那弟子一个小东西，好像是一种阵符。

　　“这是，金刚阵符？”那弟子有些意外地看着手中的阵符，阵符虽然是一次性的东西，但胜在方便，不需要花费时间去祭炼。

　　“这是五级阵符？”

　　那弟子立刻又发出一声惊呼，阵符虽然不错，但二级之下的阵符并不怎么值钱，三级开始就开始身价倍增了，五级阵符虽然不算是价值连城，但也不是一般人可以拥有的。

　　步铮竟然拿着五级阵符来给他当赔偿，这让他很意外，同时觉得步铮的恶魔形象也变了一些些，这个人看起来还是不错的。

　　他那里知道，这些阵符都是步铮用剩下的边角料做成的，五级的防御阵符对他来说，那是完全没有用的，他也懒得去卖，就当作做好事吧。

　　当然了，就算是怨念弟子知道步铮这个是边角料做出来的，他也是一样不会觉得有什么问题，毕竟这是实实在在的五级阵符啊！

　　“再见了，我去找你们武运昌隆的人，再拿点积分！”步铮没有太在意这弟子的反应，因为这反应他已经不是第一次看到了，之前的那三个人都是如此，他现在要做的就是继续拿积分。

　　“你到底是怎么找到我们的？”那弟子很不明白，自己这些人都是散开的，为什么步铮能一抓一个准呢？

　　至于步铮为什么找他们，这个理由他不用问都已经知道了！

　　“你觉得我会告诉你吗？”步铮淡淡地回道，然后直接消失在那弟子的视线范围，这种速度也让那弟子发现，原来对方还可以更加快，自己之前真是想多了。

　　而步铮现在心中却在暗爽着，嘿嘿，就是不告诉你们，我就让你们郁闷到死，也不告诉你们！

　　“啦啦啦，啦啦啦……”步铮就这样哼着小曲，奔行在界中，偶尔停下来采集一点材料，不得不说，这里果然是遍地是宝，都要快放不下来，要停下来炼制一下材料。

　　下一个身份令牌的信息好像离得不是很远，一个时辰就可以到了，并且好像也没有移动，那就先炼制一下吧！

　　怎么看到别人的身份令牌信息？这个很简单，其实步铮修改了身份令牌，可以随时知道武堂的身份令牌在什么地方，并且范围要比武堂所说的要大很多。

　　没错，步铮在听到林师说身份令牌可以搜索附近的令牌，并且能自动匹配的时候，就明白了，这个身份令牌还有这样的功能，然后他就稍微花了一点点的时间，将这个身份令牌破解，发现这个身份令牌的功能还不仅仅如此。

　　或许是武堂没有办法做到，也或许是武堂故意限制的，反正这个身份令牌不仅仅是可以互相配对，然后记录东西，这个身份令牌还有其他不少的用处，而最简单最实用的，那就是找到其他的令牌。

　　并且，这个搜索的范围要比配对的范围要大很多，如果说配对的范围是在十公里左右，那实际搜索的范围会在一百公里，而同时，身份令牌的移动轨迹也是可以找到的，就算现在是在一百公里之外的，只要这一百公里之内有身份令牌来过，痕迹就会出现。

　　也就是说，不单单是现在所在的位置，就算是曾经所在的位置，只要在范围之内出现过，步铮就能找到对方，这也让步铮是一抓一个准。

　　这个事情，估计连林师都不知道，而武堂是不是有人知道，那就不得而知了，反正就算是知道也好，也不会怀疑到步铮身上，因为做到这个事情，在他们的认知之中，那是不可能的事情，就算有可能，也不会发生在步铮的身上。

　　步铮很快就将最近收集的材料炼制了一遍，将其收入背囊之中，炼制过后的材料除掉杂质和重新排列，体积上会变得小很多，但重量上却没有多大区别，不过，这点重量对步铮来说，那是可以承受的，只要是在承受范围之内，只要方便携带，那自然就不是什么问题了。

　　接着，步铮爬上了有着壮观大瀑布的悬崖峭壁，穿过有着无尽深渊的大峡谷，向着满是参天大树的深山奔袭而去，正好，这深山老林的话，也容易隐藏自己的行踪，到时候可以进行偷袭。

　　没错，偷袭，就算对方的实力要比自己弱很多也好，能偷袭的话，步铮绝对不会去正面干架，反正规则之中并没有写一定要正面对决，还有，身份令牌虽然会让彼此知道方位，但却不会将准确的位置显示出来，这有足够让步铮可以偷袭的空间。

　　步铮对于之前的四个也都是如此，一开始就是采用偷袭方案，让那四个弟子都对此耿耿于怀，但他却对此乐此不疲。

　　这第五个弟子依然还是一个不太强的弟子，步铮从一开始就是准备从最容易的开始，因为这些最容易的往往代表最弱的，也是最容易出事的，所以要赶在前面去刷他们的积分，嗯，我绝对不是先调软的来捏。

　　不管出于什么理由也好，反正他就是这样干了，他准备最起码先追袭二十个弟子，每个弟子拿三分，这样算起来的话，也就差不多了，估计可以妥妥地进入百强之中了，之后的话，那当然就是采集材料和修炼了，遇到人就顺便拿点分，不会再和现在这样，一直追袭人。

　　而武运昌隆的弟子好像不止二十个，正好可以满足步铮的要求，这样也好，最强的那几个他也不想找，这不是怕，只是不想那么麻烦。

　　不过步铮不知道，他现在已经成了武运昌隆的追杀对象了，当然，是那些高手弟子，普通的弟子见到步铮只有逃的份。

　　虽然说武运昌隆的人不能在一起，但他们有着自己的通讯系统，可以随时随地的联系，自然也就知道了步铮这个无耻的混蛋，做着那么下作的事情。

　　而很快的，武运昌隆的弟子对步铮恨意又上升了几个台阶，直到某个台阶才停止前进，倒不是因为他们出了这口气，而是步铮已经完成了他二十人的任务，开始随机了起来，不再专门去找武运昌隆的弟子，除非有那个不开眼的自己撞上来。

　　还算幸运的是，在这之后，武运昌隆的弟子似乎都没有撞上步铮，而步铮在这之后，也很少与人战斗了，因为撞上的人还真的很少很少，这也说明这个界实在有点大，撞见的机会实在有点小。

　　这倒也不是说步铮没有发现别人出现的痕迹，不过只能留下痕迹的，那也表示离步铮的范围是很远的，他也懒得去跑那么多的距离去追踪，反正他觉得他已经够资格了，那为什么还要这么麻烦的去追人呢。

　　就这样，步铮在这岩寒谷界之中，过去了一个半月有余，中间除了前面的六十分之外，还得到了另外的十三分，总共七十三分，他并不知道，自己这个积分依然还是在榜单前三之中。

　　第一是保不住了，有些人还是很强大的，再过几天的话，估计他连前三都保不住，甚至前十都难了。

　　但这对他来说似乎也没有什么，他只要在前一百名之内就可以，而前一百名离他还远着呢，第一百名的人才三十多的积分，差太多了。

　　这一天，步铮还在漫无目的地走着，正准备去弄点食物填填肚子的时候，他身上的身份令牌发出了一种轻微震动，这是发现对手的信息。

　　步铮看了看对手的方位，他就立刻飞奔过去，现在的他不主动去找人，但这样情况的进行配对，那自然就要去拿这个积分了。

　　“这个人是准备以逸待劳吗？怎么都没有动过？”步铮一边飞奔过去，一边关注着对方的位置，结果发现对方好像一直没动。

　　虽然有着疑惑，他还是一样没有停下飞奔的步伐，向着对手前进。

　　在飞奔了有点时间之后，步铮来到一片温泉地，这附近到处都是温泉，让人有种想要进去泡一下的冲动，当然最后步铮还是忍住了，他要找人战斗，不过，他发现……

　　“怎么没有人啊？难道是被骗了？”


第785章 只不过是积分

　　温泉边上，放着一个精致的包囊，还放着一些衣物，从这衣物的样子来看，应该不是男人穿的。

　　“女人？”

　　步铮很自然地想到，自己的对手应该是一个女人，身份令牌其实不会显示个人资料，虽然有类似编号的信息，但这只是用来区别而已。

　　他之前之所以知道武运昌隆的人，那是因为之前曾经与他们接触过，已经知道了他们的信息，当然能知道他们是谁了。

　　看这衣物和包囊的情况，似乎这个女人应该是在温泉之中泡着，在这个时候，步铮的脑海之中浮现出一个画面。

　　“嘿嘿……”

　　步铮将那包囊和衣物都收了起来，此时他也发现了这个女人的身份令牌，上面写着几个字，核心班，沈无上。

　　奇怪，为什么觉得这个名字在哪里听过呢？

　　步铮似乎在那个时候的时候并没有太专心去听，并且对沈无上这个名字是左耳进右耳出，完全没有意思要把这名字留在脑子中的想法。

　　但如果给他一点点时间，他还是能想得起来的，不过在这个时候，他并没有去多想这个，只是想着他等下的计划——

　　一个女人在泡温泉，然后身上的衣物又在他的手里，那他应该怎么做呢？

　　“沈无上，你在哪里？”

　　步铮轻轻地喊道，而他相信，能进入这里的弟子，那必定会听得到他的声音，这可以让他快速的找到沈无上的方位。

　　“是谁！？”

　　沈无上的声音传了过来。

　　“咦，这声音也好像听过，啊，是你啊！”

　　步铮还在怀疑着什么的时候，人也已经来到沈无上所在的温泉之前，看着沈无上那羞怒的脸，他终于是想起沈无上这个名字是在什么地方听到的。

　　“是你！”沈无上怒视着步铮，此时此刻，她的身体自然完全没入水中，并且用真元使得自己身边的水流在急速流动，似乎是想要用这种方式来让步铮无法看到自己的身体。

　　虽然说在这个时候，她也不可能是全裸，还是穿着贴身的内衣软甲，这种是不会妨碍到她泡温泉的感觉，同时也让自己有点防御与遮羞，还有，她的阵兵也是一样在身边。

　　在这样的环境之下，只要不是缺心眼，都会保持最起码的警惕！

　　当然，这是说最起码的警惕，以正常来说，沈无上她还是有点太放松了，她离自己的东西有点远了，并且还没有感觉到身份令牌的震动。

　　这个说起来也不能怪她太放松，毕竟她是观察了情况，并且她在泡温泉的之前，才刚刚结束了一场战斗，正好有两个时辰的保护期，加上这附近又没有凶兽，这让她放松了一些警惕。

　　结果她可能泡得太舒服了，没有注意到身份令牌的震动，也或许是她没想过，才刚刚结束两个时辰，就这么巧撞到了另外一个人。

　　一般来说，几天都很难遇到一个人，而刚刚的那个对手被她击败了，肯定是逃得远远的，按正常的情况，她很难再遇到对手了，步铮这个对手的出现，是让她没有想到的。

　　“没错，是我！”步铮点点头，直视这沈无上，没有一点点不好意思地感觉，并且还看了一下沈无上脸蛋之下的身体，当然，这身体是被水掩盖的，看不到里面的情况。

　　只不过，掩盖了归掩盖了，作为一个武者，要时刻注意对方的全部，身体的任何一个动作都不能放过。

　　没错，步铮在注意的不过是沈无上的行为，而不是她身体的样子。

　　“你……无耻！”沈无上本来想要说什么，而眼光落在步铮手中的衣物，她就立刻变了脸色。

　　步铮不在意地摆摆手，说道：“这话我听得多了，大家还是直接一点吧。”

　　“你想都别想！”沈无上怒喝道，身边的温泉池水之中泛起一阵涟漪，然后一条水龙冲向步铮。

　　这种水龙对一般人来说，那是致命的，冲击力是一般人承受不了的，就算是武者也是一样，如果直面承受，那也一定会受伤，这水龙就算是沈无上随手发出的，那也是含怒而出，蕴含着大量的真元。

　　步铮被击中的话，那也是不好受的，不过，前提是能击中，这种程度的攻击，当然是不可能击中的，至少不可能击中步铮这种水平的人，沈无上自己也没有想过会击中步铮，对于接下来步铮躲过自己的攻击也不感到意外。

　　“这可由不得你了，除非你想要一直泡在温泉里。”步铮微笑着说道。

　　“就算我死在里面，也不会让你得逞，更何况，我现在就可以杀了你！”沈无上怒视着步铮，一副天人交战的样子，似乎要做一个很重要的决定。

　　“你不要妄想了，以你的实力，还不可能杀得了我！你现在没有衣服，你肯定不能展开拳脚，并且你的身份令牌和包囊都在我这里，你就别浪费这个时间了，从了吧。”步铮笑着说道，而他的笑容在这个时候，在沈无上的眼中，那是多么的龌蹉，是多么的可恶。

　　“你想得美，就算被你看到了又如何，你反正是一个死人！”沈无上的语气又变得冰冷起来，因为那怒意似乎被她给压住了，在这个时候，她从温泉之中升了上来，曼妙的身材被贴身衣甲遮住了一小部分，其他的则是暴露在了步铮的面前。

　　此时此刻，沈无上的神情除了冰冷之外，也看不出任何的羞愤，一手提着她那把寒光闪闪的剑，那姿势已经做了要进攻的准备，仿佛下一秒就会发动攻击一般。

　　“喂喂，你不需要这么拼吧！”步铮没好气地说道。

　　“对女人来说，这要比命都重要！”沈无上冷冷地说道。

　　“这个和女人有什么关系，还有，不过是一个积分而已，什么时候要比命还要重要？”步铮有点不能理解。

　　“？？你刚刚说什么？”沈无上听到步铮的话之后，刚刚积累的气场就如破了的气球一样，泄气了。

　　“我说，不就是一个积分吗，比命重要吗？”步铮说道。

　　“你想要的是积分？”沈无上呆呆地问道。

　　“废话，不要积分要你什么，你该不会是想要说，我想要你的人吧，不好意思，我是有家室的人，对你的人没有兴趣！”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　沈无上一开始还是觉得有点羞人，自己竟然搞错了，还以为这混蛋是想要那个，不过，这混蛋后面的那句话是什么意思，我就这么没有魅力吗？

　　沈无上将自己沉入了温泉之中，她可没有兴趣被步铮这样白白看了，并且她也不想想要证明自己的魅力，虽然步铮的话让她很不爽，但这不代表她就一定要向步铮证明，步铮又不是她什么人，她不需要在意步铮对自己的看法。

　　“如果说是你想要积分的话，那你就拿去吧，这一次就算我输了。”沈无上又只是露出一个脑袋，对着步铮说道。

　　“就等着你这句话！”步铮立刻拿出沈无上的身份令牌，然后从上面夺取了一分。

　　身份令牌不是说拿到手里就可以夺取别人的积分，要让对方说了认输之类的话，才能拿到积分，不然的话，只要抢身份令牌就可以了。

　　也就是因为这样，步铮才需要找沈无上，不然的恶化，他之前就可以直接拿了积分走人。

　　这应该是为了防止有人抢走身份令牌，来刷分，而事实上，身份令牌离开原主人一定范围之后，就会失效，积分是不可能仅仅通过拿走身份令牌而失去。

　　沈无上很是鄙视步铮，虽然说步铮没有做出好色行径，但这种趁人之危的行径，她只能深深地看不起！

　　“好了，东西放在这里了！这温泉舒服吗？”步铮将东西放在一边，然后就问了一句。

　　“舒服，当然舒服了！”沈无上冷冷地说道，她在这个时候还以为步铮这是在讽刺自己，让她没想到的是，步铮接下来竟然开始脱衣服了。

　　“你要做什么？”沈无上有些小激动，她不明白步铮这是什么意思，虽然说她有着可以保护自己的能力，但一般在这个时候，女人总是会忘记自己会有多强，从而害怕对方对自己做出什么事情来。

　　“当然是泡一下温泉了，这么这么大，你不会有意见吧！”步铮随口回道，并继续将自己身上的甲衣脱下来，也准备和沈无上一样，脱到只剩下一些必要的甲衣。

　　“……”沈无上呆了，没想到步铮竟然还要下来泡温泉，她也明白步铮之前问自己温泉舒服的原因了，不过她有点不能忍受的是，步铮应该逃得远远的才对，现在竟然还敢留下来泡温泉，这是完全不把自己放在眼里，一点都不害怕自己会报复。

　　“好了，你放心好了，我会去别的温泉池子里面，不会和你在一起的，孤男寡女的，免得被人说话的！”步铮一边说着，一边就移到另外一个池子，也没有给沈无上反应的机会，当然，好像也不需要。

　　“……”沈无上沉默了良久，然后拿回衣甲穿上，杀气腾腾地向着步铮的池子出发！

　　既然你留下来了，那就别怪我残忍！


第786章 泡温泉

　　“泡个澡，泡个温泉澡，泡个澡澡洗澡澡……”

　　步铮唱着的那烂俗小曲传入到沈无上的耳中，沈无上的内心更加火大，都要将她多年苦修的冰心诀给崩坍掉。

　　手中的凛冬剑已经覆盖白霜，这也让人知道，此时的沈无上有点控制不住自己的真元，让真元有点泄漏了出来。

　　不过在这个时候，这种错误是无所谓的，因为她本来就是光明正大的来找步铮算账，不怕被步铮看到。

　　当她看到步铮的时候，发现步铮正飘浮在温泉之上，只露出脸和部分身体，一副享受的样子，并对于她的到来是完全置之不理。

　　她相信，步铮这是无视自己，不然以自己没有掩饰自己行动的动静，那是不可能不会发现自己。

　　好，很好，既然你这样嚣张的话，那我就弄死你，反正在这里死一两个人谁都不会在意，尤其是你这样的小人物！

　　杀了步铮的话，今天的事情也不会被传出去，这对沈无上来说，这种羞耻的事情，自然是别泄漏出去为好，灭口是一个很好的办法。

　　这倒不是她冷血，为了这样的事就想到杀人灭口，这是步铮的无耻行径，让她有了这个想法，加上这结果的好处，很自然就让她决定就这么干了。

　　“无冬咏雪！”

　　凛冬剑向前一指，沈无上的前面空间顿时出现飘雪，这是空气之中的水气被寒气冻成雪花的现象，而这并不是沈无上的攻击，只不过是攻击引起的一个现象而已，真正的攻击是在剑所指的那条直线之上，这条直线的寒气可以让任何东西都被冰冻。

　　无冬咏雪，就是在即便不是冬天的情况下，一样可以感叹雪景之美，说实话，这条独特的雪景的确是很美很美。

　　在这个时候，步铮应该躲开，至少沈无上是这样认为的，她觉得这一招还不足以将步铮击中，不过她能让整个温泉都冻住，这样会给步铮造成麻烦，如果步铮要是不离开温泉的话，那就再好不过了，那他就会被困住，那就很难躲开下一次的攻击。

　　而无论是哪一种也好，步铮在这个时候应该要移动的，但事实上，步铮却没有移动，或者说他是没有动，只是让自己在温泉上自然的飘着。

　　什么？他是白痴吗？还是说，他根本感觉不到自己的攻击？

　　此刻的沈无上心中虽然有着众多的疑惑，但她却没有停下手上的攻击，人家不躲不是刚刚好正中下怀吗？不管他是什么情况，先弄死再说了。

　　但很快的，沈无上就明白了，步铮之所以没有动作，并不是因为他犯傻，也不是因为他感觉不到，只不过是因为他根本不需要去躲开。

　　“呲！”

　　沈无上发现自己的无冬咏雪竟然在虚空之中停了下来，好像被什么东西吸收掉一样，在空中产生了一种波动。

　　“好，很好，原来在这里已经布下了阵法，怪不得会这样安定！”

　　沈无上盯着步铮，冷冷地说道，她在瞬间就明白了这是怎么一回事，自然知道步铮为什么现在还这样无所谓的飘在温泉池水之上，就是因为他早已经设好了防御阵法。

　　“你以为随便弄个阵法就能挡住我吗？”

　　沈无上冷哼道，接着又开始继续施展她的剑技，无冬咏雪，凛冬降临，极光初现……

　　一道道冰冷的攻击撞击在阵法之上，泛起了一阵阵波纹，或大或小，但无论是大是小，都不能对阵法造成实质性的破坏，也就是说，她的攻击始终是在阵法的承受范围之内。

　　“什么？！”

　　沈无上对于这个结果很是震惊，尤其是看着步铮一直一动未动的飘在池子里，让她感到更加无法理解。

　　能抵挡自己这样攻击的阵法，可想而知绝对是不弱的阵法，如果说步铮之前花了时间去建立，或者在这个时候花时间去维护，这都会让沈无上好理解一下，可是偏偏步铮之前没有时间，现在也没有做这个事情。

　　这让沈无上不能理解了，难道他的阵法水平很好？不然就算是拥有阵石也好，也不可能这么快就完成，并且还不需要维护，这些方面考验的就是阵法水平了。

　　在攻击了一会之后，沈无上也不得不去承认，以自己的能力，想要破开这个阵法是很不容易的，如果真的要强行破开，那所需要花费的代价太大了，完全没有必要去做这个事情，又不是死敌。

　　只是，如果就这样算了，她有感觉很不是很爽，这让她有点进退两难，看着步铮在发呆。

　　“喂，你看够了没有？”

　　步铮的声音传了过来，是那么的慵懒，很明显是一种在无聊的时候，随便问问的语气，也就是说，他根本不在意沈无上是不是盯着自己看。

　　“没看够，怎么了！”沈无上冷冷地说道，这倒不是她的气话，她也就是随便说说，从她冰冷的语气之中，步铮也听不出她生气。

　　“那你就继续看！”步铮无所谓地说道。

　　“……”

　　“你真不要脸！”沈无上对于步铮的态度，只能下了这样一个决定，被一个女人这样看着，他竟然都无动于衷。

　　“彼此彼此！”步铮回道。

　　“谁跟你彼此彼此！”沈无上还是那副冰冷的语气，让人不明白她到底是生气呢，还是羞恼，或者是其他什么。

　　“你一个女人这样看着我，你不觉得你很不要脸吗？”步铮问道。

　　“反正已经看到了，再看也无所谓。”沈无上说道，之前可是步铮当着她的面脱成现在这个样子的，反正重要的部位也没有漏出来，就这种情况，作为武者来说，还是能接受的，看一眼和看多少次也没有区别了。

　　“既然你都这样无所谓了，我作为男人，还有什么有所谓的。”步铮笑着回答道，并在这个时候拍了拍水。

　　沈无上接下来没有回应步铮，只是静静坐在温泉边，闭目养神，似乎想要等待什么。

　　“你是准备伺候我出浴吗？”步铮笑着问道。

　　“哼！”

　　沈无上一声冷哼，算是回答了他这个问题，同时那脸上的嫌弃也是很明显的，很嫌弃与他说话。

　　“你该不会是想要等两个时辰过去，然后想要与我配对战斗吧。”步铮还是那么慵懒地说道。

　　“你发现了吗？不过你是逃不掉的，无论是躲在里面，还是逃出去，都一样逃不出我的手心。”沈无上冷淡地说道，一点也没有紧张被步铮发现自己的目的，她觉得步铮是无论如何都逃不掉的。

　　“逃？你觉得我需要吗？”步铮换了一个姿势，游到池边，他是为了拿背囊里面的东西，而正好，沈无上也在那边，这只是一个巧合。

　　沈无上一开始还以为步铮做什么，看到他将挂在背囊边的酒葫芦拿下来，喝了几口，一副享受的样子，就明白这是他继续享受的时刻。

　　“你还这么惬意，是不是觉得自己反正都无处可逃了，才不逃的？”沈无上说道，她想要打击一下步铮的心情，不能让他这么舒服，让他面对将要带来的事实，就是一个很好的惩罚。

　　“无处可逃？你是太看得起自己了，本公子是不需要逃，听懂没有。”步铮淡淡地回道，并继续喝了一口酒，那个惬意啊。

　　不知道那小醉猫现在醒了没有，在这个时候，步铮突然想起还在武堂里面的玲珑与旺财，进入这个界肯定是不能带它们进来的。

　　这让步铮觉得有点可惜，要是旺财在这里的话，那肯定可以帮上大忙，当然要的不是旺财的追踪能力，而是旺财的寻宝采集能力，同时还有旺财能帮忙背一些东西，减轻自己的负担。

　　当然，这也是很自然会有的规则，也不用去多想什么。

　　“哈哈，你这个人果然是狂妄自大，你难道以为就你的三两下，就能翻天吗？”沈无上笑了，这也是难得从她脸上看到的表情，她可是一贯的冷若冰霜。

　　“翻天，那就要看什么程度了。”步铮很认真地回道。

　　“……”沈无上沉默了，这混蛋还真的是不要脸啊，不过，这似乎已经证明过的，自己有点大惊小怪了。

　　“希望你说话和做事一样，可以像一个大男人一样，别到时候耍手段。”沈无上立刻补充了一句，不管步铮是出自什么样的信心也好，她都不会介意步铮留下来与自己战斗，她高兴都还不急呢。

　　“我从来都不耍手段……”步铮认真地说道。

　　“那你之前算是什么？”沈无上有些不屑地说道。

　　“那是在使用策略！”步铮继续保持认真地表情。

　　“这有区别吗？”沈无上继续不屑道。

　　“当然有了！”步铮认真地说道，“用词就不同了！”

　　“……”

　　沈无上发现自己还是不要再说话了，那只是浪费精力，还是等着吧，等到时辰一过，那就有这混蛋的好看了。

　　“那个，沈师姐，要不要喝杯酒？”步铮喝着酒，顺便问道。

　　“不喝！”

　　“那要不要一起泡温泉？”

　　“……”

　　“你进来泡吧，我不介意的！”

　　“滚！”


第787章 沈无上的震惊

　　两个时辰的时限到了，沈无上的身份令牌已经发出了新的匹配战斗，而这一次的匹配战斗没有意外，就是步铮。

　　想要在这个地方遇到其他人，那也是很难的事情，尤其还是在两个时辰之内出现的，那就更难了，并且，就算出现一个，匹配的几率也是一半一半。

　　“你，给我滚出来！”

　　沈无上站了起来，指着步铮说道，语气之中感到一阵的快感，终于可以将这混蛋教训一下了，让他知道什么叫天高地厚。

　　“好了好了，知道了！真是的，你就是欠教训，不知道天高地厚！”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　沈无上顿时感到一阵无力，这好像应该是自己的心声，怎么变成他的话了。

　　“出来吧！”

　　沈无上也没有对其进行反驳，因为她懒得去反驳，实际行动才是最重要的。

　　“等会，我还想要再泡一会，太舒服了这个。”步铮努力想要离开这舒服的温泉，但似乎有点舍不得，于是就准备屈服一会先。

　　“你不要拖延时间了，这对你我都没有好处。”沈无上不同意，她想要尽快地解决步铮，只不过，步铮却没有与她一样的着急心情。

　　“没事，反正还有一刻钟的时间让我准备，等一下先。”步铮泡在里面，准备等到认输的时限再说。

　　泡就一次泡完，之后他就准备离开了，让自己多享受一会也是一件不错的事情，尽管别人会很不耐烦，但关我毛事。

　　沈无上咬咬牙，忍了下来，也就是多等十五分钟而已，很快的，很快就过去了。

　　十五分钟的确是很快，步铮就是这样觉得，这几乎是一瞬间就过去了，真想要时间再多一点，然而对于沈无上来说，时间就过得好慢，非常的慢，几乎都是掐着秒过的，并且每一秒都是那么的长。

　　十五分钟，那就是九百秒，这个时候，沈无上虽然没有九百个日夜那样的感觉，也没有九百个小时那么长，但九百分钟的感觉还是有的。

　　在沈无上忍耐的第八百九十九“分钟”，步铮才从温泉之中出来，解开阵法接下了战斗，而她很迫切的，直接一剑带起呼啸的寒风，一路过去，本来透着热气的温泉变成了寒气凛凛。

　　如果说，不是温泉结冰的话，或许没有人会发现热气变成寒气，因为这两种气其实本质上是一样的，没有区别。

　　这一剑，我会让你直接成为冰雕！

　　沈无上心中狠狠地说道，她对步铮的怨念可是很大的，而她也相信，自己这一剑会让步铮无处可躲，就算步铮有着防御阵器也好，虽然不死，但成为冰雕的结果那是一定的。

　　有些阵器能防御物理攻击，不一定能防御这种属性攻击，当然也有防御这种属性攻击的，但能防御的也是有程度的，她不相信步铮身上能有着防住自己阵兵的防御阵器。

　　“冰封千里！”

　　这是一招很常见的冰属性阵技，不过论实用性的话，还是很强的，沈无上的凛冬剑之中就刻有这样的阵纹，还有一个阵纹就是“无冬咏雪”，似乎之前发的一些招式，就是在施展阵技。

　　阵纹只是让阵技瞬发而已，而阵技可以会很多，就是使用的时候需要时间，有时候，需要时间这件事情并不是什么问题，很多时候条件都是允许短暂的时间，也因为这样，每个武者都会因为需求会各种阵技。

　　而说起来，沈无上选择冰封千里作为阵兵的一个阵纹，这也是出乎很多人的意料之外，但似乎又在情理之中。

　　出乎意料之外是这个太普遍了，而在情理之中是因为这个虽然普遍，但却实用，配合她的剑技，那就更加合适了。

　　冰封千里是群体攻击，同时也能减缓对手的速度，而她的剑技特点就是群攻，一般没有减缓对方的速度，会被闪避开，但如果减缓了的话，那她的对手就陷入地狱之中了。

　　只不过，任何事情都会有破解的办法，也就是存在对立面，她这一次算是很倒霉，遇到了一个死对头，简直就是不是冤家不聚头。

　　“呦，这种程度的冰对我是没效的，破。”

　　步铮微笑着，在冰封千里的招式范围之中，他丝毫不受影响，快速的移动，并且一剑攻向沈无上的心口要害部位。

　　“唔？”

　　沈无上面对来势汹汹地攻击，她感到很意外，对方竟然一点也没有受到影响，这似乎只有一个可能，那就是对方要比自己强，并且对方的要么是克制自己的属性，要么就是和自己相同的属性。

　　但无论是哪一种也好，最先决的条件，那就是比自己要强，不然的话，一定会受到影响的。

　　属性虽然有着相克的说法，但只是相对而言的，最重要的还是看本身的实力，不过，如果遇到相克的属性，加上对方比自己强的话，那基本上可以直接躺下了，就算你能越级挑战，那越级的也不是克自己属性的武者。

　　他比我强？

　　不可能，这一定是不可能的！

　　有可能是特殊情况，有些非常特殊的人，会拥有各种不同的特点，只不过这种人很稀少，他一定是属于这样的人。

　　在这个时候，沈无上宁可相信步铮是属于稀少的人群，也不会相信步铮是比自己强的人，也是，谁会相信啊，一个才进入武堂一年不到的新生，怎么可能比她这个核心班都在前十的人物强大。

　　并且，她可是前三的人啊，如果比她强的话，那步铮他不就是成为新的前三了。

　　事实上，步铮还真的是属于特殊的人，他曾经吸收了天地真火与天劫之火，现在他的火属性已经不是一般的火属性了，就算他现在实力不如沈无上，一样能在属性上克死沈无上，至少，在这个冰封千里之下，他的行动能力是完全不会收到影响。

　　“铛！”

　　沈无上虽然在这一刻有点意外，但她的手下却没有任何的犹豫，快速的进行格挡，然后给于反击。

　　“铛铛铛……”

　　现场立刻响起了双剑互相碰撞的声音，而这种声音还是连续不断的，并且频率非常高，这只能说明双方的速度很快。

　　攻击，防御，双方你来我往，仅仅几分钟，双方就已经来回五百回合以上。

　　此时此刻，沈无上感到很吃惊，甚至可以说是震惊，因为她并没有在身上讨到便宜，甚至可以说，她还有点处于下风的感觉。

　　这个感觉就是一种感觉，但她相信自己的这个感觉是没有错的，因为自己的剑技到了这种程度已经差不多了，而步铮看起来却似乎还没有完全的爆发，同时，刚刚自己的冰封千里对步铮没有影响，那也说明，自己就算释放出所有的实力，也都不太可能压过步铮。

　　这个感觉让她感到很是意外，怎么会这样，他不过是一个新生而已，难道说，之前他都在扮猪吃老虎吗？

　　这似乎有点不可思议了，难道他不在乎武堂给于的资源吗？每个等级的弟子，资源都是不同的，越是高级的资源就越多，除非是那种完全不在乎资源的弟子，一般都不会将自己隐藏在低级弟子之中，没有人会和钱过不去，武者也是一样，不会和修炼资源过不去。

　　而同时，沈无上发现一点，步铮来来去去好像就是几招剑法，而这几招剑法她也知道，是被剑修称为菜鸟七式的一种剑法，她甚至都不知道这菜鸟七式原来叫什么名字，因为大家都把它称作菜鸟七式。

　　对于沈无上来说，这种剑法也是很熟悉的，她以前也练过很长的时间，作为进修的基础剑法，这菜鸟七式是很不错的。

　　然而，就是这熟悉的菜鸟七式，在步铮的手里，却给了她不同的感觉，让她觉得自己以前的菜鸟七式，那完完全全是菜鸟的水平，没错，不是剑法菜鸟，而是自己的水平菜鸟。

　　在步铮的手里，这菜鸟七式几乎发挥到一种极致，并且千变万化，明明是同一式，却给人完全不同的感觉，还有不同的作用。

　　防御，进攻，破招等等，一式菜鸟剑法就可以做到，甚至他有时候，只用那么一式，可是偏偏这一式她也无法破解，这让她感到一种无力，无力对抗的感觉。

　　放弃吧，你不会赢的！

　　这个恶魔一般的声音在她的心中回荡着，一点点地敲掉了她的心理防御，让她有一种弃剑投降的强烈感觉。

　　不过最终她还是忍住了这种冲动，将一切乱七八糟的想法抛出脑后，心中越发镇定，防守反击也开始越来越好。

　　当然，这个越来越好只是相对她而言，实际上，她的劣势是越来越明显了。

　　“冰封千里！”

　　或许是她发现了这一点，所以，她这个时候必须做点什么，改变这个局面，而她的选择是继续使用冰封千里来限制步铮，当然这一次的强度要比之前的大许多，几乎到了她能使用的极限了。

　　她现在只能寄望这一次的冰封千里有点效果，而她也不管有没有效果，在同时就发动接下来的攻击。

　　“无冬咏雪！”

　　一束冰冷的光线直射步铮。

　　一定要成功！

　　她的心中祈祷着，有时候战斗也是需要好运的，而老天爷似乎听到了她的祈祷，步铮在冰封千里的时候，好像稍微停顿了一下，被无冬咏雪击中。

　　顿时，步铮的身上开始出现冰晶，很快覆盖全身……


第788章 一时之差

　　残影吗？

　　见过步铮战斗的人都会有这样的怀疑，步铮很喜欢用残影这套身法招式，被人击中的往往都是残影，那这一次被冰冻的会不会是残影呢？

　　只不过，如果是残影的话，那冰冻在里面的步铮为什么是如此的真实呢？

　　说起来，冰冻的速度如果够快的话，就算是影子，也是一样可以被冻住，当然，这只是一个传说，反正目前的沈无上还是无法做到这一点。

　　这样说的话，被冰冻住的就不是残影而是步铮的本尊！

　　“哼！还想要教训我，说我不知道天高地厚，那现在知道到底是谁不知道天高地厚的。”沈无上冷冷地说道，不过她的心情却是很爽的，而她的这句话也没有准备给步铮听到，只是抒发自己心情的一种方式。

　　“那当然是你了！”步铮的声音传了过来。

　　“？！”

　　沈无上一惊，身边的温度立刻降了几度，这不是感觉，而是她的真元渗透到附近的范围，而她的真元是冰冷属性的，自然能让温度下降。

　　而她发现身后有人向着自己靠近，就立刻向着来人发动攻击，又是一招冰封千里，然后连着无冬咏雪，再然后就是一招大范围阵技。

　　这是她惯用的连招，首先让冰封千里与无冬咏雪给敌人造成延迟，或者停顿，然后就利用这段时间，再来一招大范围的攻击阵技，一般来说，奏效的可能性很大。

　　然而这一次她并没有用完连招就已经停掉了，不是她被对方的武力打断，而是因为对方的话。

　　“沈师姐，别误会，我不是步铮那个混蛋！”后过来的人立刻喊道。

　　沈无上当然不会凭着这句话就相信了对方，不过，看到这个人的脸还能不相信吗，并且这个人还是她认识见过的，气息也是对的，再说了步铮这个时候，还在冰块中。

　　等等，既然步铮还在冰块中，那刚刚怎么会有步铮的声音？是我出现幻听了吗？

　　“右世璧，你刚刚一直都在边上吗？”沈无上看着来人问道，而这个来人就是右世璧，果然还是那句话，不是冤家不聚头。

　　“我只是刚刚过来，感觉到这里有人打斗，就过来看看，一来就看到沈师姐英姿飒爽的将这个可恶的步铮击败。”右世璧立刻对着沈无上拍起了马屁，而他的的确确是刚刚来的，只看到了沈无上冻住步铮的那一刻。

　　在这个时候，要是他看到了步铮之前与沈无上对剑的画面，估计他会吓个半死，也不会再有什么想法去对付步铮。

　　不过也许是天意，他就是刚刚那么巧，错过那一段，就差那么一秒钟的时间，他看到的事情和真正的事实就有着天差地别的区别。

　　有时候事情就是这样，如果看到的只是片断，是无法让你有着正确的判断，你需要的去了解更多，从而去了解整个事实，做出正确的判断。

　　“你无需拍马屁，我不吃这一套。”沈无上冷冷地说道，让右世璧有一种热脸贴在冷屁股上面的感觉。

　　当然，右世璧并不会因为这个事情而退缩，他还是继续热着脸说道：“这不是拍马屁，这是在叙说一件事实，不过，我就算不说，沈师姐也是一样的强大。”

　　“你直接说吧，你有什么目的？”沈无上看得出来，右世璧应该不会无缘无故地来这里给自己拍马屁，绝对是有着一定的目的的。

　　“呵呵，沈师姐真是英明，师弟我的这点小心思果然是瞒不过师姐你，其实师姐你也应该知道，我们和这个混蛋有着冤仇，我希望师姐你能把这个人交给我来处理。”右世璧笑了笑之后，就指着步铮说道，而说道步铮的时候，他的表情有点点狰狞。

　　只不过，这点狰狞的表情沈无上并没有发现，右世璧在说这个话的时候，脸是朝着步铮的，也就是因为这样，他才会露出一丝丝的真实表情，而这表情也就是一丝丝的而已，就算是正面都不易被发现。

　　“不需要，我会杀了他，你们的仇也就报了。”沈无上冷声否决了右世璧的提议，她自己都可以动手，为什么要借别人的手，并且，她想要杀步铮，并不是想要凌辱步铮，如果交给右世璧，她知道步铮会有什么样的下场。

　　“沈师姐，这里可是在武堂大比的试练之中，你现在杀了他的话，会给你带来很大的麻烦，你不需要去冒这个险，交给我们来处理就好了。”右世璧是立刻说道，看起来很好心地为沈无上分忧。

　　不过，他说的倒是也是一个事实，如果说沈无上在这里动手杀了步铮，那必定会被武堂取消资格，甚至严重一点的话，会被赶出武堂。

　　这是武堂大比的规矩，故意将自己的同门杀死，那后果是很严重的，这也是武堂防止弟子互相残杀设下的规矩，虽然少量的死亡他们可以接受，但多了的话，他们就无法接受了，而如果不定下这个规矩，那到时候互相残杀会波及到整个武堂，那个后果是不堪设想的。

　　武堂在乎顶尖的弟子，但普通弟子是基础，死伤太多，那就会让武堂这个大夏倒塌，恶性竞争是任何一个团体都不想看到的事情。

　　“你们来处理，难道就不需要被处罚吗？”沈无上问道。

　　“这个自然还是要的，武堂的规矩我们都是要遵守的，不过，总是会有一些不守武堂规矩的人，即便是我们武运昌隆，也避免不了会有这样的人。”右世璧笑了笑，很是委婉地说道。

　　“哼！”沈无上很是不屑地回应一声冷哼，她自然明白右世璧想要表达的是什么，他们是想要牺牲自己的成员，来进行对武堂规矩的挑战，而这种办法让她很不屑的同时，也表示这个也是无法进行阻止的，因为，人家就是人多，可以牺牲，只要个人愿意，你能管他要死要活。

　　“怎么样，沈师姐，以你的聪明才智，一定知道我们合作是一个不错的选择。”右世璧继续说道，他并没有说最好的选择，因为那样会让人有点反感，一个好的说客，要恰到好处。

　　“嗯，是一个不错的选择，不过，我的良心会过不去，我不像你们！”沈无上冷冷地回道，她丝毫不掩饰自己对右世璧的鄙夷。

　　右世璧对此也是笑笑，他早就知道，这群人是看不起自己这些人，但就算如此，自己还是要对他们笑脸相对，因为这些人的前途是无可限量的，得罪他们中的任何一个人，都可能给自己的将来带来毁灭性的灾难。

　　“沈师姐别这样说，我一样在良心上过不去，但这个混蛋实在是太可恶了，你知不知道，他现在的积分有多少是从我们武运昌隆上面得到的。”右世璧说道。

　　“这与我何干。”沈无上直接回道。

　　“这个，我只是想要告诉沈师姐，这个混蛋有多么的可恶，他是追击我们武运昌隆的弱小弟子，并且，每个人都会被他追击三次，要将三分都拿走才甘心。”右世璧咬咬牙，义愤填膺的样子。

　　“哦，果然无耻。”沈无上淡淡地回道，而她除了说了这一句之外，也就没有再有其他的神情了，对她来说，这不过是一件小事情。

　　她对步铮的印象本来就不好，这个程度对她来说，那是完全不算什么。

　　“是啊，太无耻了，他连续追击了我们十几个弟子，之前他在积分榜那是绝对的第一，就是现在不知道是多少了。”右世璧接话道。

　　“什么？！第一？”沈无上有些在意了，这个混蛋竟然比我还好，之前的第一，她不如了，就算是现在，算算积分的话，自己也没有他那么多。

　　沈无上到现在也就是三十多分，在这地方，想要遇到人的确不是很难，今天能遇到这么多人，简直就是奇迹了，她现在就想着等下将右世璧给解决了。

　　而现在想到步铮身上竟然有着五六十分，她自然就有些在意了，是啊，正常人都会在意，而她这个名字叫做无上的人，那肯定更加的在意这一点了。

　　“沈师姐你也不用在意，他之所以会有这么高的分数，那不过是因为他去狙击弱者，并不是因为他比你强。”右世璧立刻说道，这很明显在讨好沈无上，同时也是他认为的一个事实，只是他却不知道，事实上却并非如此，至少沈无上有着这样的感觉。

　　“虽然我不想承认，但他……”沈无上皱着眉，想要说步铮不一定比自己弱的时候，突然一个声音又传来过来，这声音就是她觉得出现幻听的那个声音，疑似步铮的那个声音。

　　“喂，右世璧，你的三分，我拿定了。”

　　“谁，是谁在说话！？”右世璧惊疑地看着附近，发现附近除了沈无上就没有其他人，然而刚刚的话绝不是沈无上所说的，这声音不对，这个声音很熟悉，是——

　　“步铮！！”

　　右世璧看向步铮，依然还冰冻着在冰块之中，这让他很是疑惑。


第789章 陆尤？

　　又是幻觉？

　　一开始沈无上是这样想的，但这只是一个想法而已，经过两次之后，她不可能只是把这个当成幻觉来处理，并且在这个时候，右世璧也听到了，那就不能再说是幻觉了。

　　此时，沈无上立刻向着冻着步铮的冰块飞身过去，在空中做了一个动作，将剑刺向冰块，准备将冰块的冰寒度再次提升。

　　不管你有没有问题，我先加大我的攻击，这总是不会有错的事情。

　　“沈师姐，你这是在做什么，你是觉得他这样还能动吗？”右世璧有些强忍着内心之中的怀疑，与沈无上说道。

　　他在这个时候的想法其实有点矛盾，在他内心深处，他怀疑着步铮的确还能动，不然沈无上也不会有这样的反应，只不过这事情让他有点不敢相信，同时也不想去相信。

　　如果说步铮在这个时候还能动的话，那就说明，步铮很有可能实力不凡，当然，还可能是沈无上的放水。

　　虽然他觉得后者可能性很大，但还是有着前者的可能性，他这样的人是不可能放过任何一个可能性，还是会去考虑的，当然，最后会选择哪个，那就另外别说了。

　　“嗯，是的，他可能可以。”沈无上点着头，“不过，现在应该是没有问题了，我又加大了寒冰真元，他之前如果是装死的话，那现在就死定了。”

　　“是啊，沈师姐的寒冰真元就算是冷师兄和夜师兄都不敢硬接，步铮这混蛋一定是死透了，装，他也没这个资格装。”右世璧陪笑着说道。

　　“哎，麻烦了！”沈无上似乎在回应着右世璧的话，但事实上她却只是在自言自语而已，右世璧她根本没有放在眼里。

　　“怎么麻烦了？”右世璧不明白地问道。

　　“被我的寒冰真元这样冻住的，要花大量真元来化开，我可没有那么多的真元浪费在这里，不过不化开的话，我又拿不到他的身份令牌，就没法获得分数了！”沈无上依然还是自言自语着，不过这个话听起来似乎在回应着右世璧。

　　“算了，就当没有这个分数了！我走了！”沈无上也没有给右世璧说话的机会，就直接向着一个方向离开。

　　对于沈无上来说，这个步铮的这一分可以不要，这一分不会影响到她的排位，她努力一下就可以得到，如果她非要这个积分的话，那自然也不会放过右世璧了。

　　而沈无上的离去，对于右世璧来说，那是一件好事情，这样就表示，步铮现在就在自己的手里了。

　　“让人先过来，如果到时候他死了，就我在边上的话，那一定会认定人是我杀的，说是沈无上的，那可能会被沈无上记恨，还是先算了。”右世璧看着眼前的大冰块，思考了一会之后，就下决定先叫人过来。

　　他们武运昌隆的人都会有着自己的联系方式，其实在这一次试练并没有限制大家互相联系，只不过是在一起之后，就需要随机匹配战斗，这让同伴不能在一起，但如果是为了组织的利益，估计他们还是会集中在一起，积分最多大家互相认输。

　　而在右世璧才刚刚联系了其他人之后，他就立刻收到了信息，不过这个信息却不是来自于他们内部，而是来自于他的身份令牌。

　　“有人在附近？我们的人吗？”右世璧低头看向身份令牌，他希望的当然是自己人，如果不是自己人的话，这个情况就有点不好处理了。

　　“陆尤？”

　　右世璧呆了一下，当他发现自己的对手不是自己人，还是陆尤的时候，他真是有点意外，这个似乎有点太巧合了。

　　被其他人发现的话还好说，肯定不会管步铮的死活，但陆尤就说不准了如果在这里被陆尤发现的话，他说不定会将步铮救走，或许步铮已经死了，但就算是尸体被抢走，那对自己来说，也是一件麻烦的事情。

　　“认输！”

　　右世璧在思考了一会之后，决定放弃这个积分，一分而已，这个时候还是不要多生是非，同时，就算他与陆尤进行战斗，八成也是会失去这一分，何必给自己制造麻烦。

　　认输之后，右世璧相信陆尤不会过来找自己了，因为大家都没有必要浪费这个时间，不过为了万一，他还是准备将步铮转移，反正他们自己人很好通知。

　　带着一个几千斤的冰块，对于右世璧来说，不算太难，很快他移动到数里之外的地方，这是一处密林，树叶已经挡住了阳光，让密林之中的可见度很低很低，如果不是靠近的话，一般很难发现步铮被藏在这里。

　　“步铮啊步铮，你说你现在怎么嚣张呢！”右世璧冷冷地笑着看着被冰冻住的步铮，心中似乎很是开心的样子。

　　“……”步铮在冰块之中还是能听得到右世璧的话，他在这个时候，就算能说话，他也不想说什么，因为，他现在的确有点嚣张不起来。

　　此时此刻，步铮有点小小地悔意，自己不应该太嚣张，不，是太托大了，不是嚣张，自己哪里嚣张了，自己还是很低调地说。

　　好吧，还是说说托大这件事情，其实本来他是可以躲开沈无上的攻击，同时，就算在冰冻之中，他也是随时可以化解困境，可以随时出来。

　　这或许也是他并没有躲开攻击的原因之一，就是觉得没事，想要试一下，之后他又觉得随时可以出来，然后就在里面呆着，也不去破解，想着用怎么样的姿势破冰而出，吓死对方，结果，却被对方的寒冰真元给锁住了。

　　没错，之后沈无上施加的寒冰真元现在真的是困住了步铮，这也不得不说，沈无上也是有着两把刷子的，不能小看。

　　而步铮这就是典型的不作死就不会死，幸好，这个程度至少还在安全范围之内，不会对步铮构成什么生命危险的。

　　寒冰真元虽然让他动弹不得，但也保证了他的安全。

　　“你不是说没人可以治得了你吗？那你现在是什么情况呢？”右世璧看着步铮，似乎在报复步铮之前的嚣张，而他也不管步铮是不是能听到，反正这样能让自己心中舒爽。

　　步铮当然不能回应了，他就算能回应都懒得回应，更何况，他现在都没有去听右世璧说什么，他正在了解沈无上的寒冰真元。

　　说实话，这其实也是一次难得的机会，可以让他了解一种血脉能力，沈无上的寒冰真元就是一种血脉能力，并且还是难得的高阶血脉。

　　步铮就是为了了解这种血脉而特地被冰冻住，现在自然不能白白地浪费时间了。

　　“说不了了吧！”右世璧又是继续说着，似乎他很无聊，在步铮的面前说了很多很多，最后似乎觉得累了，才闭上了嘴巴，开始闭目休息了。

　　而就是这样，时间已经过去了半个时辰有余。

　　“右世璧，我才发现，你的废话原来可以多成这样。”

　　右世璧闭上眼睛的时候，一个声音让他突然窜了起来，而他的第一反应就是看着步铮，在确定步铮是不是有过什么变化。

　　在这之后，他才细想这声音似乎并不是属于步铮，也不是来自步铮所在的方向，这声音的主人他也是一样认识，那就是——

　　“陆尤！”

　　右世璧看向一个方向，而从他的视线之中，慢慢地出现一个人，这个人就是陆尤，只见陆尤一步一步向前走来，每一步似乎都是那么的慢，但转眼就来到了右世璧的面前。

　　“之前我还在奇怪，你为什么要认输，现在我明白了，原来步铮在你的手上，你是怕被我撞见了，怕我要救步铮吗？”陆尤淡淡地问道。

　　“我只是不想引起不必要的麻烦，他是死定了，你难道还想要为了一具尸体而与我们武运昌隆做对吗？”右世璧整理一下思路，慢慢地与陆尤说道，道出步铮可能已经不在了，你已经没有必要再为步铮做什么了，就算是为了报恩，也已经狗了。

　　其次，他也抬出了自己背后的势力，你这不是和我一个人作对，而是和我们整个武运昌隆来作对。

　　“尸体，这个还说不定了，至于武运昌隆，我迟早会将你们踩在脚下，就算现在，我也不会怕你们什么。”陆尤淡淡地说道。

　　“你……”右世璧欲言又止，思索了一会，说道：“我有件事情很不明白，你为什么奇怪我会认输，我的实力不如你，这不是很正常的事情。”

　　“这很简单，你太干脆了，正常情况下，你会看一下我是不是受伤了，并且你最起码也会和我比一场，以你的性格，又怎么会允许别人说你连战斗都不敢战斗，就已经认输了。因此，你认输的时候，我就认定你有问题，然后找到了这里，果然你是有问题的。”陆尤淡淡地回道。

　　“……”

　　右世璧呆住了，他是想过实力不足的他，在理论上是输得，这样认输很合理，但事实上，这个事情不太合理。

　　自然的，这个可能只是猜测，但现在已经证明了，这个猜测是对的。


第790章 狂焰之变

　　“沈无上呢？”陆尤淡淡地问道。

　　“什么沈无上？”右世璧呆了一下，他这个时候可是什么都没有说，如果说是情况的话，那陆尤问这个问题倒是很自然了，但现在感觉有点意外，他是怎么知道的。

　　不过，这个问题他很快就明白了，而他会想明白并不是陆尤的回答，他自己也能明白，这个也不过是时间的问题。

　　“步铮是被寒冰真元封住的，我们武堂拥有这个血脉的人不多，而能到这种强度的，只有沈无上，除了她我想不出是谁了。”陆尤淡淡地说道。

　　“没错，就是沈无上师姐，她帮我们一起对付步铮。”右世璧说道，他这个时候将沈无上对付步铮的动机混淆了，让陆尤觉得沈无上也与武运昌隆合作了，这让陆尤更加的顾忌自己。

　　“哦，你似乎在害怕什么？”陆尤看着右世璧淡淡地说道，从刚刚右世璧的认输，加上此时抬出其他人来让自己顾忌，都在说明着一件事情，他害怕自己会做一些事情。

　　“是的，我是害怕，害怕你想要用武力来逼迫我，人总是会害怕的，我不过是一个普通人！”右世璧也没有否认，只是将事情说淡掉。

　　“原来是这样啊！”陆尤似乎是同意了右世璧的这个说法，而右世璧在这个时候却不敢松气，这个说法太模糊了，并没有做出任何实质性的表态来。

　　“那步铮我就带走了，你在这里继续害怕。”陆尤淡淡地说道，并向着步铮的冰块走去。

　　果然，重头戏来了！

　　“不行！”右世璧立刻挡在陆尤的前面，我就知道会有这样的结果，避免不了。

　　“让开，不要挡着，并且，你也挡不了！”陆尤很直接地说道。

　　“……”

　　右世璧沉默了，他知道陆尤所说的是一个事实，他挡不住陆尤，在这个时候，他需要的是帮手，为什么会这样，为什么不是自己的帮手到了之后呢？

　　如果是自己的人到了之后，那陆尤算什么呢？就算来十个陆尤，那都是手到擒来的事情，只要自己的人马齐！

　　不过现在，自己的人马是一个都没有，只有靠自己的话，那是完全没有办法顶住这个陆尤的，毕竟自己不是靠实力吃饭的人。

　　哼，这些人不过是靠蛮力的，迟早有一天，我会踩着他们的脑袋！

　　右世璧有点想太多了的感觉，而他现在的表情，那是一副做着白日梦的痴态。

　　“你是不是脑子被驴踢了？”陆尤在这个时候，有点好奇地问了一句，右世璧这个样子实在是太傻了。

　　“你的脑子才被驴踢了，我告诉你陆尤，你别以为自己有点天赋，就可以为所欲为。”右世璧对着陆尤冷哼道。

　　为什么这个话听起来有点别扭呢，一般来说，这句话都是应该说一个人靠别人或者武力来为所欲为，而不是说天赋，不过说起来好像也差不多。

　　“我就是要这样，你能怎么样？”陆尤一句话差点没有把右世璧给噎死。

　　右世璧只能看着陆尤是一步步进逼，而他是一步步后退，直到他的背后碰到了一块寒气凛凛的大冰块，让他一个冷颤，才发现自己已经无路可退了。

　　哎，这个时候，要是出现几个自己人就好了，哪怕实力并不是最强的，也能帮上忙，能进入这个试练的人，当然都不是普通人，再弱也不会弱到什么地方去。

　　“剑阵，剑破苍穹！”

　　就在右世璧在祈祷着的时候，一道剑光向着陆尤袭来，没错，就是一道光一样的速度，速度快到让人几乎看不见。

　　陆尤一个闪退，而就在他闪开的那一瞬间，他刚刚站着的地方，就立刻被剑光爆开了，顿时尘土飞扬。

　　“楚云为！”

　　虽然那尘土还没有闪开，陆尤已经喊出了来人的名字，因为他知道这一招是楚云为的成名绝技，而一般大家的绝技都会有所不同，很少会撞在一起的，当然，这是说在一定范围内的。

　　“楚师兄，你来了，幸好你来了！”右世璧很是兴奋地说道，没想到老天爷是听到了我的祈祷，这一次不仅仅是来了一个自己人，还是来了一个实力超强的人。

　　楚云为，核心班成员，虽然不是排在前十的人，但也绝对在前二十之内，就算陆尤是前十的人，也可以托很长的时间，足够其他的帮手到，更何况陆尤还不是，对上楚云为的话，两人胜负未知。

　　“陆尤，我听过你，不知道这一次我们哪里得罪了你？”楚云为直挺挺地站在那里，看着陆尤说道，语气之中带有一定的气势，但却并非咄咄逼逼，这是一种高手自然而然会有的气势。

　　“我要你身后的那个……人……”陆尤依然还是那么的平静，并没有因为楚云为的出现而改变注意，要说之后的语塞，只能说他一时不知道该怎么形容现在的步铮，是说冰块呢，还是说人呢。

　　“不好意思，这个人是我们武运昌隆的公敌，就算是冷郊来了，我都不会让他带走。”楚云为当然知道步铮是谁了，他来这里就是因为收到右世璧的消息，说已经抓到了步铮，他怎么会允许别人带走步铮。

　　“就算步铮得罪了你们，也不至于让你楚云为这样重视，是不是有什么我不知道的？”陆尤有些疑惑地问道。

　　对于步铮与武运昌隆的恩怨，他所知道的还是在进入这个宝界之前的阶段，那个时候，不过是因为招募不成功而引起的小恩怨，不算什么大仇。

　　“陆尤，你还不知道，步铮所作所为是有点过分了。”右世璧在这个时候痛心疾首地开口了，接着，他就将步铮专门找武运昌隆的人来刷分这件事情说了出来，一五一十的，倒是没有什么特别的贴油加醋。

　　事实上，步铮在这件事情上，是有那么一点点无耻。

　　“现在你应该明白我们为什么这样做了吧。”右世璧说道。

　　“明白！”陆尤点着头说道。

　　“那你现在还想要帮这个混蛋吗？”右世璧继续问道，他相信，现在陆尤应该不会再帮步铮了。

　　“自然要帮了。”陆尤说道。

　　“为什么，难道你认同他的行为？”右世璧问道，很明显这句话的潜台词就是，你难道也是这样的人？

　　“不认同，我很不屑，也不耻去做这样的事情。”陆尤摇着头回答道。

　　“既然这样的话，那为什么你还要帮他呢？”右世璧更不明白了，那你到底是为了什么呢？

　　“因为，他帮过我，所以我必须帮他。”陆尤淡淡地说道，给于的理由让人有点无语，但却不得不说，这是一个很好的理由。

　　武者有时候讲究的不是是非对错，而是谁对自己有过恩义，只要你曾经对我有过恩义的话，那自然就会帮你，就算是那种冒天下之大不韪的事情，也会出手想助。

　　更何况，现在步铮只不过是和武运昌隆有恩怨而已，谁对谁错都没有关系，帮谁出手都不会有什么问题，没人会说他什么。

　　“那我就让你试一下，让你该帮的已经帮过就可以。”楚云为一剑指向陆尤，准备与陆尤战一场，但这一场他并不准备拼死大战，只是随便打一场让陆尤有个借口。

　　现在这个时候，大家都不想浪费自己的体力，与自己差不多的人战斗，那就是在浪费自己的机会，很有可能会被被人趁虚而入。

　　“要战就全力！我帮人，拼尽全力。”陆尤也抽出了他的剑，那复杂而精致的纹路顿时出现在楚云为与右世璧的面前，这是步铮炼制的剑，是他之前都还没有展现出来的阵兵，而这个时候，他觉得自己需要速战速决，不然对方的人会越来越多。

　　“既然如此，那我也不会手下留情了！”

　　楚云为回了一句，然后全身气场爆发，虽然没有出手的动作，但已经做了好一切战斗的准备。

　　“战吧！狂焰！”

　　陆尤闭上了眼睛，然后突然张开，他的眼神和状态就在这一瞬间变了，这个变化极大，之前的陆尤是那么的平静淡雅，而现在的他双眼似乎冒着火焰，整个人仿佛化身成为狂热的火焰。

　　陆尤的剑叫做狂焰，而现在的狂焰仿佛就化成了一团火焰，在向着楚云为冲了过去，并且攻击是连绵不绝，在外面看着就好像一团团火焰从陆尤处发出，然后撞击在楚云为的身上。

　　“……”

　　楚云为皱眉，他早就听说过，陆尤这个人平时看起来斯斯文文的，很是冷静，一旦战斗起来，那就像一个疯子，这也是他不想要与之战斗的主要原因。

　　而他没想到的是，这个程度似乎要比自己听说的强大很多，这一开始就这么拼，我们有什么仇什么怨啊。

　　“破！”

　　想归想，楚云为的剑并没有因此停下来，他的剑快速地破解着陆尤的攻击，应付还算自如。

　　然而，他并没有多少轻松的机会，他发现陆尤的火焰突然消失，与其说消失，更像是被他的剑给吸收了。

　　这是什么阵兵，竟然还能吸收释放出来的火焰真元！

　　而这个事情他还没有来得及细想，陆尤的剑又出现新的变化，他的剑好像发生了一些微妙的变形，好像变宽了一些，出现各种空槽，不过这空槽之中却充满了火焰，让他的剑就好像变成一把火焰之剑。

　　这是什么阵兵？

　　楚云为的双眼之中满是惊色，从来没听过谁的阵兵还能在战斗之中发生这样的变化，虽然也是有变化，但一般都是各种属性覆盖剑身，或者剑身上出现阵纹，从来没听过可以在形体上进行变化的。


第791章 永恒之寒

　　“天火燎原！”

　　陆尤突然暴喝一声，剑身周围出现众多悬浮的火球，这似乎就是他所喊的天火燎原这一招阵技，无论是出招也好，还是阵纹也好，都是天火燎原的。

　　楚云为就是这样认为的，他在这一刻觉得有一些些奇怪，现在这个时候似乎不太适合使用天火燎原吧，即便是这把剑上面刻着天火燎原的阵纹，也不应该在这个时候使用。

　　还有一点，以陆尤的武技风格，怎么会使用天火燎原这种大面积攻击的阵纹，这不像冰封千里，可以用来延迟别人的动作，这完全就是最干脆的群体攻击。

　　群体攻击对于武者来说，在某种意义上来说，那就是降低自己的攻击力，对于高手来说，很少会将这个用来当作阵纹！

　　群攻只能对付那些比自己弱很多的人，如果弱自己很多的话，花点时间祭炼阵技也是完全可以的，没有必要将可以瞬发的机会让给这个群攻阵技，这可以说是一个鸡肋的阵纹，一般不会有人选择这样的阵兵。

　　难道说，他的阵兵另外一种阵纹很强大，强到让他可以忍受这个鸡肋阵技？应该是这样，这样才能解释这个事情。

　　陆尤手上的阵兵是中品阵兵，一定是有两种阵纹，而陆尤在天火燎原之前的攻击，并不是阵纹攻击，那只不过是施放真元的一种攻击手段，就算没有阵兵都可以做到，当然有了阵兵之后，那就更加容易，并且威力会更强大。

　　因此，在这个时候，陆尤只不过展现的是一种阵纹，让人很自然的猜测他应该还有一种阵纹，而这种阵纹一定是可以弥补这天火燎原的缺点。

　　只不过，就算这个看起来比较合理，但现在的情况也一样有点不合理，就是陆尤使用这招天火燎原的事实，为什么他要用呢？

　　楚云为觉得陆尤使用这招，简直就是在浪费真元，虽然因为范围太大，他会被这一招击中，但问题在于，他就算被击中也没有什么问题，因为这一招的威力太分散了。

　　他现在只需做一件事情，那就是伸手结出一个防护罩，将自己的前面保护起来，不用全力的防住这个天火燎原对自己的攻击。

　　然而，一件让楚云为震惊的事情发生，本来应该大范围扩散的天火燎原，竟然集合在一个点上面，迅速向着楚云为过来！

　　那是一条火焰组成的直线，直线附近还环绕着小火焰，一圈一圈地盘旋着火焰线，一起冲向楚云为结成的防御罩，轻易的击碎了这个防雨罩，将楚云为的肩膀处直接洞穿，并威力不减地将后面的地面击出一个小小的深洞。

　　楚云为虽然是在震惊之下有点反应迟钝，但如果这火焰线的速度不快的话，他也是一样会反应过来，不会这样被击中。

　　而这一次，楚云为输了，虽然他并没有因为这样而失去性命，那是因为陆尤根本没有朝着他的要害攻击，不然的话，楚云为现在就是一具尸体。

　　陆尤与楚云为没有仇恨，并且都是武堂弟子，加上本次试练也不允许故意伤人性命，同时陆尤相信，楚云为在之后是不会成为障碍。

　　“你的天火燎原为什么可以有着这样的变化？”楚云为用手捂着伤口，进行疗伤，而同时看着陆尤，眼中充满了疑惑不解。

　　他从来没有听说过天火燎原还可以这样变化，这种变化他不知道是怎么形成的，因为他完全看不出来，同时，他肯定这就是天火燎原，如果不是他亲身经历，如果是别人告诉他的话，那就一定会选择不相信这个事实。

　　“我的狂焰有些特别，上面的阵纹只有一个，那就是天火燎原，不过，狂野的结构可以发生变化，进而改变天火燎原的攻击形式！”陆尤淡淡地说道，而他说这句话的时候，其实内心还是有些感慨，他会明白，现在的楚云为在听到这个事情的时候，那是会多么的震惊，就如那个时候的他一样。

　　在那个时候，他在听到步铮解释狂焰剑的用法，他就完全呆住了，他没想到阵兵原来还可以这样，这虽然只是一种攻击阵纹，但阵兵却可以另外拥有变化阵技形式的能力，这种能力简直有点变态。

　　“改变攻击的形式……怎么可能？！怎么可能有这样的阵兵？！”楚云为果然是很震惊，这种阵兵简直是作弊啊，这已经完全脱离现在大家对阵兵的认知了。

　　阵兵的阵纹数量，基本上就绝对了阵兵的多少变化，而越多的阵纹拥有越多的变化，这是现在大家古有的认知，而作为武者，当然是变化越多越好了，就算用不上也好！

　　而现在陆尤手中的阵兵竟然可以将一个阵纹的攻击方式进行变化，这就等于是有了一个以上的阵纹，如果说变化多一个就等于是多一个阵纹，这的确有点像是作弊了的感觉。

　　“你的剑可以有几种变化？”楚云为问道，如果说变化数量少的话，他倒是能接受，嗯，他能接受一个两个变化，三个以上就有点难以接受了。

　　“这是一个秘密！”陆尤淡淡地说道。

　　“是啊，你当然不会说了……那能告诉我，你是怎么得到这把阵兵的吗？是出自史上哪位大师的之手？”楚云为又问道，如果知道这阵兵的出处，还有是出自谁的手，说不定自己也能找到一把类似的阵兵，最起码不会错过。

　　他觉得，这样的阵兵肯定是超级大师才能炼制的出来，而在当代的炼器师之中，应该是没有这样的存在，只有史上那几个成为传说的炼器师才有这个可能。

　　如果说他能看得出这个阵兵的新旧，倒是可以否定自己这个猜测，转而怀疑当代的某个炼器神匠，也绝对不会怀疑到步铮身上。

　　要说他看不出这个阵兵的新旧，这也是阵兵的一个特性，一般来说，阵兵炼制出来之后，变化几乎不会再有，看起来新的不一定是新的，而看起来旧的不一定是旧的，是他炼制出来的时候就是那么旧。

　　“不好意思，不方便透露！”陆尤淡淡地回道，他怎么会说出这是来自步铮的杰作，这会给步铮带来多大的麻烦，他怎么会不知道。

　　当技艺好到这种一定程度的时候，可能给自己带来的并不是益处，还有不少的坏处。

　　再说了，陆尤觉得，就算自己是道出了步铮，别人也可能觉得自己是在开玩笑，这听起来犹如是天方夜谭，想想自己当初也是这样认为的。

　　接着，陆尤就准备再次施展天火燎原，不过这一次不是攻击，而是用来救人，是想要给步铮破冰，同时，这个天火燎原是未改变版本的，就是小范围的包围步铮。

　　而当他施展出天火燎原，用火焰将步铮的冰块包围的时候，顿时冰块附近就充满了水雾，但很快，水雾变成了雪花，在附近纷纷而落。

　　这可不是火焰融化冰块的现象，而是突然又出现极寒的现象，是有新的寒气入侵才会造成的现象，在雪花出现的时候，火焰也同时被冰冻住了！

　　是谁？

　　陆尤等人看向雪花出现的地方，他们看到了——

　　纷飞的雪花之中，一道清冷的倩影立在步铮之前，那秀美的黑色长发有着点点雪花，在雪中微微飞扬，与黑色有着鲜明对比的雪白色裙子也在雪中裙角飞扬。

　　在陆尤的角度，可以看到那倩影的半边脸，让他认出了这个女子是什么人，事实上，就算没有看到这半边脸，他也能知道，因为身边的右世璧会喊出他的名字。

　　“沈师姐！”

　　右世璧喊道，语气之中有些兴奋，虽然说来得不是自己人，但沈无上的话，至少也是步铮的敌人，敌人的敌人，那就是自己的同盟。

　　“你很吵！”

　　沈无上冷冷地一声，让右世璧刚刚的兴奋就立刻被冷水浇灭了，而很明显的，沈无上的心情似乎不是很好。

　　“……”右世璧有点尴尬地沉默着。

　　“沈无上，大家都是同门弟子，你要懂得分寸！”陆尤飞身来到沈无上的身边，手中的剑冒着一丝丝火焰。

　　“我现在心情很不好，你最好别来惹我。”沈无上瞄了一眼陆尤道。

　　“虽然我的实力不如你，但有些事情，我必须做。”陆尤淡淡地说道。

　　“你在担心这里面的混蛋吗？我告诉你，这混蛋还没死，祸害遗千年！！”沈无上在之前就与陆尤对过一招，那个时候就是因为步铮，她自然知道陆尤的目的是什么。

　　“？？”陆尤有些不明白沈无上的话，同时也不明白她想要表达什么。

　　“你这个混蛋，喜欢在里面是吧，那我就给你再加一层寒冰真元！”沈无上看着步铮，冷冷地说了一句话，接着就开始祭炼一种阵技，一种威力巨大的阵技，从她祭炼的复杂程度还有时间之长，就可以看得出来。

　　“永恒之寒！”


第792章 破了你的阵技

　　寒气从冰块处发出，这种寒气比起之前似乎要小了一点，没有之前那样寒气逼人，但在这个时候，陆尤的感觉却比之前要凝重很多。

　　寒气是没有那么逼人了，但问题要比之前严重很多！

　　“永恒之寒！沈无上，你有必要这样做吗？”陆尤皱着眉说道。

　　“怎么觉得我过分了吗？我又没有杀了他，只是让他待在里面，而这是他自己想要的，那就让他待在里面好了！”沈无上没好气地说道，从她的语气之中，谁都能听得出来，她有一种深深的怨气。

　　步铮这到底是哪里得罪了她，并且还得罪了这么深？

　　“你到底对她干了什么事情？”陆尤在这个时候看着步铮，心中有些恶意揣测，想到一些画面，他感到自己有点太邪恶了。

　　永恒之寒，这个听名字就感觉是一招很厉害的招式，当然，基本上每一个阵技都好像有个拉风的名字。

　　不过就算再怎么拉风也好，都会带上一点阵技的特性，永恒之寒的特性就是在于永恒，简单来说就是将这个寒冰真元长时间的保持住。

　　正常情况下，被永恒之寒封住的话，没有外力的作用下，基本上是不可能化开的，而里面的人能不能活下去，那就要看情况了，有些人直接被封死在里面，有的人则是可以活下来。

　　步铮的情况，应该是能活着，但他被封在里面之后，估计没有个三五个月是出不来的，如果说外面没有人帮他的话。

　　这是沈无上自己计算的，她并没有打算将步铮一直封在里面，不过封几个月，那就等于是将他的积分就停在那里，到时候，或许就可以让他失去积分，这对他来说，也是一种惩罚。

　　至于这断了步铮的前途的愧疚，她是一点也不会有，因为她觉得步铮根本不值得自己为他愧疚，这是他活该得到的报应。

　　为什么沈无上会突然回来，就是因为她发现，自己竟然输了一个积分，理由是她逃离了战场！

　　她是不介意一个积分，但是不介意得不到这个积分，而不是不介意失去这一个积分！

　　而不说这个判定会让她成为一个逃跑的懦夫，让他她觉得最可气的是，如果说判定是她失去这个积分，那就说明步铮还有战斗能力，自己的攻击还不足以让他失去战斗力。

　　简单来说，步铮就算是被困在冰块之中，依然还是有着战斗力，也就是说，他不仅还活着，并且还活得好好的，只要破冰依然可以战斗。

　　这个时候，身份令牌可不管步铮是被冰住的，它只要认同步铮还有战斗力，你要么就去战胜他，要么就等他失去战斗力。

　　而无论那种都好，都是目前沈无上不会去做的事情，一个是时间太久，一个就是需要破开冰，那对于她来说，那是一件很傻的事情，会让她挂不住面子。

　　就是因为这样，她才火大着回来，直接用了永恒之寒再一次给步铮添加一个“封印”，让步铮现在真是有苦说不出。

　　这好像不怪我吧，这是你自己跑了，并且，是你自己把我封进来的，我也没有办法与你战斗，你怎么能把火气发在我的身上，我是无辜的好不好！！

　　步铮在这个时候很想要说这个话，当然，他是不可能说出来的，他还要继续分析这寒冰真元，他现在已经找到了一点眉目了，本来可以在一个时辰之内化解这个冰封，但现在，这个时间要稍微延长一点了。

　　当然，这只是好听的说法而已，实际上，这个时间延长的不止是一点！

　　“永恒之寒”是一种很高端的阵技，它能将普通的冰转化成更稳定的冰晶，让其寒气可以保持在冰晶之中，也因为这样，附近的寒气反而小了，但这冰晶与之前的冰块，无论是硬度之上，还是密度之上，都不是同一个级别的。

　　自然的，想要化解的时间，那所需要的时间和手段，那也不是同一个级别的。

　　这对于右世璧来说也不是一件好事，因为如果化解不了这冰晶的话，他也就无法对步铮进行动手，这冰晶其实反而成了步铮的防护罩。

　　但在此时此刻，右世璧也只能无奈地叹口气了，眼前的“永恒之寒”是他无法化解的，如果硬是化解的话，那就需要付出不少的精力，现在这个时刻，他们已经没有这么多的精力来浪费了，不然就要拖累到武运昌隆的运势了。

　　武运昌隆能出线多少人，对武运昌隆这样的组织来说，那是很重要的！

　　这倒不是说“永恒之寒”这个阵技可以难倒他们，只能说，拥有寒冰真元的沈无上，她施展的“永恒之寒”对他们来说，那是在太麻烦了。

　　这个时候，他只能祈祷有神迹出现，或者，沈无上能突然良心发现，将这个阵技给收回了，拥有寒冰真元的她，还是能吸收掉大半的冰晶。

　　似乎是老天又一次听到他的祈祷，在这个时候，有人出来要解决这个“永恒之寒”！

　　“沈无上，虽然我不想与你为敌，但我现在要破了你的阵技。”陆尤沉声说道，此时此刻，他可以不管其他的事情，救出步铮才是最重要的。

　　什么？陆尤？

　　一开始，右世璧还是有点兴奋，有人要破解这个让他头痛的“永恒之寒”了，但这个人却让他感到很是失望！

　　别开玩笑了，你陆尤能破了沈无上的“永恒之寒”，这真是我今天听过的最大的笑话！

　　你陆尤的实力要比沈无上弱上不上，你竟然还敢去破解她的阵技，你不知道阵技的威力是和实力等级有关的吗？破解阵技也是一样，要和实力挂钩！

　　一个实力高强的武者，就算只是施放一个极为简单，完全没有任何难度的阵技，也不是实力羸弱的武者可以破解的。

　　“就凭你？你想要破就去破！”沈无上冷冷地回道，丝毫没有掩饰自己对陆尤能力的不屑，认定他是不可能破了自己的阵技。

　　而她更是干脆地转身走人，结果她都不想去看，也不屑去嘲笑别人。

　　沈无上就这样走了一段路，本应该继续走下去的，但一件事情的发生，让她无法再向着前面走去。

　　在这个时候，她的身后发出一声惊呼，这是右世璧的惊呼，而这惊呼声似乎带着强烈的震撼。

　　她虽然不太看得起右世璧这个人的人品，但却不会怀疑这个人对于事情的判断能力，有什么事情能让他发出这么大的惊呼，那一定是这件事情非常震惊。

　　这也让她忍不住回头看了一下，到底是发生了什么事情，接着，她就看到了一个让她掉了下巴的情景。

　　她看到陆尤手中的剑发出一种阵技，那是“天火燎原”的火属性阵技，这个陆尤带着火属性的血脉传承，这似乎她在什么地方听过，因此，出现这个火属性的阵技她也不会掉下巴，让她掉下巴的是，这个阵技竟然有着奇妙的变化。

　　她之前并没有看到陆尤的狂焰剑，让“天火燎原”变成一条直线的变化，如果说她之前看到的话，那她的下巴会稍微向上面一点。

　　然而，这个当然不是让她觉得最为惊讶的事情，要不然之前看过变化的右世璧也不会发出那样的惊呼，这里面一定有什么更让他们感到吃惊的事情。

　　在这个时候，沈无上看到冰封着步铮的冰晶现在包围着一团火焰，这火焰虽然不至于让冰晶立刻融化，但似乎也能慢慢的侵蚀着冰晶。

　　这团火焰给她的感觉，那应该也是“天火燎原”这种阵技，但形态上不一样，而这“天火燎原”却不是陆尤现在所施展的“天火燎原”，也就是说，这是另一个，这形态也一样不属于常见的“天火燎原”，这就等于在陆尤手中有两个“天火燎原”的变化，并且都不是常见的。

　　怎么回事？

　　“那把剑，竟然在变化！”

　　沈无上很快就发现陆尤的剑在变化着，上面的阵器零件似乎在变换着组合，而就是这种变化，让“天火燎原”产生了变化。

　　剑竟然在变化，并且，已经有两个变化了，并且最重要的是，冰晶开始融化了！

　　没错，冰晶开始化了，这本不应该出现的现象，将看着这个事情的三人都震住了，怎么可能，以陆尤的实力，就算加上阵兵，也应该破不了沈无上的阵技才对。

　　这中间一定有问题，就是那把剑，一定有问题！

　　这绝对不是普通的中品阵器，不仅仅是变化这件事情，现在看起来威力似乎也不普通，已经超过中品阵器的威力，不然绝对不可能将冰晶融化。

　　这阵兵陆尤到底是在什么地方得到的，真是走了狗屎运了！

　　他们并不知道，在这个时候，连陆尤自己都在震惊之中，他本来也就是抱着试试的态度上的，破解不了的话，最多抱着冰晶走人。

　　而让他没想到的是，这把阵兵竟然有这么强大的增幅能力，竟然真的能破解！

　　步铮啊，你到底是什么样的人，要是被他们知道，这把剑是出自你的手，那他们还会找你的麻烦吗？

　　估计他们会跪着求你帮他们炼制阵兵，与你保持好关系，嗯，上下的关系！


第793章 破冰而出

　　“天火燎原！”

　　又是一样的阵技，不过这一次的变化更加让人觉得神奇，狂焰剑变大了，本来是一把单手长剑，现在变成了一把双手大剑，一把被火焰包围的大剑。

　　接着，陆尤握着火焰大剑，将其缓缓的插入冰晶之中！

　　这个情况就宣告着一件事情，陆尤是有能力将这个“永恒之寒”形成的冰晶化解掉，剩下的就是时间的问题。

　　这让沈无上的脸色有点微变，今天到底是什么情况，一个个都是如此，都是让人有点出乎自己的意料之外。

　　不过，她不认为陆尤能在短时间内将自己的冰晶破掉，有能力让化解，不代表就是能快速化解，现在驱动这火焰大剑的真元可不是一点两点，陆尤要维持现状估计不是那么容易，估计他耗尽全力，也不能化解三分之一。

　　但即便是如此，也能让她很吃惊了，因为在她之前认为，陆尤连十分之一都做不到，现在却能做到三分之一，这中间的差距是巨大的。

　　如果说之前的陆尤对自己毫无威胁可言的话，那现在的陆尤就完全有能力威胁到自己了，而弥补这个差距的要素就是那一把阵兵。

　　这阵兵到底是什么，按理说这样的阵兵应该很出名才对，为什么自己从来没有听说过。

　　这一点沈无上在疑惑，右世璧也是一样，而很快，他们就将这个疑惑暂时放在了一边，他们想得更多的是，自己还是太小瞧了这把阵兵！

　　在这个时候，冰晶从里面似乎开始慢慢的化解了，虽然那变化是很微小的，但他们这些人的观察力还是能清楚的发现。

　　而就算他们一开始发现不了，也必然会在之后发现，只因为这化解的速度已经越来越快，冰晶消失的是越来越多，就算是普通人都能发现了。

　　此时此刻，沈无上三人并没有注意到陆尤的表情，那是带着意外与疑惑的表情，如果他们发现这一点的话，一定会怀疑，这个现象可能并不是因为陆尤的阵兵而触发的，或者连陆尤都不知道自己的阵兵能做到这一点。

　　而不管是什么也好，他们都不会知道，都把这个事情归功在陆尤的阵兵，不会怀疑这可能是因为步铮自己的缘故。

　　事实上，如果他们能观察到更加微小的细节，那可能会发现，冰晶并不是被那火焰大剑融化，而是被步铮一点点吸收掉。

　　此时此刻，如果步铮的手臂能被人看到的话，一定会发现，他手臂上的阵纹似乎又出现新的变化，不过这个变化却不是很明显，与之前吸收雷、火的时候来得明显。

　　这似乎在说明着，步铮也能吸收寒冰真元，将其变为自己新的能力，但这点寒冰真元的强度却完全不够成为完全的能力，只不过，这应该能让他了解寒冰真元，也能化解寒冰真元。

　　而步铮这种能力，到底是血脉的能力，还是他自身的能力，这就让人有点分不清楚了，因为本来血脉能力就是靠吸收这些而得来的，自身拥有这样的能力也有理据的，但有时候，一些特殊的血脉能力，或许也是能做到这一点，这就说不清到底是属于哪一种。

　　除非，有一天步铮能找到自己的血脉传承，也就是他找到他的父亲一脉，他现在越来越怀疑，自己的父亲应该是有着血脉传承的，自己的这种情况，加上无缘无故被人盗墓，估计是有着血脉的。

　　血脉者的遗体，有时候也是一种传承，但一般来说，很少会有人用到遗体来得到血脉传承，这是需要条件的。

　　用到遗体或者遗骨的，那也是需要是同一个血脉的，只能激发同血脉传承的，并且也不一定会成功，这就好比血脉传承，虽然都是一个血脉，但大部分时候，两兄弟也会出现一个能激发血脉，一个则是和普通人一样。

　　不过，有血脉的，一般都是有可能会被激发出来，这就好像一个人可以融合凶兽天赋一样，都是有可能的！

　　嗯，几率上来说，都是有可能的，只是前者会大很多。

　　想到这里的时候，步铮都在怀疑，就算自己的父亲是属于有血脉背景的家族，但这个家族肯定已经死得差不多了，不然怎么会需要用到这个。

　　“呦，陆尤师兄，真是谢谢你了，这把剑真不错，一看就知道是出自神匠之手。”步铮破冰而出，对着陆尤就笑道，并很不要脸地自己夸起了自己。

　　“……”陆尤的神情一个呆滞，本来他还想要说些什么的，但现在他是什么话都已经说不出来了。

　　“这把剑的确很不错，你应该庆幸，要不是有这把剑，你现在还冰冻着。”沈无上冷冷地说道。

　　步铮的话虽然让陆尤感到无语，但对于其他人来说，这无疑是将众人误导进来，都觉得步铮是因为有这把剑才能破冰而出的，并没有在其他的方面细想，毕竟这把剑给于他们的震撼实在已经够大了。

　　同时，他们也很赞同步铮的话，这把剑或许就是出自一名神匠之手！

　　“那是，那是，我很庆幸！”步铮笑着说道，这是他发自内心的笑容，别人夸的可是他打造的剑，他有什么理由去反驳了，至于是不是他自己破冰而出的，这对他来说不重要，反正能听到别人的夸奖就可以了。

　　“哼，可恶的混蛋！”沈无上哼道，然后就准备走了。

　　“等下，沈师姐，我们还没有打完呢，你走什么啊。”步铮在这个时候当然不会注意到自己已经赢了，他只想着，出来就要好好教训沈无上，竟然被她阴了这么久，虽然自己有点主动犯贱，不，是故意让她，但依然还是要出口气。

　　“哼！”沈无上留下一个冷哼，然后就飞身走人了。

　　“喂，你这是什么意思啊，先……咦，原来她已经输了，哦，也是，她之前走的太远了。”步铮正准备拿着身份令牌去找沈无上的时候，发现身份令牌上的积分已经加了一个积分，那就不用再管她了，和她打本来也很累，在这里有新的目标，何必去找她呢。

　　“什么她输了？你刚刚和她在战斗吗？”陆尤一愣，他虽然知道步铮是被沈无上封在里面的，但却不认为步铮是和沈无上在战斗。

　　“是啊，赢了她两次而已。”步铮一副不在乎地样子，但谁都能感觉到，他是在等别人在赞他，还有就是等着别人的惊叹。

　　“什么？！你赢了她两次？”陆尤露出了惊讶之意。

　　“是啊，赢了她两次，第一次是趁她泡温泉的时候，拿了她的衣服威胁她。”步铮一本正经地说道。

　　“啊？啊……”陆尤又是一呆，“你……好无耻……”

　　“无耻混蛋！”右世璧一边说道。

　　的确，是很无耻，这样的方法你都用，而更无耻的是，你竟然还这样一本正经地说出来，你难道一点也不觉得羞愧吗？

　　“第二次呢？”陆尤继续问道，第二次的情况，他还是想要知道的，毕竟这是沈无上的战斗。

　　“第二次，我们打了好久，你来我往的，我都占了上风，然后她出招冰封我，我是故意让她冰封的，然后她以为我没有战斗力了，跑远了，就被认定输了。”步铮一样，还是很老实地道出事实，只是，别人却不觉得这是一个事实。

　　因为有之前的无耻的感觉，步铮现在说什么打了好久，他占了上风，什么故意的，在大家的耳中听起来，那就是给自己脸上贴金的行为。

　　“简直是不要脸！”右世璧对于“这个行为”下了这么一个评价，而他身边的。

　　“右世璧，我刚刚说，你的三分是我的了，你不准备逃吗？”步铮在这个时候问道。

　　“刚刚说话的真的是你，不可能，你不是被冰封着吗？”右世璧想起之前的话。

　　“谁说被冰封着就不能说话的，现在还有两个时辰，你不准备逃吗？”步铮不怎么在意地回答着，并问道。

　　“逃？我需要逃吗？等下我们的人都会来，我看到时候到底是你要逃，还是我要逃！”右世璧淡淡地说道，他当然不会被步铮唬住了，在他现在认为，步铮根本不算什么，就算自己都可以胜过步铮，更何况还有武运昌隆做后盾。

　　现在他没有出手是因为有陆尤在，现在的情况，楚云为已经不可能与陆尤战斗了，剩下的他又不是对手，他现在只能祈祷自己的人快点到，希望老天爷再一次听到我的祈祷，并实现。

　　“步铮，我们还是快点离开吧。”陆尤在这个时候说道，他可以对付楚云为这个级别的，但多几个就无能为力了，武运昌隆可不缺人，并且，还有人要比楚云为强。

　　“怕什么，我根本不怕他们！不过，既然你这样提议，作为朋友，我要听，我们走！”步铮一副天不怕地不怕的样子，但嘴里的话却似乎已经出卖了他。

　　接着，他就第一个跑了，留下陆尤都要发一会呆，才想起要追上步铮来！

　　“切！”

　　右世璧很是不屑地看着步铮离去的背影，越是觉得自己所猜想的是正确的，但很快，他就发现，自己想错了，并且大错特错！


第794章 拿了一分

　　“他逃了！我们也该散了！”

　　楚云为开口道，他不想要陷入去追捕步铮的环节，在这个时候，无论是对个人也好，对武运昌隆也好，都应该继续抢夺积分，或者收集材料的事情上面。

　　“是的，我们要散了，我立刻通知他们都不需要过来了！”右世璧有些不甘，但他知道这样做才是最正确的，在这样的一个时机去找步铮，实在太不值得了。

　　虽然说步铮是做了让武运昌隆公愤的事情，但步铮追击的不过是小人物，虽然引起公愤，其实对武运昌隆的整体来说，这并不会造成什么影响。

　　有些高手并不觉得这需要他们出动的，这是在影响自己的成绩，但出于组织的归属感，他们还是要来，而这个时候突然听到不需要过来了，他们自然是欢乐地散了。

　　“那我就先走了，我们在一起会匹配战斗。”楚云为在右世璧发完通知之后，也就离开了，这一次的规矩让人无法组队在一起，这也是他们武运昌隆无法聚集在一起追捕步铮的最主要原因。

　　“步铮这个无耻小人，让我遇到的话，我就让你知道，什么叫生不如死！”

　　在楚云为离开之后，右世璧露出他平时不会出现的恶狠脸色，一个人的时候，总会露出本性来，而右世璧也就是露出一下，很快就收拾心情，开始投入之后的战斗了。

　　此时此刻，楚云为又开始埋怨武堂了，这一次的规矩，明显有点针对武运昌隆这样的组织性弟子，如果没有这样的规矩，说不定自己就不用这么辛苦了，说不定还能出线代表武信国出战。

　　当然，这个是他想多了，武堂这可不是针对谁，而是要挑选出个人实力最强的人，要的是个人潜力，至于属于什么势力的，在尊武帝国面前，武信国的所有势力都是一个笑话，根本不值一提。

　　既然如此，那又何须去考虑势力，再说了，武堂的宗旨也就是一切看个人天赋，势力都是其次的，即便是在尊武帝国的最高武堂，也是一样，更在意的是个人实力，不在乎所属的实力。

　　事实上，武堂是巴不得你没有任何势力，这样对武堂更有归宿感，没有势力的人，甚至会得到更好的待遇，当然，内部的势力除外，就好像武运昌隆也是属于内部势力，而武运昌隆也是因为属于内部势力，才会在武堂上影响力比外部势力强大很多。

　　当然，有时候，内部也会渗透到外部，而外部也一样会渗透到内部，这是无法避免的。

　　“有匹配的人了，这么快？”

　　右世璧战斗时间限制过后不久，就接到了信息，而他这个时候还正在猎杀一只凶兽，猎杀凶兽获取材料，也是这一次试练不能错过的事情，这可都是机缘，有时候比试练本身都要重要一些。

　　试练只需要够出线就行了，而这些资源可不是说有就有的。

　　而当右世璧看到自己匹配的对手之时，他愣住了，然后就发出了一丝狂喜地吼叫。

　　“步铮！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处！”

　　右世璧匹配到的对手就是步铮，这也就是说明步铮就在他的附近，他对于步铮的出现并不觉得有什么问题，只是觉得步铮这是运气太坏了。

　　至于步铮是不是自己找上来的，他并没有去想，因为他觉得这是不可能的，步铮是看到自己躲还来不及的，这到并不是他觉得自己实力要强过步铮，事实上，他要比步铮弱上一些，这一点之前在进入这个秘境的时候，就已经证明过了。

　　他之所以觉得步铮现在躲他还不及，是因为他代表着整个武运昌隆的，他可以立刻通知武运昌隆的人过来，将步铮拿下，步铮来找自己，那简直就是自投罗网。

　　也就是因为这样，他也就立刻通知了武运昌隆的其他人，然后他自己则是准备好一些拖延的计划，或者是追击的准备。

　　他觉得后者的可能性比较高，步铮在发现之后是自己之后，一定会逃，或者直接认输，让自己无法找到对方的方位。

　　因此，他在这个时候，也要将步铮所在的方位记住，然后推算对方会向着那个方向逃。

　　然而，他发现这个想法是很多余的，因为他惊讶的发现，步铮竟然没有认输，而是向着他这边前进，看情况，这个无耻的混蛋还不知道自己所处的环境啊，哼哼，这样也好，等到了之后，自己就拖延一下时间。

　　现在最近的人，离自己也不是很远，估计很快都会到的，之前自己让人过来，虽然最后分散了，但毕竟人还是集中了起来，只要有点时间，就可以感到这附近来。

　　此时，右世璧做了一个很是正确的决定，他准备暂时先躲避步铮，能走多远就多远，因为他觉得，步铮这样不认输，可能是想要冒险将自己的分数拿走，然后再遁走。

　　如果步铮有这样的打算，那他就一定不能在这里等着步铮过来，设下一些障碍，并尽量不要被步铮找到，这也是一种拖延。

　　不得不说，右世璧其实一切都做得很好，也很正确，基本上他也没有做出那种重大的错误，甚至可以说，没有多少人可以做得比他现在好的，就算有，也不会很多。

　　只不过，有时候并不是做得没错事情就会成功，有时候有些事情是无法预估的，就像现在这个情况，右世璧觉得自己已经很高估步铮了，但他却不知道，自己对于步铮的了解还是太少了，如果真的知道步铮的情况，不要说高估了，就算是低估了一些，也一样会让他不再去惹步铮。

　　不过，这也不能怪右世璧，谁让目前为止，还没有人可以逼步铮将最强实力显露出来，而步铮也很懒，能用一分力解决的事情，绝对不会用一分一的力量，甚至有时候还会很不要脸的，使用一些无耻的手段。

　　比如说，他之前追击一些弱者，还比如说，他威胁沈无上的那一次，事实上，他完全可以与沈无上战斗，这一点沈无上都已经明白，但他就是这样，能省事就省事，不怕被人误会成无耻小人！

　　好吧，不是误会，是他本身就有点无耻了，但他的无耻也是有限度的，不会做太过分的事情，至于什么是太过分的事情，那就只有他自己才能知道了。

　　“好快！”

　　右世璧在努力躲避步铮的时候，发现步铮还是很快速的接近自己，这种速度让他有些意外，他现在才明白，原来那些被追击的弟子，面临的是这样的一个情况，想要躲开，却始终无法躲开。

　　既然无法躲开的话，那他——还是一样要努力的躲，毕竟他要拖延时间，只要再拖延一点时间，就可以让其他人赶过来，到时候想要拿下步铮，那简直是轻而易举的事情。

　　他努力的延长这个时间，想要让时间变得长一点，但他却发现，这个时间似乎变得特别短，这不仅仅是他自己的感觉，想要长的时候，时间却过得更快，同时这个可能时间上也是真的那么短。

　　步铮很快就在他的附近，而让他觉得有点庆幸的是，在附近之后，这个身份令牌上的显示就不会那么准确了，就要靠找了，他已经找了一个隐蔽的地方，然后收敛自己的气息，让步铮难以发现。

　　而这一点，他也不是刚刚才做的，不然的话，早就被发现了，也就没有任何的意义。

　　“剑影术！”

　　步铮这招阵技再一次出现，这一招他几乎熟练到都可以瞬发了，当然，如果时间充裕的话，那威力上会变得更大，就好像现在。

　　剑影的长度有三十多米，而宽度也达到可怕的三米，这比例像是一把宽刃短剑，直接将右世璧藏匿的所在树洞破开，顺便给于右世璧狠狠地一记重击，将其击出树洞，重重摔在地上。

　　“噗！”

　　右世璧立刻吐出一口鲜血，全身无力的躺在地上，盯着接着出现的步铮，满脸地惊讶。

　　步铮也没有说任何的话语，直接拿取了右世璧的身份令牌，得到一分之后，就准备转身走人了。

　　“等会，你是怎么找到我的？”右世璧立刻问道，这是他拖延时间的策略，同时也是他想要问的地方。

　　“你猜！”步铮回了一句话，这一句话差一点没有把右世璧给噎死。

　　“我……猜不到！”右世璧无奈地说道，这是事实，虽然他不想承认，他实在是想不通，步铮怎么能在这么快的时间来找到自己。

　　而他觉得自己都这样放低姿态了，你总会说一点吧，哪怕不是很清楚的答案，至少漏出一点信息来。

　　“那就继续猜！”

　　这就是步铮的回答，又一次让右世璧噎住了，心中有一种想要打死步铮的冲动，不过，他原本也是这种想法。

　　“走了，你的三分，我拿了一分了！”步铮微微一笑，留下一句话就走人了，右世璧都来不及喊话，就已经消失在这密林之中。

　　右世璧心中很是悔恨，又一次被这混蛋跑了，早知道还不如不躲，直接和他说话拖延时间，还有，刚刚那是被突然袭击，自己都没有反应过来，不然也是能拖延一点时间，只要拖延一点时间，那混蛋就死定了。

　　要是能再来一次，一定让他好看！！

　　右世璧心中暗暗说道，而他不知道，自己马上就要再来一次了……


第795章 还有机会

　　“嗡！”

　　右世璧的身份令牌又一次响了起来！

　　这是他刚刚下令安排好武运昌隆的弟子，让他们都在附近搜寻步铮，各个方向搜索，而根据规则，只要在附近的弟子，就会被匹配战斗，这也让他们找到步铮的几率变得很大很大。

　　然而让他想不到的是，他让其他人去寻找步铮，而步铮却再一次找上了自己。

　　“步铮！？又是他！”

　　右世璧看到身份令牌上面的对手名字，他的表情是要多意外就有多意外，而很快，他就开始怀疑，步铮这是故意找他的，就如之前的那些弟子一样。

　　一次被自己撞上，那可以说是巧合，但两次的话，那就不简单的是巧合了。

　　右世璧突然想起之前步铮的话——

　　“右世璧，你的三分我拿定了！”

　　看起来，这个混蛋是想要将我的积分都拿走，不过，他真是好大的狗胆，真的当我们的人都是死的吗？

　　右世璧的怒火爆升，不过，他还是能冷静的处理这个事情，先是通知附近的人过来，相信这一次一定能将步铮拿下。

　　这一次不比上一次，这一次人基本上都在附近了，虽然不比步铮近，但至少赶过来的时间会很快，而自己如果向着一个方向走的话，还能拉近这时间差，只要稍微拖延一点点时间，那就可以了。

　　于是，他计算了一个地点，自己向着那边过去，而其他人也是向着那边集合，并形成一个包围网！

　　在来到那个地点的时候，他发现事情好像进行的很是顺利，步铮离自己还有一小段距离，而其他人也就比这个距离多一点，如果计算没错的话，时间差不超过五分钟，而包围网更是已经形成，就算自己拖延不了时间，最起码也能将步铮围堵在这个范围之内。

　　步铮，你这个混蛋，你今天必须死！

　　“步师弟，你好啊，你是不是专门来找我的？”

　　面对步铮的到来，右世璧是那么一副和善的表情，好像与步铮是关系不错的师兄弟一样，打着热情的招呼。

　　“嗯，我是来找你的！”步铮回应道。

　　很好就是这样，就是这样说话，到时候你……等下！

　　右世璧听到步铮的回应，他是心中一喜，觉得只要对话下去，那肯定能拖延时间，但他没想到的是，步铮虽然在说着话，但手下的动作却没有一点停留的。

　　而在这一刻，他也突然被眼前的情况所吸引，步铮所攻过来的一剑！

　　一剑，就是那么一剑，让右世璧永生难忘！

　　右世璧在看到那一剑的时候，仿佛感觉到整个世界都已经停顿，所有的东西都失去了色彩，在这个天地间只有那一剑。

　　他迷失了，而当他从迷失之中清醒过来的时候，步铮的一剑已经刺穿了他的防御甲衣，更是刺穿了他的心脏——边上一点点！

　　步铮可不打算破坏规矩，他是一个人，并没有人可以给他背锅，对于其他人，他也就制伏对方就可以，也不会轻易伤人，并且有时候还会给于补偿。

　　而对于右世璧，他明显不会有这样的好心，不会补偿，并且也不会让右世璧舒服，上一次重击，这一次也不会例外。

　　他又一次重创了右世璧，虽然这一剑并没有刺中心脏，但却将火属性真元，打入右世璧的心脏，想要化解，除非有高手或者灵丹妙药，不然以右世璧的能力，三年之内是不可能完全化解的。

　　而这火属性真元，在这个时候，右世璧并没有察觉道，他也没有时间去注意这个事情，他只是有些呆滞地问步铮一个问题。

　　“为什么？！”右世璧并没有问出具体的问题，他已经有点无法组织自己的语言能力了。

　　“什么为什么？”步铮拔出了剑，甩了甩剑身上的血迹，然后又一次拿取右世璧的身份令牌！

　　还是一样，他回这句话并不是因为他想要知道答案，只是在做事的时候顺便问一下，如果说右世璧没有回应的话，他也不会去追问，不会为此耽搁事情。

　　“我在和你说话，你为什么能这么卑鄙地突然出手！”右世璧发现步铮的想法，也很快恢复了以往的智慧，想要用鄙视语言来刺激步铮回应。

　　“我是来拿积分的，不是来和你说话的！还给你，又拿了一分，记住还有一分！”步铮将拿过分的身份令牌扔给了右世璧，留下一句话之后，就立刻走人了。

　　“等等……你给我站住……你这该死的混蛋……”

　　右世璧在后面怒吼着，但步铮根本没有理会他，消失在他的视野范围，他心中的怒火在燃烧着，不对，好像真的有火在燃烧！

　　右世璧捂住心口，他这个时候才发现自己的心脏被步铮的真元伤了，这种烈火灼心一般的感觉，让他十分的难受。

　　右世璧立刻取出自己的救急丹药，吞食了几颗，顿时心中舒服了很多，但他知道，这只是暂时的。

　　“该死的，这混蛋竟然有血脉传承，这种火属性真元，不比陆尤的差。”右世璧咬着牙，有些忌恨。

　　他并没有血脉传承，表明上对于别人有血脉传承像是无所谓，但内心深处，他是觉得很不公平，为什么这么优秀的自己没有，而那些渣渣却拥有！

　　话又说回来，火属性真元不一定代表有血脉，只是代表着一个人修炼的方向是火属性的，而右世璧之所以看出来步铮是有血脉传承的，是因为有着血脉传承的真元会与一般的属性真元会有点不同，步铮的火属性真元很明显与一般的火属性真元不一样。

　　这就让右世璧发现步铮是拥有血脉的，不过这一点倒是并没有引起右世璧的太大重视，拥有血脉不代表就高人一等，这不过是实力的一个因素，在这个阶段，其实并不是太重要。

　　越是到了高阶的，血脉的才会体现出越高的价值，越高阶的武者，他们能将任何优势都能发挥到极致，拥有血脉，就等于是拥有一种优势。

　　不过，到了那种阶段，看的是人，并不是看是不是有血脉，毕竟到达顶端的武者，靠的都是自己的武道之心，有没有血脉，他们都会到那种程度。

　　同时，一般到了那种程度的，就算没有血脉，他们也会创造血脉，别忘记了，血脉本身就是从凶兽的兽魂晶石上融合过来的，那种程度的武者，他们必然会去融合这兽魂晶石，哪怕他们知道这是九死一生的事情，一样会去做，不然他们也不可能到达这个程度！

　　但这并不是说血脉就一无是处，至少，血脉可以让人少去这九死一生的冒险，并且，多很多的时间可以熟悉自己的血脉传承，这些都是优势！

　　高手之间，一点点的优势就可能决定胜负，更何况，这个优势还是这么多！

　　当然，这是说同等级之间的，如果不同等级的，当然是实力境界为尊！也就是因为这样，现在右世璧觉得是自己在追捕步铮！

　　“右少，你怎么了？那个步铮呢？”

　　很快，右世璧的身边开始出现人了，自然就是他之前通知的那些武运昌隆的弟子。

　　“他刚刚偷袭了我，然后就逃走了，但我相信，他一定逃不出我们的包围圈！”右世璧回道。

　　“那要不要我去帮忙？”那弟子回道，是不是偷袭他暂时不去判断了，目前来说，他也很希望抓到步铮，一来是为了出口气，二来这件事情拖着是在浪费他的时间。

　　他的这个想法也基本上代表了其他人的想法，而有的人更多的还是在意后者！

　　“不需要了，我们守在这里就好，这里也是包围圈的一个环节。”右世璧摇着头说道，他的安排其实很缜密，换做是一般人，必定会被找到。

　　只不过，他怎么也不会想到，步铮身上有一个“神器”，他的身份令牌可以知道所有人的行踪，准确的行踪，任何人掌握了这个，那除非是地毯式的包围，只要是中间有点空隙，都可以轻易的逃走。

　　因此，这个结果是可想而知的！

　　“什么？！没发现步铮？”

　　右世璧最后得到的信息让他是十分意外，自己这样的包围圈，竟然还是没有围堵到步铮，这混蛋运气未免太好了。

　　此时此刻，他只能把这个事情归为好运造成的，不会承认步铮的能力，也不会承认自己的失败！

　　“还有机会，他一定还会再来的！”

　　右世璧并没有放弃，他开始进行第三次布置，因为他知道，步铮一定会来拿自己的第三分，这一点步铮已经表示过！

　　他这一次的布置，变得更加精细，几乎让自己的人在最大限度的包围自己，保护着自己，一旦步铮出现，那就全部的人都会向着步铮冲去。

　　这一次，他都不会给步铮靠近自己的时间，在没有到达自己的面前之前，就已经被自己武运昌隆的人团团包围。

　　到时候，步铮只要你出现，那一定让你插翅难逃！！


第796章 吊死自己

　　“你果然还是出现了！”

　　右世璧欢心地笑着，而这欢心之中还有一点点阴狠，一点点将要复仇的快感，一点点……总而言之，这是一个很复杂的笑容。

　　这是在右世璧看到自己身份令牌出现步铮的时候，那个时候他的心情也是极度的复杂，没想到步铮还真的出现了，虽然猜到可能性很大，但依然还是有点不敢肯定。

　　而步铮的出现对他来说，能让他觉得有着复仇的机会，但也是对他的一个羞辱，因为步铮这是完全不把他放在眼里，拿自己当刷分工具。

　　因此，右世璧的心情可想而知是多么的复杂与纠结，同时对步铮的恨意自然也是有所提升。

　　不过在这个时候，他还是能保持着冷静，井然有序的让武运昌隆的弟子包围步铮，这一次的包围圈更小了，时间更快了，并且还能掌握步铮的大概方位，他相信一定是可以抓到步铮的。

　　甚至他觉得，这要是抓不到步铮的话，那他都可以去弄根绳子自己吊死在树上！

　　那个，其实没必要拿自己的生命来开玩笑，嗯，这是开玩笑！

　　在过了不久之后，右世璧立刻就否定了自己之前的想法，因为事情已经出乎他的意料之外，步铮最后还是从他们的包围圈之中突围出来了。

　　当他发现步铮没有在包围圈之中停留，而是向着自己的方向快速移动的时候，他都怀疑自己的身份令牌是不是显示错误了，怎么可能被他溜出来呢。

　　那个时候，他表示不相信，但也就是那么一会，因为时间已经不允许了，他要是再继续不相信下去，步铮就要来到他的面前，将他又一次击败！

　　幸好，幸好我还有其他人留着！

　　虽然那个时候觉得这是多余的，就那个包围圈不可能有什么问题了，但谨慎的他还是决定留几个高手在自己的身边，以防万一！

　　结果证明，这个以防万一的情况，最终还是有效果了！

　　现在步铮虽然出了包围圈，但他的后路也就断了，右世璧立刻再一次收紧包围圈，向着自己这边过来，这一次，就算是苍蝇，他相信也不能飞出这个包围圈了。

　　步铮来这里的目的就是为了击败自己，只要自己在这里，他必定会出现在这附近，包围范围都缩小成这样了，如果还不能成功的话，那自己这帮人都可以去……好吧，这个还是先不要说得那么满，还是低调一点！

　　其实在这里包围的确是最好的选择，而之前为什么不这样选择，不过觉得之前的已经够了，并且，在这里的话，也就是拿右世璧来做饵，这样好像不符合右世璧的利益，同时武运昌隆也不想被打脸。

　　如果在自己的包围圈之中，右世璧还被对方拿到积分，就算事后能把对方碎尸万段也好，那也是一件十分丢人的事情！

　　“他就在眼前了！”右世璧盯着越来越接近的信号，接着抬起头看着前方说道，这个时候，他能判定的就是步铮是从这个方向过来的，至少目前还在这个方向。

　　而过一会之后，信号就不会再显示的那么明显，到时候步铮在什么地方他就不知道了，但也就是在一公里范围之内。

　　在一公里范围之外，在他们这个实力阶段，除了一些特殊的远程阵技能有威胁之外，基本上是可以无视的，而不过是武堂大比，谁也不会用那些阵技，因此就算暴露一下方位也没事。

　　当然，现在这种特殊情况，自然也不在考虑范围之内，谁能想到步铮会惹起整个武运昌隆的公愤。

　　而在步铮的方位还算清晰的时候，右世璧自然不会放过这个机会了，他抽调出几个高手对步铮进行围捕，留下两个他认为可以完胜步铮的高手保护自己，依然还是以防万一。

　　不得不说，右世璧其实很小心谨慎，很多人在这个时候，往往都会忘记了自己的安全，考虑的是怎么弄死对方。

　　出击的几个弟子在来到步铮显示的方位，寻找了一下，很快就发现一道人影向着右世璧的前进。

　　在这个时候，附近没有其他人，除了是步铮还能有谁呢？

　　几人很自然地冲向那道人影，将那道人影给包围了，而那道人影也停了下来，他的样子也清晰的出现在几人的眼前，果然就是自己的目标。

　　他们虽然都没有见过步铮，但步铮的样子他们早就知道了，更是可以肯定，眼前的人就是步铮。

　　“步铮，你这是自寻死路！！”一弟子一手挑着银枪指着步铮，冷冷地说道。

　　“嘿嘿……”步铮微笑着，并没有动，只是看着前面。

　　“你还敢笑！真是不见棺材不掉泪！”那弟子的脸微微一黑，这笑容是在无视自己吗？

　　“嘿嘿……”步铮继续保持微笑。

　　“找死！”那弟子怒了，一枪捅了过去，带着真元，发出阵阵破空声音，可想而知，这速度并不慢。

　　“嘿嘿……”步铮依然在笑，并且这个笑一直维持到那一枪捅到他面前的时候，在这一刻，大家都觉得步铮是不是应该有后招。

　　只不过，大家却看到了，那一枪直接将步铮给捅穿了，而步铮的后招并没有出现，但此时大家却发现一个诡异的情况，那就是步铮依然在微笑，并且表情都没有一点点波动，好像并没有被捅穿一样。

　　“不对！他不是人！”那使枪的弟子喊道。

　　不是人？难道还是鬼魂不成啊！

　　有人冒出这样的想法，当然很快就被自己的愚蠢逗笑，就是没有笑出来，只是在内心笑了一下，并且，也很快他的思路就恢复到正事之中。

　　“这是一个幻术阵器，好巧妙的阵器，能行动，还能发出声音来，竟然让我们都没有分辨出来。”那使枪弟子用银枪捣鼓了一下“步铮”的人影，弄出了一个阵器来，而步铮的人影也随之消失了。

　　其实在场的人都知道，这个阵器不算太巧妙，但他们却不得不认同这个是一个很巧妙的阵器，不然的话，他们就要背负的羞辱就要更重一些。

　　说阵器巧妙，那至少可以推在阵器上面，而如果说阵器不巧妙，那不是在说自己有眼无珠。

　　当然，步铮这个阵器也是有那么一点点巧妙，但不算是太巧妙，这是步铮他临时做出来的，为的就是应付现在这个情况。

　　“等下，他不在这里的话，那……”

　　“世璧有危险！”

　　“……”

　　如果这只是阵器的话，那步铮在什么地方呢？

　　这个答案似乎很明显了，那一定是前往他的目的所在，那就是拿右世璧的积分，一想到这个，他们就感到担心与气愤。

　　担心是担心右世璧的安全，不过这个因为本来留着两个人，他们倒不是很担心，主要还是在于气愤！

　　你竟然明知道有这么多人的时候，依然还是敢来，这简直是对我们武运昌隆的羞辱！

　　步铮既然使用这样的计谋，那就说明是知道这里有这么多人严阵以待，更是知道这里的人都是来自武运昌隆的高手，这绝对不是之前所想的，只是运气好，正好他在不知道自己这些人在抓他的时候，被偷袭右世璧成功。

　　现在摆明了是人家就是知道这么多人在围堵他，依然还是还是要这样做，这不就是在挑战整个武运昌隆吗？

　　没错，这是在挑战武运昌隆，并且还是打脸式的挑战！

　　这让在场的弟子顿时火大了起来，冲向右世璧所在的地方，而在这个时候，他们其实已经可以看到那边的情况，右世璧选择的地方是一个极为空旷的地方，而他就空旷地方的中间。

　　这个空旷的地方正好方圆大概一公里左右，正好可以在步铮接近一公里的时候，可以清楚的发现他，倒不是他不想要找更好的，找个更空旷的地方，可以在一公里外就清楚看到步铮的接近。

　　只不过，在这个秘境之中，本来空旷的地方就不多，加上他也不可能等到找到那么合适的地方再等步铮，因为步铮的出现是控制在步铮的手里，不是控制在他的手里，他能找到这块地方已经很合适了。

　　也就是因为这样，在这个时候，那些出击的弟子是可以看到右世璧的，只不过，当他们看到右世璧的时候，同时也看到一个让他们永生难忘的，让他们脸上火辣辣的耻辱性画面，那就是步铮一脚踩着右世璧的胸口，拿着右世璧的身份令牌，做了一个动作，那是拿积分的动作。

　　此时此刻，不仅仅是他们看到了这个画面，连同之前包围的其他人也看到了，因为这个时候，他们也都赶到这里来了。

　　所有人都感到自己的脸有一种被人抽打的痛楚，双眼开始冒火！

　　在此刻，右世璧很后悔，自己为什么会选择这么空旷的一个地方，如果选一个密林之类的地方，这耻辱性的画面就不会被别人看到了。

　　现在，被人看到了，并且还是这么多人，他现在真的想要找棵树吊死自己了！


第797章 水影分身

　　“再见了，各位！”

　　步铮微微一笑，挥挥手，然后在众人的注视之中，向着他们原本的大后方极速离去，而这个时候，他们只有两个选择，要么就是追，要么就是放弃。

　　包围？

　　步铮在这个时候，已经不在包围圈了，能将右世璧踩在脚下，那已经说明，他早就突破了他们的包围圈，其实，之前就已经突破了，现在只是将武运昌隆的最后一块遮羞布给扯掉了。

　　追步铮，这个似乎目前来说，还是有点不明智，现在谁都不知道步铮到底是怎么突破这么多的高手保护，将右世璧踩在脚下，目前来说，搞清楚这一点才是关键。

　　如果说连那些高手都对付不了步铮，那贸然去追那是很危险的事情，穷寇莫追，这是万年不变的至理！

　　“这是怎么回事，为什么你们没有拦住那个步铮？”使枪弟子在来到右世璧的身边，询问了一下现在就在一边站着的两个留守高手。

　　“我们……栽了！”那两个高手中的一人沉默了一会，然后很是艰难地说道。

　　“栽了？！你们难道败了？”

　　众人很是意外，他们两个留守高手不是武运昌隆最强的那几个，最强的那几个人自然都是在为出线努力，这个事情还不能让他们出动，之前觉得没有必要，也不值得。

　　现在或许觉得有必要，但也是一样还是会觉得不值得！

　　而就算这两人不是最强的几个，但却已经是武运昌隆之中排得上号的人物，也同时是核心班的成员，并且还是属于核心班上等水平，如果他们要是栽在步铮手里的话，并且还是同时栽在步铮手里，这是多么可怕的一个事情。

　　“倒不是败了，我们其实还没有真正的交手！”留守的高手摇摇头，说道。

　　“没有真正交手，难道你们也是被他的阵器所骗吗？”使枪弟子立刻问道，他们刚刚可是刚刚被步铮的阵器戏耍了一次，对这个阵器可是印象深刻。

　　留守的高手摇摇头，说道：“阵器？没有，他是使用了水影分身阵技，我们被迷惑了一会，才发现是分身，被他偷袭成功了！”

　　水影分身？他是水属性真元吗？算了，这不重要，反正都已经被逃了，不过，水影分身应该也就是和幻术一样的，这就算是栽了，也不算什么。

　　“被幻术骗了也很正常，我们刚刚就被骗了，这不算栽了，他的实力本身不是很强，只不过是借着一些外力而已！”使枪高手弟子淡淡地说道，语气之中很明显有种不屑的感觉，不屑步铮使用这样的小手段。

　　“不，你可能并不了解我想要说的是什么，他的水影分身已经不仅仅是幻术那么初期了。”留守高手弟子摇着头说道。

　　“已经不是幻术那么初级？难道说，他的水影分身已经具备一定的实体能力？”使枪高手很是意外地问道。

　　分身，是一种阵技技巧，而这种阵法技巧也不仅仅是水属性的，任何属性都可以使用这种技巧，不过形式会大不一样，能用来当幻术的基本上只有水属性的，也就是水影分身。

　　如果是其他的，比如说是土属性的土行分身，那是当不了幻术的，因为土元素组成的分身，怎么弄都和人有点区别，其他的属性也是一样如此。

　　也就是因为这样，水属性的才被单独叫做水影分身，而不是水行分身！

　　同时，每种分身都有各自的属性，在后期会有不同的能力，土属性的防御能力，火属性的攻击能力等等，每种属性都会很好的体现出来。

　　不过，无论是那种分身也好，一开始最多也就是影子，而随着阵技的修炼和实力的提高，可以让分身做一些本体可以做的事情，同时分身的数量也可以越多。

　　但这个数量和持久的时间，其实少的可怜，现在天下修炼分身术的人，最多也就是做到四个分身，维持时间不到一刻钟，当然，如果只是一个分身，那就可以一个时辰。

　　但分身所能做的也是很有限的，不会因为分身多，而就可以打的过相同实力不会分身的人，这个一加一可不是等于二或者大于二，而是远远少于二。

　　这就是一种攻击手段，并不是多了一个人！

　　而现在的情况是，步铮的水影分身具有一定的攻击能力，持续的时间虽然很短，但仅仅是这攻击能力，就足够让人知道，他的水影分身的熟练度很高。

　　“没错，他的水影分身最起码是实体级的，与幻术级的差得不是一个等级，他是一个天才，我们如果没有什么恩怨的话，最好就到此为止。”留守的高手弟子提议道，他也就是提出这个建议，并不是他怕了步铮，只不过，以利益来说，没有必要去得罪一个这样的天才人物。

　　虽然说实体级的分身术并不一定说明步铮的实力很高，但却可以说明步铮的天赋很高，在这个实力等级，能拥有实体级的分身术，要么是天才，要么就是专精此道，很明显，步铮不像是专精分身术的人。

　　而他现在依然还是有点余震，嗯，震撼的震，在刚刚接触到步铮的水影分身的时候，当他与水影分身过了几招之后，才发现这是分身的时候，那个是多么的震撼。

　　虽然说那个时候步铮的水影分身明显在下风，并且还被他击破了，他可以说是很漂亮胜了，但这仅仅是人家的一个水影分身啊！

　　也就是因为这样，他当时在看到步铮将右世璧击倒，并踩在脚下的时候，他也没有动，只是呆呆地看着，他和他两人都是如此！

　　而他们两人还有一点没有注意到，那就是分身的距离，步铮本体与分身的距离在那个时候，已经分开的有点远了，而距离也是判定分身的一个重要指标。

　　“这个恩怨，你觉得可以到此位置吗？”

　　使枪弟子看向地上还在发呆中的右世璧，或许说发呆都已经不能形容他的颓废了，应该说是想一摊烂泥一般的右世璧。

　　为了这样的右世璧，值得吗？

　　那肯定是不值得的，不过在这个阶段了，不管之前是为了什么，对于武运昌隆来说，都已经是骑虎难下的事情了。

　　“好了，大家还是都先散了，现在最重要的还是拿积分，其他的等世璧恢复过来再说，不过，如果有机会的话，一定要将步铮那个混蛋杀了！”使枪弟子说道。

　　在这个时候，他的话其实就是一种放弃，右世璧什么时候恢复还不知道，同时他所说的只是有机会，这句话可以理解成，觉得没有机会的话，那就直接放弃了。

　　听到这话之后，有些人心中就如放下了一个大石，这些人很明显不怎么想要去追杀一个和自己没有仇恨的人。

　　而有想要停止追杀的人，自然也有想要继续追杀的人，这些想要继续的人，一些是对团体荣誉感很强的人，一些是被步铮追击过的好友，包括右世璧，事实上主要还是右世璧的好友。

　　以上两者相比的话，其实后者还是占的比例比较多，毕竟这一次对于武运昌隆来说，是一个巨大的耻辱，让很多人都受不了这种打脸，不过，也就是比较多而已，最多也就是多一成人。

　　这部分人在分开之后，并没有远去，而是在附近继续搜寻步铮，依然还是用着老办法，利用匹配战斗来搜寻步铮。

　　也不知道是步铮逃跑太慢了，还是他太大胆了，每过一段时间，他就会被武运昌隆的人给发现，然后就被追杀了。

　　也不知道这算不算被追杀，反正武运昌隆一直是这样说道，并且武运昌隆在以后也是这样的说法，说他们一直在追杀步铮，不过就是步铮太狡猾了，被他一次次逃走，并且还被他偶尔拿到积分。

　　嗯，从一开始进入这个秘境的时候就是如此，一直到最后都是这样，就算是面对师者，他们也是这样说的。

　　这也造成了，步铮的积分无可厚非的成为真实积分，让那些师者没有理由说他刷分，不然的话，步铮的分数增加方式，可能就被师者划为恶意刷分的行列。

　　虽然说，步铮已经做好准备去反驳这个，但到最后，他没有想到竟然是武运昌隆帮他去“解释”了这个现象。

　　武运昌隆这完全是被打掉牙只能往肚子里咽，完全是泪流满面的感觉，但他们必须要这样做，不然说出事实的话，他们的脸就丢得更大，甚至，他们的组织就要因此而完全崩塌。

　　没错，告诉别人，事情其实是反过来的，自己一群人被步铮这么一个人追杀，然后步铮毫发无伤，自己这一边却一个个被拿掉积分，还出现那么大的耻辱性画面。

　　这要是说出去的话，武运昌隆的人就立刻没脸见人，然后忠诚度不是很高的成员立刻就会脱离，而这些人在平时不重要，一部分人退掉也不重要，但所有一起退的话，那就会让武运昌隆就这样崩塌！


第798章 运气不错

　　三天之后，哦，应该说是外界的三天之后，而宝界之中，已经到了三个月的期限，此时，已经有人从宝界之中出来了。

　　宝界的入口其实一直是开着的，维持三个月，不然怎么肯定它是不是会在三天后开启，而这三天之中，也没有人想着进来。

　　这个宝界入口如果进去的人多了，会变得不稳定，而同时同一个人无法在短时间里再进去一次，这并不是所有宝界的规律都是如此，不过入口一直持续到结束，这都是比较一致的，区别就是时间长短和稳定性。

　　要说第一个出来的人，一般来说，那都是比较落后的人，觉得自己没有希望的人，都会早早的离开宝界，回到外界。

　　还有一种就是自觉的自己已经天下无敌的，但一般这种人都会在最后出现，这样才能体现出自己天下无敌的身价。

　　这一次第一个出来的人却都没有这样想，他即不觉得自己是天下第一，也不觉得自己会落后，但他相信自己，肯定可以出线。

　　而对他来说，出线就可以，第一什么的，他从未想过，因为这第一是没好处的，要是有好处的话，他或许会觉得还不错。

　　在步铮走出来之后没多久，所有人也都出来了，虽然他们几乎是紧跟着步铮出现的，但这只是外界，如果是在宝界之中的话，那时间就不是这样了，他们最长的都相差了一天以上。

　　让步铮觉得有待年奇怪的是，在自己出来之后，几乎所有师者都在沉默，一开始甚至都盯着自己，这一点到不奇怪，可能是因为自己这么早出来的缘故，让人觉得有点意外而已。

　　然而，之后他就觉得这个事情有点奇怪了，因为之后的弟子出现之后，有的询问自己的师者自己的成绩之时，得到的回应也是沉默的，或者就是等下再说的类似回答。

　　现场的气氛有点诡异，这一点无论是步铮还是其他的弟子，都是一样感觉到了，因此他们也选择保持相对的沉默。

　　相对的沉默，就是小范围的小声音讨论，小声音的打招呼，都不敢太大声，当然，这里也有一部分人是无视这个规则的，每个时候每个地方，总是会有这样的人。

　　步铮面前就有这样这样的人，有两个，他们现在就在互相“吹捧”，嗯，步铮是这样认为的。

　　“廖师兄，我猜今年的前十，肯定有你的份。”一人恭敬地说道。

　　“玄师弟也不差，肯定也能进入前十，如果不出意外的话。”被称作廖师兄的人对着那人，也就是玄师弟说道。

　　“彼此彼此，反正等下积分就要出来的，不知道廖师兄能不能将积分告知于师弟，好让师弟我有个准备，不至于那么的惊讶。”玄师弟笑着说道。

　　“我这一次运气不是很好，遇到的人不是太多，可能不会让玄师弟太过于惊讶。”廖师兄微微笑道，而他似乎很谦虚，但其实不然，他更多的还是想要说，就算如此，你也会为我的积分感到惊讶的。

　　“师兄不需要担心，师弟已经做好心理准备了，你就说出来，让师弟好崇拜你一下。”玄师弟笑着说道。

　　哼，说出来吧，要是比我的积分少，我要羞愧死你！

　　廖师兄笑了笑，心中暗暗道，我还不知道你小子的想法，但老子肯定，一定会比你这小子多。

　　“好吧，既然这样的话，那我也就只好献丑了，我的积分也就是两百分多那么一点点。”廖师兄说道。

　　“两百分多一点，果然不亏是廖师兄，能拿到一百分就已经很不错了，这个比赛规则运气成分占不少，能遇到一百个人就已经是时运高照了，更何况像师兄这样，拿到两百多分，师兄不愧是我们核心班的第七弟子。”玄师弟立刻说道，一如既往的捧着，但他的笑脸之中，似乎有着一丝不和谐地表情，这个表情带有一点点的兴奋。

　　而在这个时候，附近的弟子听到廖师兄说自己得到两百分多一点的时候，那表情是要多震撼就有多震撼，想想自己的积分，和别人实在相距太远了，幸好之后玄师弟说了一段话，不然，他们真的要羞愧到钻地洞了。

　　就如玄师弟所说的，一般情况下，一百积分就已经很不错了，这一次出线的弟子，其实大部分也就在一百分到一百五十分这个阶段，而顶尖的才抛开这个分数段。

　　两百分多一点，那肯定是能进入顶尖行列，进入前十那那几乎是板上钉钉的事情了。

　　“是啊，运气也是很重要的，而我的运气向来都很不错！”廖师兄继续笑着说道。

　　“是啊，运气是很重要的，还好，师弟我的运气也不错，我这一次的运气比师兄好一点点，得到了两百四十九分，比两百多一点还要多一点。”玄师弟笑着说道。

　　“两百四十九分！？”廖师兄瞪大了眼睛，一副惊讶的样子。

　　玄师弟笑着点点头，很是享受廖师兄的震惊。

　　“果然是好多啊，看来就算是第二，师弟都有机会啊。”廖师兄笑着说道。

　　“第二？！廖师兄是觉得我还是比不过冷师兄吗？我可不是这样认为，冷师兄是很强，但他的运气却不一定会有我好。”玄师弟很有自信地说道。

　　“我也是这样认为，冷师兄不一定会有那么好的运气。”廖师兄点着头说道。

　　“是啊，这一次的运气占了很大部分，冷师兄的实力是大家公认的，不要说冷师兄，就算是沈师姐，我也觉得我们也是有所不如。”玄师弟很是诚实地说道，他也不想给自己树立强敌，只是强调这一次运气占了很大部分。

　　的确，运气的确占了很大的部分，他这一次的运气也的确是很好，运气好的人，总会认为自己的运气是最好的，不会觉得别人的运气会比自己好，尤其是别人的实力要比自己强的，那就更寄予自己的运气比他人强。

　　“没错，运气他们是可能不如你，但你最多也就是第二。”廖师兄说道。

　　“你知道有人的分数比我的多？”玄师弟立刻就明白了，但他并没有想是对面的廖师兄，想的可能是其他几位，谁让廖师兄说自己只有两百多一点点。

　　“嗯，没错，那个人正好比你多一点点。”廖师兄笑着说道。

　　“他是谁，他有多少积分？”玄师弟立刻问道。

　　“他就是我，我正好就是两百五十一，就比你多两分。”廖师兄微笑着说道，看着玄师弟那有点黑绿的脸，他的心里感觉很爽。

　　“你不是说只有两百多一点点吗？”玄师弟语气很是不好了，心中有着被戏耍的感觉。

　　“是啊，是多一点点，我这是比较低调的说法，做人，不能太骄傲，要低调。”廖师兄笑着说道，那心情不知道要多好。

　　“两百五十一都可以成为第一，你真是想多了。”

　　在廖师兄沉浸在爽快之中的时候，一个声音将他的这个时刻给打断了，可想而知，这个时候他的感觉有多么的差。

　　他看了看附近，看向了步铮，因为在这个时候，其他人的眼神都集中在步铮的身上，很明显在说，是他，刚刚就是他说的。

　　“小子，是你在说话吗？”廖师兄盯着步铮，眼神很是不善。

　　“嗯，刚刚的话，是我说的。”步铮点点头。

　　“啊……”

　　围观的弟子似乎都不敢相信地看着步铮，只因他们觉得，步铮在这个时候不应该承认才对，就算这个已经无法狡辩，但总是要推脱的。

　　而他们也相信，如果步铮推脱的话，实际上廖师兄也拿步铮没有办法，因为在这个场合之下，廖师兄也无法动手，就算他现在已经不怎么把武堂的师者放在眼里，觉得自己将来的成就一定会高于这些武堂师者，但依然还是不会轻易得罪他们，那样做是很愚蠢的事情。

　　也因为这样，众人觉得，步铮应该是推脱，或者干脆说不知道，这样才是最好的选择，而众人觉得这样，也是因为觉得步铮与廖师兄不是在同一个级别的存在，如果换成沈无上的话，他们就觉得，承认又如何，你敢拿她怎么样吗？

　　“小子，你算是个什么东西，竟然敢来说我！”廖师兄盯着步铮，冷怒着。

　　“他不是个东西，但他说的没错，廖古行你的确是想多了！”

　　就在步铮准备发话的时候，又一个声音传进来，将廖师兄本来冷怒的心情浇灭，或者可以说，是将其冻灭。

　　“沈师姐！”

　　众多人的惊呼，让人知道这个来人是谁，她就是刚刚被提起的沈无上，而就如上面所说的，沈无上说廖师兄的话，那就变得合情合理。

　　“沈师姐！”廖古行立刻行礼，他就算运气再好，现在实力上也不如沈无上，当然要对他恭恭敬敬的。

　　“我刚刚说你想多了，你觉得这话有没有错？”沈无上说道。

　　“当然……没有了！”

　　廖古行当然不能说沈无上说错了，还是那句话，实力为上！


第799章 群英聚集

　　“既然没有说错的话，那这件事情就这样算了。”沈无上冷冷地说道。

　　“沈师姐，不知你和这位师弟是什么关系，为何如此庇护他呢？”玄师弟问道，他对此觉得很奇怪，而如果说没有搞清楚步铮与沈无上的关系，也不好处理对步铮的态度。

　　“我们没关系！”沈无上冷冷地说道，而同时步铮也几乎是异口同声地说了这句话，语气有些不同，步铮自然不会那么冰冷，只是普通的澄清。

　　“既然没有关系，为什么还要庇护他呢？”玄师弟好奇地问道。

　　“你觉得我在庇护他吗？”沈无上冷冷地问道，语气之中冷得有点让人发毛，本来她的语气最多只是让人觉得冷，而这一次似乎有点特别不一样，似乎有点生气的感觉。

　　“难道不是？”玄师弟弱弱地问道。

　　“自然不是了，这个女人是想要弄死我，不过她不想假手于人而已。”步铮这个时候开口道。

　　“聪明，你就洗干净脖子等我。”沈无上冷冷地说道。

　　“我的脖子已经很干净了，你过来啊。”步铮很不在意地说道，那种完全不把沈无上放在眼里的感觉，已经完全的表达出来了。

　　步铮的这个回答让一众弟子都呆住了，他们都没想到，步铮对沈无上竟然是这种态度，这要比之前步铮对廖古行的态度更让人震撼。

　　不过现在也让人觉得之前的根本不算什么了，连沈无上他都是如此，更何况廖古行，但问题是，你有这个资格吗？

　　大家都不觉得步铮有这个资格，在众人的眼中，步铮就是一个不出名的弟子，怎么能有资格去说沈无上这些在核心班前十的弟子，这就好像一个平民无缘无故挑衅一个朝廷元老一样，让人觉得这个平民简直就是在找死。

　　“沈师姐，我帮你弄死这个小子吧。”廖古行立刻说道，这本来就是他的目标，现在还能讨好沈无上，何乐而不为呢。

　　至于之前沈无上的态度，那个重要吗？

　　“我需要你帮忙吗？”沈无上冷冷地说道。

　　“呵呵……”廖古行被卡住了。

　　而在廖古行卡住的时候，玄师弟已经开口了，说道：“这个沈师姐当然不需要，不过，要弄死这小子，会脏了你的手，这种事情还是让师弟我代劳好了。”

　　“我不需要你们帮忙，再说，你们也帮不上忙。”沈无上冷冷地说道。

　　“我们帮不上忙？？”廖古行两人看了看对方，对于沈无上的这句话他们有点不明白，她这话是说，他们帮忙无法让她解决心头之恨，还是说自己无法将那小子弄死？

　　“没错，你们帮不上忙，你知道他为什么会说你想多了？就是因为他的积分要比你们多，他的实力比你们强。”沈无上冷淡地说道，语气之中还带有一点点的讽刺。

　　“不可能！要说他的积分比我们多，或许可能，那也是他运气好，但他的实力比我们强，不可能！”玄师弟立刻说道，而这句话也是廖古行所要说的。

　　“玄宗宝，你是不是觉得自己可以赢过他，那你可以去试试，我倒是不介意，刚刚我其实不该阻止你们找他的麻烦，你们根本不可能对他造成伤害。”沈无上冷漠地说道，而她的语气之中，充满了对步铮的信心。

　　为什么沈无上有这样的信心！

　　“沈无上，你对于这位新师弟似乎很有信心，你与他交手过吗？”

　　就在这个时候，一个受关注的人出现了，而这个人的受关注程度，基本上已经是这里最手关注的程度，他就是之前众人提起的冷师兄。

　　“冷幽篁，你竟然也会对一个新师弟有兴趣？”

　　又是一个受关注的人出现了，对他的关注，不会比冷幽篁差，他就是第二弟子复长啸。

　　冷幽篁，复长啸，沈无上，廖古行，玄宗宝这个阵容好豪华，核心班前十的一半已经在了，尤其是这中间还有前三的三个人在，简直是亮瞎了那些普通弟子的眼。

　　“复长啸，你很多事。”冷幽篁淡淡地说道，然后继续看着沈无上，期待沈无上的答案，对于沈无上，冷幽篁他似乎有着特别的关注。

　　“就算是我多事了，我对这个新师弟倒是很好奇，你我都知道，能让沈师妹这么有信心的话，那必定说明，他的实力一定会超过廖师弟和玄师弟，不好意思两位师弟，我这是推测，不是觉得你们不如他。”复长啸笑着说道，说话果然是很圆滑。

　　“是的，他的实力超过了他们，连我都有些不如，更何况他们，他之所以活着，也就是因为我奈何不了他！”沈无上冷冷地说道，盯着步铮的眼神，那是含有着满满的杀意。

　　步铮很轻易地感觉到这种杀气，而他选择了无视，他已经习惯了！

　　“什么？你没有开玩笑吧，你的实力还不如他？”复长啸很是惊讶，他很想不相信这个事情，但沈无上基本上是不会开玩笑的，而就算开玩笑，也不会拿这个来开玩笑。

　　“嗯，我和他战了两场，两场都输了，第一场可以不算，但第二场，他展现出来的实力，不弱于我。”沈无上淡淡地说道，丝毫并没有因为输了而觉得不好意思的。

　　“……”

　　当沈无上的说出这些话的时候，几乎是将一个重磅炸弹扔进人群一样，整个场面都炸了！

　　之前如果说，那只是一个猜测，大家只不过猜着有这个可能，但现在的话，那不是猜了，而是一个差不多是事实的事情了。

　　沈无上都这样说出口了，那可信度之高，当然是无可非议的，不然以她这种程度的名人，当然不会随便摧毁自己的名誉。

　　如果说为了成就步铮的名誉，那也不可能，这种名誉没有实力在，很容易就会被打破。

　　这个时候大家看向步铮，想要从步铮的脸上看出什么点端倪来，毕竟从沈无上那张千年不变的脸上，是看不出任何的东西。

　　而当大家看到步铮的脸的时候，那张脸是要多高傲就有多高傲，仿佛有一种我已经天下无敌的感觉。

　　看到步铮这个表情，沈无上都想要起脚把他踢飞。

　　“你就是步铮！你已经惹怒了我，出了武堂，我会杀了你！”

　　在众人正在沉默的时候，又一个不速之客杀了出来，而这个不速之客似乎也是一样很受关注的人，同时，他似乎是一出来就立刻杀过来，都没有去看步铮身边的人。

　　“江树野！？”

　　又出现了，又出现一个前十的人，而且这一次是第四，而第四出现的话，那一定会出现第五。

　　这倒不是大家希望的，而是照常理来说，江树野如果出现的话，那与他形影不离的黄莺儿一定也会出现，而黄莺儿就是核心班第五弟子。

　　果然，在江树野的身边，黄莺儿就静静地站在他的身边，而这个时候，黄莺儿似乎注意到身边的人，小心的拉拉江树野，提醒着江树野注意边上的情况。

　　“沈无上？复长啸？冷幽篁？！”

　　江树野看了看边上的人，一张张脸都让他都很惊讶，不说廖古行与玄宗宝，这三个人可是他的主要竞争对手，尤其是沈无上，一个女人压着他一筹，让他很是不爽，但他却没有办法翻身。

　　“江树野，你还是回去吧，这里没你的事情！”沈无上冷冷地说道。

　　“等下，沈师妹不要这样说了，问问江师弟他有什么事情，和这位步师弟到底有什么恩怨。”复长啸笑着问道。

　　“他们的恩怨很简单，就是因为这个无耻又不要脸的混蛋，追击他们武运昌隆实力比较弱的弟子，这混蛋的手段很无耻，他不会和你正面对敌，明明有着能击败你的实力，却依然会抓你的弱点威胁你。”沈无上冷冷地说道。

　　没错，武运昌隆，江树野与黄莺儿就是属于武运昌隆的顶尖弟子，其实武运昌隆还有一名前十的弟子，不过已经在最末位了，在江树野两人面前，那个弟子总是会失去一些光彩。

　　不过，对于一个组织来说，三个成员进入前十，宁可数量上多一点，也可以在质量上减少一点，组织毕竟是团体性的。

　　“你们在这里做什么，他是我们武运昌隆的敌人，我们武运昌隆将与他不死不休，我希望你们不要插手！”江树野说道。

　　江树野将武运昌隆搬了出来，很明显已经明白，就对面的这个阵容，自己和黄莺儿然后再加那个谁，都不可能与之抗衡，他现在希望这些人和步铮的关系不会很好，至少自己说出步铮与武运昌隆不死不休的情况，他们应该就会放弃了。

　　而除了沈无上之外，其他人都看向步铮，都不明白步铮到底对武运昌隆做了什么，竟然让武运昌隆与其的关系是不死不休的地步。

　　除了沈无上之外，其他人此刻都不太想与步铮太接近，都有点微微疏远，包括冷幽篁与复长啸，这态度让江树野放下心中的大石，至少不用与这么多人为敌，如果只是沈无上的话，那还是可以解决的。

　　“喂，你们怎么老是说一些无聊的事情。”步铮在这个时候完全没有自己陷入困境的觉悟，很不在意地提醒着在场所有人，你们是不是忘记了什么事情。


第800章 宝物换积分

　　“那你觉得什么事情不无聊呢？”沈无上问道。

　　“当然是研究研究看看大家能不能出线才是正事，讨论谁是第二的，不无聊吗？”步铮直接说道。

　　“步师弟，难道你不想要知道，谁是第一吗？”复长啸笑着问道。

　　“不想，我只要知道我能不能出线，第一又没有奖励。”步铮很直白地说道，这一次的第一可是没有奖励的，至少从他了解的规则上面是这样。

　　“难道没有奖励，你就不想要第一吗？”复长啸有些奇怪地问道，在这里，几乎人人都想要第一，哪怕没有奖励，甚至要付出代价也好，都是一样想要第一，听步铮的意思，那似乎没有奖励，就不想要第一的感觉。

　　难道在他的心目之中，有奖励才是刺激他的获得第一的动力？

　　“都没有奖励，我干嘛要第一？”步铮直接回道。

　　“……”

　　“如果你是第一的话，那你还不能出线吗？”沈无上冷冷地鄙视道，你难道想不通这一点吗，不过似乎没想过，这好像不是步铮那句话的重点。

　　“说的也是啊，那我们比比积分吧，等下！”步铮又想了想，“比什么积分，浪费时间，好像马上就要公布了吧。”

　　在这个时候，师者们似乎在商量着什么，并看向步铮这边。

　　看向步铮这边，这个倒是让人觉得很正常，因为步铮这边已经聚集了前十弟子的七个人，大家都认为看的是他们而已。

　　“哼，我不管你是什么情况，我一定会让你知道我们武运昌隆不是好欺负的。”江树野冷哼道，接着就准备转身回到武运昌隆的聚集地。

　　“切，这样的话我都听了几百回了，换点新鲜的好不好。”步铮挖了挖耳朵，很不在意地说道。

　　的确，这类似的话他已经听过太多了，而结果就是，他每次都可以很得意的拿到积分，然后笑着离去。

　　江树野脸上出现青筋，双手紧握，恨恨地说道：“那是你没有遇到我！”

　　“遇到你之后，难道我的实力会下降？你有毒吗？”步铮似乎有点被吓到的感觉。

　　“……”

　　“他的意思是，他比你强，而不是说你会变弱。”沈无上冷冷地说道。

　　“哦，原来是这个意思，还以为他带毒的，能让我变弱，害得我白白担心了，好了，你快点走，不送了！”步铮笑着说道，一副完全不在乎的样子。

　　“……”

　　江树野立刻明白了，步铮这意思就是说，如果他的实力没有减弱，那自己是击败不了他的，这就是对自己的羞辱。

　　“好，很好！”江树野忍住要发火的冲动，走了。

　　就在江树野两人离开之后，师者就开始说话了，而这个说话的师者不是别人，就是之前那个林师，林师一开始看了看步铮，一样被人误会是看别人。

　　接着，林师开口说道：“众位武堂弟子，很高兴在这里能看到你们，因为你们能出来就代表你们还活着，对那些没有出来的弟子，我们表示默哀，而他们也在警示我们，武道一途充满危险！不过庆幸的是，我们这一次只是折损了十来名弟子，比预计的已经少了很多，这算是不幸之中的大幸！”

　　“好了，还是说说大家关心的积分问题，相信各位弟子都能知道，我们这一次的试练除了考验个人实力之外，也考验个人运势，而既然考验运势，那自然要加上大家在宝界之中所得到的宝物，最后这些宝物都可以换算成为积分！”

　　什么？！

　　林师最后的话让众位弟子都炸开锅了，尤其是那些本来已经没有希望的，但又运气好拿到一些好东西的，他们发现自己可能还是有希望的。

　　这个理由看起来也很合理，但为什么不之前就说明呢？

　　不过想想，可能这是为了保护大家不去抢夺这些宝物的原因，众弟子也没有去多想什么，还是乖乖的拿宝物来换积分吧，这一次的机会太重要了，即便是最后不能去尊武帝国，但一样会让自己获得很多名声，很多待遇。

　　更何况此时林师更是宣布一个信息——

　　“宝物只是用来计算积分，还是你们自己的，当然你们可以捐给武堂，或者换取武堂积分。”

　　林师这个信息确定了宝物的归属权，但一般来说，拿出宝物的来计算积分的人，总会捐给武堂一些，同时也会换取一些积分，积分可不是为了方便换武堂的东西，这也是给武堂的一种好处。

　　而林师的目的当然不是这个，其实这个宝物换积分的想法是他们在刚刚商量出来的，没办法，谁让他们都不想看到某个人的积分会排在第一，而他们又不得不去宣布积分，到时候全武堂都知道，这一次的武堂第一竟然会被一个无名小卒给夺取了，而他们的得意弟子都被压在了下面。

　　幸好，这个小卒的师者不负责任的跑了，不然这个决定还真的很难通过，至于事后算账，那根本不是问题，谁让你当初不在，过去了的事情，谁还管你。

　　不管怎么说，现在所有人都过去换算积分了，包括前十的弟子，他们可是要争排名的，对此更加在意，而他们的宝物所得似乎都很不错，可以让他们的积分都提高很多。

　　并且，他们不提高的话，就等于是被别人超越，这会让他们很不爽。

　　而最为前十的弟子，他们似乎都有专门的人来计算积分，并很快被公布出来，一个个都超过四百分，甚至达到五百分。

　　让人有些意外的是，这一次第一的不是冷幽篁，而是沈无上，沈无上因为有一件十分特殊的宝物，让她获得了大量的积分，而这件宝物也被武堂比较怀柔的用武堂积分给换走了，并许诺了不少的好处。

　　这个让大家更是明白一点，这个宝物价值绝对不简单！

　　冷幽篁也没有成为第二，第二依然还是复长啸，而冷幽篁只能第三，后面的基本上也都是前十的，但也有其他的好运者进入前十，将原本的前十挤了出去。

　　当积分公布出来的时候，大家似乎都没有觉得太意外，基本上和原来的没有多大的区别，并且还有一个安慰，就如冷幽篁，他可以安慰自己，自己原来的积分是最高的，如果不计算宝物的话，自己才是第一。

　　有了这个想法之后，他也就没有太在意了，反正这个不是最终的成绩，最终的成绩是在之后与其他附属国的弟子战斗，进入朱雀分院之前的最后一战，才能决定进入朱雀分院的地位。

　　在这个时候，廖古行与玄宗宝已经没有再敢说自己第一了，他们现在才发现，自己的运气不错，但人家的运气也不错，自己之前不能成为第一，而之后也宝物换积分，一样没有让自己成为第一，一样还在第七八左右。

　　而很快，他们觉得，自己这些名次之争倒是不重要，最可怜的还是那些原本可以进入前一百，但最后因为宝物换积分，被挤出去的人，那些人才叫可怜。

　　本来，前一百附近的实力都很接近，运气好一点就进去，差一点就要掉出去，多一个条件自然可以改变一些人的命运了。

　　不过对于陆尤与蜀彪来说，这倒是一件让他们开心的事情，倒不是说两人的成绩都有影响，陆尤的实力已经进入前二十了，完全不用担心，但蜀彪本来是在一百开外，却因为有一件不错的宝物，让他勉强进入了前一百。

　　而可怜的人之中还有一个右世璧，他本来是在八十多名，稳稳当当的，但他却因为要抓步铮，基本上没有收集宝物，最后他的积分直接掉出一百多名，这让他想要哭都来不及了。

　　如果之前知道这个规则，他可以从别人身上拿一点，现在被人盯着，他不可能有机会再得到宝物了。

　　除了一些特殊情况，没人可以从别人身上拿宝物来换积分，这个很容易被监视到，毕竟这里没人有空间阵器，也没有空间血脉的人。

　　“……”

　　林师在这个时候看着一个方向，眉头微皱，而他的这个情况被有心的弟子给注意到了，在这个时候，林师应该关注的是这些弟子才对，为什么看向那个方向，而顺着那个方向看去，有心的弟子心中顿时疑惑了起来，那里只有一个人，难道看的是那个人，难道说之前林师看的也是他，而不是前十的弟子？

　　这个人是谁？

　　“步铮！”

　　沈无上来到步铮的前面，盯着步铮，不过她没有说话，只是奇怪地看着，而叫出声音的人是陆尤，他很是兴奋地带着蜀彪过来。

　　“呦，你们好啊，恭喜你们出线了。”步铮笑着回道。

　　蜀彪拱拱手，说道：“是啊，没想到我都出线了！我们也要恭喜你，还有，你的排名为什么会这么低？在三十多名？”

　　沈无上接话道：“因为他并没有去拿宝物去换积分，他的积分是他纯粹击败人的积分！三五四分，你恐怖的分数是怎么来的。”

　　什么？！

　　没有宝物换分，还能有三五四分？

　　这不可能吧！


第801章 我没宝物

　　“三五四分？没有用宝物换积分前的积分？”复长啸突然出现在步铮的身边，很是惊讶，同时回想刚刚的情况。

　　虽然他不是很注意步铮，但他还是能将步铮从自己的记忆之中提取出来，能发现步铮刚刚的行为轨迹，而他发现，步铮是完全没有动过。

　　而复长啸能做到的，冷幽篁等人也是一样可以做到，现在冷幽篁的脸有点不好看，但他也没有太多的表现，很快就恢复了正常。

　　此时此刻，相比起来，冷幽篁的变化根本不算什么，廖古行与玄宗宝的脸色那个叫做精彩，他们是想起了之前在步铮面前说的话，想到自己当时还觉得沈无上在庇佑步铮，现在想想——

　　大羞愧了！！

　　而在这个时候，他们其实并不是觉得最羞愧的人，最羞愧的是武运昌隆的人，因为步铮的积分可是从他们身上得到的，并且，得到的方式让他们颜面全无。

　　“是啊，他没有用宝物换积分！”沈无上先是回了复长啸一句话，然后看向步铮问道：“为什么？”

　　“什么为什么啊，这还用问吗，我没有宝物啊。”步铮摆摆手，耸耸肩，有些无奈地回道。

　　“没有宝物？你后面背着的是什么？”沈无上看向步铮身后，那巨大而鼓鼓的背囊，谁都知道这里面是硕果累累，没有宝物，你骗谁去呢。

　　“这是一些杂物，没有宝物。”步铮很是认真严肃地回答道。

　　“……”

　　众人无语，这个话，你到底想要骗谁啊。

　　“步铮，你这话，没人相信。”陆尤淡淡地说道。

　　“是啊，陆尤说得对，你这个理由找得实在太牵强了，你之前可是就带了一个小包进去，现在却这么大包的，你是不是不舍得用宝物换积分？”蜀彪也接着问道。

　　“什么啊，换积分又不需要将宝物上交，你难道没听到刚刚那位师者的话。”步铮有些无辜地回道，为什么你们不相信我呢？

　　“你不要这样无辜地看着我啊，以你的财迷心窍的个性，我很怀疑你会因为不想上交宝物而故意不去换积分，反正你的积分数也够出线了，加上第一也没奖励，你很有可能不将宝物拿出来了。”蜀彪一边做出自己的推测，一边将其说出来。

　　“……你怎么想的啊，我是这样的人吗？”步铮没好气地说道。

　　“是！”陆尤在一边淡淡地说道。

　　边上的人有些无语了，他们都不知道原来步铮竟然是这样一个财迷心窍的人，而就是因为这样，有些人却放下了心中一些戒备，不怎么把步铮当作一个主要对手，他们觉得这样的人是很容易被收买的，就算实力再强，也可以被自己收买。

　　沈无上则是冷冷地看着步铮，眼中充满了鄙视！

　　“滚！都说了，这个宝物换积分，是不需要给宝物的。”步铮没好气地说道。

　　“说是这样说，但你总要捐献一点，我看你就是因为这个而不去的。”蜀彪很是怀疑地说道。

　　“不可能，我怎么可能会去捐献，你以为我和你们一样，他们想要从我这里得到捐献，那是痴心妄想！”步铮很直接地回道。

　　“……”

　　“你的意思是，要是你有宝物换积分，你是既不捐献，也不打算换积分吗？”蜀彪有些弱弱地问道。

　　“为什么要捐献，我的东西绝不会白白给人，积分的话，我都要离开这里了，我要这里什么积分，我把我的积分都已经换成了东西，一个积分都没留了，不想再去麻烦一次。”步铮白了蜀彪一眼，觉得蜀彪的话很傻很天真。

　　“……”

　　众人顿时沉默，他们就算是有信心能离开这武堂，也总会给武堂留点积分，并且还不少，这算是一种捐献，绝不会像步铮这样，一点不剩的全部兑换完东西，这样做似乎有点太无耻了。

　　沈无上一副本应该就这样的样子，虽然她的样子也看不出有多少的变化，但她的内心的确是这样认为的，步铮这样的人，如果不这么无耻的话，那就不是她知道的那个人了。

　　“这么说的话，你背上的包囊之中，真的是没有一点宝物吗？”陆尤淡淡地问道，“这样的话，你的运气要有多差啊！”

　　“真没有！运气也不差，得到了不少的宝物！只不过，宝物都已经被我炼制过了啊，现在里面全是零件，别人都用不了，早知道我就留一点换积分了！”步铮有些可惜地说道，他的确是没有想到这个情况，不然还真的会留下来。

　　现在这个情况，他还真的是没有宝物来换积分，这是一个事实，并不是他为了省事而不去，不过，如果只有一点点的话，他也懒得去，反正三十几名和二十几名十几名的也没有什么区别。

　　前十的，步铮还是会去的，虽然没有好处，但可以让自己有虚荣感，到时候还可以吹吹牛皮，这种机会他是不会错过的。

　　虽然哥不是一个贪慕虚荣的人，但能有的时候，为什么不要？

　　“原来是这样，我还以为你是为了不想上交东西！”蜀彪说道。

　　此时，沈无上突然来了一句：“你这个应该可以去让师者检查，交给你的师者来处理就好了。”

　　沈无上的这句话让不少人感到有些紧张，要是步铮真的可以用身后的东西来换算积分，那第一会不会又是他，到时候自己这些人的排名似乎都要顺延了。

　　而这个让他们会很不服气，凭什么让他夺得第一？

　　现在冷幽篁的话，大家还能服气，毕竟冷幽篁是有资历的，实力也让大家信服的，步铮这样突然冒出来的，又不知道实力如何的，他们当然会很不服气。

　　尤其是知道，步铮的积分并不是很正常的获得，那就绝对不会这样算了。

　　“那算了，反正我的积分够了。”步铮无所谓地说道。

　　“你有可能是第一？你不要？”复长啸问道，虽然步铮的话让大家放心了下来，但却也引起了大家的好奇，为什么他不要呢？

　　“我倒是想要，但我的师者不知道在什么地方醉生梦死的，太麻烦了这个事情，还没有好处！”步铮摆摆手，不怎么在意地说道。

　　“你的师者是谁，现在这个时候，他还在醉生梦死？”沈无上有些好奇，而连她的如此的话，其他人就更不用说了。

　　在场的弟子，哪个师者不在场啊，甚至不是亲传师者都在场了，这可是自己的得意弟子啊。

　　“他叫平九，一个酒鬼大叔，我都已经大半年没看到他了，估计这辈子都没希望看到他了！”步铮平淡地说道，仿佛在说一件不关自己的事情一般。

　　而在这个时候，他似乎并不知道平九这个名字对于其他人来说，是一个不小的震撼。

　　“平九？！那个平师？”

　　“应该就是了，又是酒鬼，又叫平九的，似乎只有他，并且，也只有平师这样的师者，才会扔下自己的亲传弟子不管。”

　　“……”

　　步铮看着众人的讨论，似乎确定了一件事情：“看起来，酒鬼大叔还是挺有名气的啊。”

　　“酒鬼大叔，你是说平师吧，他是武堂十大师者，实力是毋庸置疑的，就是他不怎么教弟子，你竟然能得到他的亲传，真是走了狗屎运了！”沈无上很冷淡地说道，步铮刚刚的话还是能被边上的人听到的。

　　“是啊，踩到狗屎了，我会遇到他，他这个混蛋什么都没有教过我，除了给我传功一次，其他什么都没教，整天还偷喝我的酒，偷吃我的菜，没把他弄死，真是我的一大憾事。”步铮没好气地说道。

　　“……”

　　“呵呵，既然平师不在的话，那步师弟，今晚有空来一起喝酒吗？大家都一起！”复长啸笑着说道，刚刚听步铮的话，明显步铮是一个酒道中人，他自然要借机来与步铮亲近亲近，似乎步铮的潜力不小。

　　还有一点，他也准备设宴，只要前一百的人，他都准备请，自然也包括步铮了。

　　“今晚没空，这几天都没空，我还有事情要忙！”步铮很干脆地拒绝了复长啸的邀请，这让复长啸有点小尴尬。

　　“你要忙什么，故意不给面子吧。”沈无上直接说道，很明显在挑拨离间，而这挑拨离间真是够直白的。

　　“我当然要忙着处理我身后这一包零件。”步铮很无所谓地说道，你要挑拨就挑拨，哥都懒得去说什么，如果这个复长啸会因此而生气的话，那只能说明这个人不行。

　　复长啸笑了笑，问道：“刚刚就听师弟说自己炼制了零件，现在又要说处理，难道说，师弟还精通炼器术不成？”

　　这个时候，复长啸只是随便问问的而已，他不觉得步铮是炼器师，可能只是会一点点炼器术，但不能算精通，也不能说是炼器师。

　　“嗯！我精通炼器术，我炼制的阵兵，那可是天下无双的。”步铮点着头说道。

　　“哼！你就吹牛吧，你怎么不说陆尤手里这把阵兵是你炼制的。”沈无上很不屑地说道，陆尤的阵兵让她印象很深刻，而她觉得这绝对是大师出品的，步铮能有这个水平，那简直是荒谬的事情。

　　只是，她不知道，就是这么巧的，她觉得荒谬的事情，还真的就是一个事实！

　　“呃，你是怎么知道的？”步铮一副惊讶地样子。

　　“……”


第802章 无视

　　“你这一惊一乍的样子，是不是想要说，那阵兵真的是你炼制的，怎么我会知道是吧！”沈无上冷冷地说道。

　　“没错啊，你怎么会知道的，这件事情应该没人知道的，我这么低调，不想被人知道，不然就麻烦死了。”步铮有点头痛地说道。

　　“……”

　　“你怎么这么不要脸，还装！！你以为你是炼器大师啊！”沈无上有点看不下去了。

　　“装什么啊，我没装啊，我的确是炼器师，是不是大师就不知道了，反正本人就是这么的厉害，没有办法啊！想要低调一点都不行，竟然被你们给发现了！”步铮很是无奈地说道。

　　“……”

　　“陆尤，你说，你的阵兵是不是他炼制的？”沈无上直接切入问题的核心，如果不是的话，那步铮就丢人了，她很希望看到这一点。

　　“是的！”陆尤淡淡地点头。

　　“……”现场又是一阵沉默。

　　“陆尤，我发现原来你也会开玩笑的啊。”

　　此时此刻，有人出来说话了，而这句话也是代表了众人的心声，陆尤你也调皮了啊，你那把剑怎么可能是步铮炼制出来的。

　　不过，那把是什么剑？

　　不管了，反正沈无上说那把剑是出自大师之手，那肯定不会差，而一个炼器水平如此高的人，怎么可能是步铮这样的青年后生，并且，步铮还是一个实力不弱的武者。

　　而这个时候出来说话的人，不是别人，正是被步铮踩在脚下的右世璧，他现在敢出现在步铮的面前，似乎想要向人证明，他可以面对这个可怕的梦魔。

　　他想要证明的人，当然就是武运昌隆那些人！

　　他曾经是武运昌隆的领袖人物，而作为领袖人物，他的领袖才能虽然没有变化，依然还是存在，但他的威望却已经失去了，重建威望是他目前必须要做的事情。

　　俗话说从哪里跌倒，就要从哪里站起来，虽然在这个时候不一定说他需要将步铮给击败，但最起码他要有面对步铮的勇气！

　　他要直视着步铮！

　　而步铮在面对右世璧的直视，他会怎么做呢，是继续打击他的信心吗？

　　不，他并没有那么做，他觉得落井下石这样的事情，他还是不忍心去做的，而他要做的事情其实很简单，那就是选择无视！

　　没错，是无视，彻彻底底地无视！

　　或许这对于右世璧来说是没有想到的，而同时，这也是对他来说，是一种更加致命的打击，如果步铮出言羞辱，那他可以找理由来反驳，但步铮现在这样完全的无视，他又该怎么化解呢？

　　都没有出招，又怎么去招架，怎么去破解！

　　本来没出招就没出招，也不会构成什么伤害，但问题在于现在右世璧需要的是步铮的出招，只有步铮出招，他才能重新面对步铮。

　　不管步铮出招之后他能不能破解，这一切的前提都需要建立在步铮出招之后，可是现在，步铮竟然选择对他彻底的无视，这不仅让他无法适从，也让他感到更加无比的羞辱。

　　“步铮！”

　　右世璧咬着牙，满脸黑线，那表情就好像来自深渊之中的恶魔一般，看起来十分的可怕！

　　这是右世璧从来没有在众人面前显露出来的脸庞，这也让这些本来有点熟悉他的人对他改变了自己的想法。

　　原来这个右世璧并不是自己想象的那么有气度……

　　“干嘛呢，你在叫我吗？怎么表情这么可怕的，你难道想要咬我吗？”步铮看了看右世璧，随口回道。

　　也没有故意无视，这种随意的感觉，让右世璧感觉到步铮对自己的那种无视，已经完全没有放在心中的感觉。

　　“等下，你刚刚不是和陆尤说话吗，干嘛叫我啊，我时间很宝贵，别浪费我时间。”步铮似乎在这个时候想起了事情，不想再理会右世璧了。

　　“我想要让人知道的是你，你一个无耻下作的小人，你不可能会炼出那么强大的阵兵，你的积分都是找比自己弱的人刷出来的，并且还用无耻的手段来对付沈师姐！”右世璧开始一条条数落出步铮的“罪状”。

　　步铮对此完全没有反应，因为这些都是事实。

　　而右世璧的话却让一些人改变对步铮的看法，本来他们是觉得步铮应该是与自己差不多的等级的存在，现在他们就有点看不起步铮了，就连复长啸都微微皱眉，而冷幽篁等人露出一丝不屑。

　　虽然右世璧并没有让步铮低头服输，但这样打击步铮，也能让他多多少少有点自信。

　　“步铮就算是刷分，为什么你们武运昌隆能被他刷出三百多分，你们的人都是废物吗？当时你们可是高手尽出，竟然都没有拿下一个人，如果我是你的话，我都不好意思出来说这个话！”陆尤在这个时候淡淡地说道，而他的话也让人注意到了一件事。

　　没错，就算是步铮想要刷分，但这个分数想要刷起来，那也不是一件容易的事情，三百多分，一人还只能刷三分，那就是说，至少有近百人被步铮刷过，武运昌隆这一次在里面也就是七八十人，就等于说，几乎每人都被刷过三次。

　　如果是每人的话，那就不是专门挑弱的来刷了，并且，如果说每个人都打过三次的话，那还是无耻行为吗？

　　就算是被他坑了，但连续被坑三次，那就不是对方的问题，而是你自己的问题了。

　　“你这么恨步铮，是不是因为你也被刷了三次？”陆尤继续问道。

　　“……”

　　右世璧的脸色立刻变绿了，陆尤的这句话让他想起了内心深处的恐惧。

　　“那是当然的，我刷了他三分，他当初还想一群人围捕我，但我怎么可能被他们抓住，照样在万军之中轻松取他积分！”步铮很轻松地说道，也没有刻意去说明细节，他觉得那是不重要的事情。

　　不过，就算他不说细节，就从他的话之中，也能让人知道，他是在众人的保护之下，将右世璧的积分拿到，这又一次让人明白，武运昌隆被他击败的很惨，可能要比自己所想象的更要悲惨。

　　“步铮，话不能乱说！”右世璧的脸色变得有点着急，脸色很不好看，他似乎害怕步铮将一些事情说出来，那整个武运昌隆的脸就不好看了，当然，他也可以否认，只不过那样一样会让他们名誉受损。

　　“乱说，哼，我还懒得去说，你当你们值得我去说吗？”步铮很是不屑地说道，他这个并不是故意气对方的，而是他的确是这样的想法，他都懒得去和武运昌隆接触，如果每个想要找他麻烦的人都要花精力去对方，他现在早就累死了。

　　“……”右世璧感到自己又是一阵羞辱感，而他觉得，其实自己来这里，其实是一个很错误的决定。

　　仔细想想，自己这也是脑子一热，觉得自己已经做好了准备，其实这个准备还是一样太完善，而他觉得自己最没有想到的是，步铮这种态度，让他无法将一些想好的招式使用出来。

　　“各位再见，一个月之后再见！”步铮在这个时候说道，因为他听到林师宣布了这一次的结果，同时也说明了一个月之后，他们将会整装出发，与其他人的王国武堂弟子进行比试，最终决定谁能进入朱雀分堂。

　　步铮走的很干脆，没有给任何人机会叫住他，同时也继续无视着右世璧，让右世璧的脸是要多精彩就有多精彩。

　　而他也没有去关心别人在他走后对他的看法，那些可能对于他的不屑与看低，他都没有去管，这本来就是其他人的看法，他现在无需向他们去证明什么，他需要的是要向之后的考官证明，他有资格进入朱雀武堂。

　　步铮的离开，对于那些师者来说，其实是一件让他们放下心中大石的好事情，他们之前都在担心步铮会出来说话，将第一的位置拿走，最不济是前十的位置，他们都已经做好准备了，会被步铮拿走前十的一个席位。

　　结果，他们怎么也没有想到，步铮竟然什么都没有去争取，连前十都没有去争取，后面根本没有来用宝物换积分，这让他们想不通。

　　而不管是出于什么原因也好，他们都觉得这样的结果是最好的，步铮最好还是让他走掉，反正也没有亏待他，他的出线资格还是有的。

　　这一点师者们也商量过，步铮虽然有刷分的嫌疑，但实力应该是可以肯定的，不然再怎么刷分，都不可能刷到这种程度。

　　只不过，步铮本来的实力被这种刷分的行为给掩盖了，让人忽略了他的实力，无论是在师者之中，还是在弟子之中，都是一样。

　　就是因为这样，步铮在之后的一个月之中，几乎没有人关注，福安、水依人、陆尤等人也找过步铮，但步铮却一直在闭关状态，让他几乎在一个月之中，完全消失在大家的视线范围之中。

　　而谁也不知道，步铮在这一个月的时间之中，用他在宝界之中所得零件，在不知道多少次失败，消耗了不少零件之后，成功制作出一种足可以改变整个天下的阵器。


第803章 澹月华

　　这是临行前的第二天，步铮衣着整齐地出现在武信国的王宫之内！

　　他这一次是受到了武信国王室的邀请，因此，他的穿着也和平时有点不一样，在外面他套上了一件天蓝色的名贵丝质长袍，腰间系着名贵丝质腰带，还有头上系着名贵……嗯，没错，都是名贵的丝质服饰。

　　这可是他花了一点点代价，从蜀彪那边整过来的，具体怎么名贵他不知道，只知道都是一些名贵的东西，他准备穿完之后，收起来卖掉。

　　因此，他这个时候对自己的这一身一副可是很宝贝的，小心翼翼的保护着。

　　当然了，他并不是唯一被邀请的对象，并且他也不是重点被邀请的对象，他只不过是顺便被邀请的，谁让他只不过排在三十几位。

　　三十几位虽然不是最差的，但比起前面的人来说，那风光就要差很多，哪怕是进入前三十，也要比三十几好上很多。

　　这就好比前十和十几的区别，不过那个会更加的明显，而同时，根据以往的大比记录，极少有三十之后的弟子进入朱雀分院，即便是前三十的也很难进入，当然了，这前三十是相对的前三十，不是包括所有前三十的。

　　“步铮，有情况吗？”蜀彪在步铮的身边问道，他与陆尤两人是和步铮结伴而来的，看到步铮这样紧张兮兮的就不免开口问道。

　　虽然说步铮的表情动作并不是很明显，几乎是别人无法察觉的，但蜀彪毕竟在步铮身边，很自然的能看到这点细节了。

　　“什么，没有情况啊？我就是在走路而已。”步铮摇摇头回道，虽然这是他第一次来这个王宫，虽然这个王宫看起来也是很雄伟，但他却并没有因为这样而感到震惊，甚至连惊讶的意思都没有。

　　这里的建筑他都可以构建出来，并且还能变成事实，并没有什么特别的能让他引起注意的精彩部分，他自然不会为此而感到惊讶了。

　　“没有情况的话，你为什么紧张兮兮的，难道你见不惯这个大场面吗？”蜀彪问道。

　　“切，这种场面不过是小场面而已，我怎么可能会紧张，我只是在担心，等下我吃东西的时候，会不会弄脏了我的衣服，这可能很名贵的，我还准备拿出来卖掉……呃，我刚刚什么都没有说。”步铮随口就道出了自己的想法，而在这个时候，他似乎才想起，这衣服可是蜀彪为他准备的，这样当着他的面说卖掉似乎有点不好意思。

　　“……”

　　蜀彪与陆尤一阵无语，然后向前走去，他们似乎已经习惯了步铮这样的性格，对一些他们不在乎的东西特别在乎，而对于他们在乎的东西，他反而一点都不在乎。

　　而这一路走来，也遇到三三两两的武堂弟子，有的打了声招呼，而有的则是无视而过，毕竟他们三人的排位都不在前面，步铮虽然引起了一些轰动，但很大一部分人看的还是最终排名，并且，有些人也不了解。

　　像是沈无上等认识的人，并没有遇到，之后才知道，原来他们是被分批带往不同的地方，这一次的邀请不仅仅是为了预祝送行的，也是有着其他的一些目的，这些目的各有不同，无非就是拉拢与利用。

　　“步公子，蜀公子，请走这边！”

　　当步铮三人来到一个宫门之前的时候，就被接待的人分成两路，步铮与蜀彪一队，而陆尤则是另一队。

　　“我们是一起的，不能坐在一起吗？”步铮直接就问道，他觉得这可能是席位上的安排，让他们分开，而他觉得这个席位是可以更换的，是可以商量的。

　　“这个……”接待之人有点难色，不管步铮是不是最重要的武堂弟子，都不是他可以得罪的，今天能来的人，将来都必定会在他之上，除非，他们没有将来，但这个他可赌不起。

　　“步铮，这个是王室的安排，我们可能被不同的人看中了，要与我们先聊聊，嘿嘿，说不定看上我们的是哪个王姬也说不定。”蜀彪拉了拉步铮，打趣着说道。

　　对于这个环节，蜀彪与陆尤都有所了解，因此在这个时候，他们并没有对此表示奇怪，同时也没有异议，这其实对他们来说，是一个不错的机会，可以接触到武信国的权力人物，如果以后想要在武信国发展，会有不少的好处，并且，也可能会给自己的家族带来益处。

　　而一般来说，看中他们的人，也都是按照实力来排队，实力强的人自然选走好的，而差一点的，自然就是选排名在后面的。

　　这样，自然也能知道，为什么步铮会与蜀彪一队，因为他们都是属于在三十之后的，三十之后的，对于别人来说，那其实是一样的性质，不管是三十几，还是九十几。

　　“王姬……”步铮迟疑了一会。

　　“嗯，说起来，王姬之中有一个非常出名的，美貌与实力并存，这一次武堂大比之中，她的成绩也不错，很有可能她就是找我们的人，我们可以给她带来助力……”蜀彪与步铮说道，声音是用传音入密的方式来进行，这种话题不好被人听到。

　　“谁？”步铮问道，同样也是用传音。

　　如果说是历代的王姬，他倒是了解，有记载的事情他都了解过，但最近的，他就不知道了，因为没有记载，只能靠消息来源，而他目前并没有消息来源。

　　至于王姬，那其实就是王的女儿，以前步铮称作是公主的一群人，不过在这个天下，帝国帝王的女儿叫做帝姬，王国君王的女儿被称作王姬。

　　“当然是六王姬，澹月华。”蜀彪传音道。

　　“澹月华？对了对了，我看到她的名字，好像挺靠前的。”步铮回想着回道。

　　“是很靠前，不过也是二十几了，她的王兄比他要更强一点，在前二十之内！王族已经很久没有出现前十的人了，现在的王族有点没落了，再这样下去，王族就要换姓了。”蜀彪有点感叹。

　　这句话似乎听起来很有大逆不道的感觉，但对于这个天下来说，这就算是公开场合讨论，也是一样不会有什么问题，要不是这里是王宫的话，蜀彪甚至可能不用传音，直接说这个事情。

　　本来这个天下就是强者为尊的天下，王族如果长时间不出强者，哪怕他们的势力再稳固也好，也都会站不住，最终会被人从王族的位子上拉下来。

　　也就是因为这样，最近几年以来，王族想要进入朱雀分院的心是越来越迫切，当然，他们成功的也不少，只不过，那些人最终并没有在朱雀分院之中获得更好的成就，或者说达不到王族想要的高度。

　　不过这个是后话，最基本的还是现在这个情况，先进入朱雀分院！

　　步铮也很快明白了王族的这个想法，因为他在之后就与澹月华相处在一起，就只有他们两人，在一个幽雅的琴室之中。

　　与澹月华这样的美人相处，那是很多人羡慕不来的事情，并且，澹月华还是一个王姬，这就更加让人羡慕了。

　　不过，现在的步铮却没有什么让人觉得羡慕的，倒不是步铮又是这么特别的无视这种待遇，而是这里他并不是唯一的，并不是因为他走桃花运，被澹月华一见钟情地看上，他只不过是其中一个被澹月华找机会单独聊的一个。

　　准确的来说，几乎被叫到这里来的人，都已经被澹月华给偶遇过，单独相处过一段时间，然后那些定力比较差的，就要为澹月华要生要死的，无论澹月华叫他们做什么，他们都可能会去做。

　　果然是一个会玩权谋的妖精，出自于君王之家的人，手段是一套一套的，并且，她安排的还极为巧妙，让每个人觉得，自己是唯一的幸运儿！

　　“步师弟，你真是一个让人意外的人，从来没有人能像你一样，在进入武堂才一年，就可以参加新一轮的武堂大比！”澹月华一边轻抚着琴，弹出淡淡的琴音，一边用温柔的眼神看着步铮，那眼神的温柔，可以让人觉得有一种强者的感觉，并且很自然的想要保护眼前这温柔眼神的主人。

　　“还好了，不知道王姬大人，找我有什么事情？”步铮很直截了当的，完全不知风情地说道。

　　“步师弟怎么认为我是找你有事的，我们不过是偶遇而已，借机也谈谈心，如果步师弟觉得我是有目的的，那我们今天就到此为止吧。”澹月华有点可怜地看着步铮，似乎受了很大的委屈一样。

　　“哦，那我去找我的朋友了，就此别过。”步铮抱拳道，然后就准备走出这个琴室。

　　“……”澹月华没想到步铮能混到这种程度，完全不按常理出牌，抛下这么好的环境和这么美丽动人的自己，说走就走。

　　“呵呵，既然步师弟这么想走，那就请便吧。”澹月华也不好再留步铮了，对她来说，步铮只是众多弟子之中的一个，出现一两个拉拢不了的对象，那也是很正常的。

　　那就继续下一个吧，别浪费时间了！

　　澹月华就开始准备下一个了，几乎将她人生最大的机遇给放弃了，其实找步铮做事很简单，别整那些虚的，只要实实在在给点好处，他八成就答应了。

　　有时候，太过于复杂的权谋，反而不如简单直接的买卖！


第804章 你好欺负

　　“步铮，六王姬她找你说了什么？”蜀彪在与步铮再次相遇之后，就立刻传音问道。

　　“没说什么！”步铮不在意地回道。

　　“没说什么？不可能吧，六王姬难道不需要你帮忙，将她送入朱雀学院？以你的实力来说，是她的一大主力啊。”蜀彪有些意外地说道。

　　按照他的想法，步铮应该是重点拉拢的对象，怎么会是没说什么呢？

　　“帮忙？帮什么，她说和我只是偶尔相遇，我说没什么事情我就走了，就这些。”步铮不在意地说道，他也知道六王姬的目的，但他不太想要参与，除非有好处。

　　“你这是什么情况？”蜀彪一愣，有点不明白步铮到底与六王姬澹月华发生了什么事情，而很快他就知道了，对此，他只能说，步铮也实在太随意了。

　　同时，他也明白了，原来六王姬还不是很了解步铮的底细，不然的话，绝对不会这样轻易的放过步铮。

　　“这样也好，不然还要花费时间来应付。”蜀彪说道，“以你的实力，已经够资格，如果换做是其他人，倒是可以答应，拿到一些好处来。”

　　“什么好处？具体要做什么？”步铮似乎对这个有点兴趣。

　　“这个其实也很简单，就是让你在大比的时候帮个忙，你如果遇到她的时候，你可以放水，让她赢，可以让她更好的保存实力，而同时，如果遇到她的对手，你可以消耗对手的实力。”

　　蜀彪在这里顿了顿，继续说道：“还有，有时候规则可能不是纯粹的一比一比武，那就更好利用我们的力量了。”

　　“哎，这天下果然不公平，这些人比我这样的穷孩子不知道多出多少的待遇。”步铮对此发出一声感慨。

　　穷孩子……

　　蜀彪对于步铮的这个说法有些不屑，你还是穷孩子，你也是有背景的人好不好！

　　他并不知道，步铮还真的是穷孩子出身的人，他的一切都没有靠过任何人，也没有靠过任何的背景，都是他自己的能力所获得的。

　　如果说，有些人帮了他，那也是因为他有这个价值，这本身就是一种能力！

　　当然了，蜀彪是不会相信这一点，他与很多人一样，都觉得步铮身后应该是有人的，不然怎么会精通炼器的同时，还能有这么强的实力。

　　因此，蜀彪并没有去接这个话题，只是给于步铮一个深深的鄙视。

　　“你准备怎么做呢？”步铮问道。

　　“你是说我要不要帮六王姬吗？这个看情况了，如果是顺水人情的话，当然可以做一下，但如果说会给自己带来麻烦的话，那就要考虑一下了。”蜀彪如实回答道。

　　“顺水人情，就是单单这一点，就可以让她有着很大的优势，哼，真是不爽，我遇到的话，一定给他们制造一点麻烦。”步铮回了一句话，让蜀彪有点无语。

　　蜀彪知道，步铮口中的他们，一定是包括了所有王族与一些权贵，他这明显是一种仇富的心理啊。

　　“你这是在嫉恨吗？”蜀彪问道。

　　“没错！”步铮点着头，没有任何掩饰的意思。

　　“……六王姬他们真是可怜啊。”蜀彪不由得感叹道，本来好好的，现在想要拉拢，反而弄出一个“仇视”他们的捣蛋鬼，这简直是偷鸡不成反蚀一把米。

　　不过，这也要给步铮机会，相信遇到这样的情况也是很难的，毕竟没有那么巧，同时，步铮也不会刻意去花力气来针对他们，不是顺便的话，他还真的不会去刻意捣乱。

　　只能说，如果说以后这些王族弟子被步铮坑了，那也就只能说他们倒霉！

　　在过了不久之后，步铮等人就离开了六王姬招待他们的宫殿，开始进入这一次的正题，王宫大宴会，百位弟子并没有被分开，都在一个大殿之中，这让弟子们有一种一视同仁的感觉，不过席次嘛，当然是根据排位来了，这也让人不觉得会有什么问题。

　　而在这个时候，步铮的问题来了，他现在不知道自己到底是三十几，他只知道自己在三十几位，但却不知道这几是多少，他根本没有关注这一点，并且这还是蜀彪告诉他的，对了，问蜀彪。

　　“好像是三十五吧！”蜀彪在听到步铮的问题之后，一脸无语的样子，自己的排位竟然还要问别人，而他其实也不敢肯定，那个时候他在意的还是分数，而不是排位。

　　“幸好你还记得，不然就要等别人坐好，那我先去了。”步铮笑了笑说道，然后就走向三十五的席位。

　　在这个时候，也不是大家一定要入席的时候，还有不少人聚在一起聊天打招呼，但入席的人也有不少了，步铮觉得没有必要去好打招呼的，还不如先入席吃东西。

　　说起这个席位，每个人都是单独案几，然后跪坐在蒲团之上，而席位是按照圆形方式围着中间，中间部分估计是要上演一些歌舞之类的戏码。

　　此时，从步铮的位置到三十五号的席位，正好是对面，如果按照圆形来走的话，那肯定是绕不少的路，一般来说，很少有人会从中间过去，步铮倒是也不介意多走两步运动运动。

　　不过在这个时候，正好有一些人从他面前走入中间的圆形，他思考了一会，也跟着别人从中间走了。

　　也不是规定不能走，并且也没有说走中间会不好，只不过走中间会多多少少会引人注意，尤其在这样的场合，没有一点实力的人，自然不会走在中间。

　　也不知道是不是巧合，步铮前面那些人本来是一群很受关注的人，他们的出现自然会引起大家的注意，而现在步铮走在他们的后面，距离也不近，就好像变成一个人走在中间，貌似变得有点扎眼了。

　　但对此，步铮才不关心，继续走着自己的路，甚至连前面的人是谁他都没有仔细去看，反正也不一定会认识，哪有力气去分辨这么多人是谁啊。

　　“步铮？”一个声音让步铮才开始关注前面的人。

　　“咦，沈无上？还有……你们啊，这么巧啊！”步铮这个时候才发现，原来前面的人自己竟然差不多都认识，好像都是排名在前十的弟子。

　　沈无上，然后就是还有……你们啊……

　　步铮的这句话让冷幽篁复长啸等人都感到一种被轻视的感觉，自己竟然只是在你们之中，连个名字都没有被叫到，虽然被叫到也不是什么光荣的事情。

　　当然，这点小事还不至于让他们当场发飙，那样只会让他们显示的更低。

　　“巧什么？！”沈无上冷冷地说道。

　　“不就是这么巧，大家都来这里吃饭！”步铮笑着说道。

　　“……”

　　“那是大家都被邀请来参加晚宴，和巧有什么关系，你别不要脸跟着我们，好像我们同一个档次一样。”沈无上冷冷地说道。

　　沈无上这个话在众人听起来，似乎有点伤人，就算事实如此，你也不应该这样当着大家的面说出来，不过，沈无上就是这样的人，大家也能明白。

　　而同时，大家似乎也觉得很舒服，这小子竟然走中间，我都没有走，活该被羞辱，不知道会不会恼羞成怒。

　　“这个也是，我们不是同一个档次的，我走这边！”步铮向着自己的席位走去。

　　真是一个懦夫！

　　在这个时候，不了解步铮的人，很自然的误会了步铮的话，以为步铮这是承认低于沈无上的档次，并且也误会他是一个连一点点反抗能力都没有的弱者。

　　看到这个情况的澹月华似乎觉得自己的决定是正确的，当初幸好没有留下他来说话，不然那就是在浪费自己的时间。

　　“三十五，就这里了。”

　　步铮找到了三十五的席位，大大咧咧地坐在了上面，并开始吃了起来，很快就将前面的食物吃个精光，不过，这并不表示他就此没得吃了。

　　去吃别人桌上的？

　　当然不是了，虽然每个席位上面的食物都是那么多，但吃完之后，可以向身后伺候的下人要，并且是想要什么就可以点什么，后面还有一大堆的人伺候着，现成的现做的食物都可以要，只要这里有准备的。

　　步铮准备叫后面的人送上一些食物的时候，突然一道攻击袭来，而这道攻击似乎并不想要伤他，只是逼他避让而已。

　　“你是谁？”步铮闪开，看向那个攻击自己的人，好像是自己没有见过的一个人，看样子应该也是属于武堂的弟子，年轻并锐气逼人的男弟子。

　　“我是谁你不需要知道，你知不知道你之前坐了谁的位置？”那男弟子高傲并俯视着步铮，那看不起步铮的神情是一览无遗。

　　“我的啊，三十五，没错啊！”步铮确认了一下，刚刚的的确是三十五席，而对方看不起自己的神情，他已经选择性地无视了，如果每个陌生人的表情都要管的话，那不是要活活累死自己。

　　“哼，三十五那是我的位置，你是三十六，自己属于什么位置要搞清楚！”那男弟子哼道。

　　靠，蜀彪这混蛋，竟然搞错了，算了，换位子吧！

　　步铮也没有说什么了，准备换位子，至于对方对自己的态度，他觉得不算什么，毕竟自己错了，自己这么大度的人，原谅他了！

　　如果说这件事情到此为止的话，那事情就应该顺顺利利的，吃完东西，大家各自回家，可是，有时候，有些人会把别人的让步当成一种“你好欺负”的表现！


第805章 蓟长缨

　　“对不起，我坐错了位子！”步铮站起来就一声道歉，然后就走向三十六的席位。

　　“你给我站住！”

　　那弟子用锐利的眼神盯着步铮。

　　“你是不是觉得既然我坐过了，那就这样算了？那我们就换个位置吧。”步铮看向那弟子，觉得对方这个时候应该是自己所想的那个意思。

　　“换位置？这席位是你说换就换的吗？这靠的是实力，你有吗？”那弟子冷嘲着步铮。

　　步铮看了看那弟子，然后一言不发的走向自己的三十六席位，那表情就好像完全没有听到那弟子的话，或者说，这就是赤裸裸地无视对方。

　　“怎么，想要做缩头乌龟吗？”那弟子忍住怒火，讽刺道。

　　步铮依旧没有没有回话，只是静静地吃着，完全无视对方的存在！

　　这个情况，让那弟子的火气“噌的一声”上来了，他重重的一掌击在步铮的案几之上，顿时，他的手就陷入了案几之中，这案几虽然是木质的，但这种木的坚硬程度可非同寻常，加上阵纹的加持，几乎可以说非实力非凡者，不可摧毁。

　　当然，这实力非凡者，也是普通水平的，如果说是比较高级水平的强者，如果真想要摧毁的话，那还是很容易做到的事情。

　　不过，一般情况下，也没有多少人会用这个案几来试验自己的实力，除非像现在这样的情况出现。

　　此时此刻，虽然这里的动静有点大，但对于整个场面来说，这也不过是小动静，除了附近的人，还有关注步铮与那弟子的人，是没有人会关心的。

　　武者的冲突，那实在是太普通了，就算在这样的场合，分分钟出手也是司空见惯的事情，不过，毕竟这样的场合，还是会控制一下。

　　那弟子似乎是发现了自己的情绪有些失控，慢慢收回了自己的手掌，留下那深深的手掌印。

　　“缩头乌龟？”

　　步铮看了看那弟子，说道：“缩头乌龟在说谁呢？”

　　“缩头乌龟在说你！”那弟子想也没有想，就立刻说道。

　　“哦，原来在缩头乌龟在说我啊。”步铮笑了笑，这招果然是百试不爽，虽然只是口头上的便宜，但占占还是很爽的。

　　“噗哧……”

　　附近的人都笑了。

　　“你敢戏弄我！”那弟子怒吼一声。

　　“你都把我的桌子拍成这样了，我如果不戏弄你的话，那我不就真的和你一样，是个缩头乌龟了。”步铮淡淡地说道。

　　“很好，我们划下道来……”那弟子怒吼道，而就在他说话的时候，一个人急急跑了过来。

　　“蓟师兄，蓟师兄，请稍安勿躁，稍安勿躁！”蜀彪有些气喘着出现在步铮的面前。

　　“蜀彪，你来做什么，他你认识吗？如果认识的话，我一样不会给面子！”那蓟师兄说道。

　　“这个……”蜀彪想要说什么缓解蓟师兄的时候，另外一个爷，没错，是爷，他心中的那位爷，那爷已经发话了，而他却已经无法阻止了。

　　这位爷一开口，那可能会让事情发生不可收拾的变化！

　　“蜀彪，要给你面子吗？”步铮淡淡地问道。

　　“……”

　　步铮虽然很委婉，没有像蓟师兄那样，无视蜀彪的存在，但他的自信也是完完全全的表现出来了。

　　谁都能听得出来，步铮现在只是在等蜀彪的回答，面子肯定是给蜀彪的，就是看蜀彪需不需要，而他完全不在意蓟师兄的实力，也可以说，他不把蓟师兄放在眼里。

　　这不是给我面子好不好，你惹了麻烦知道不知道啊！！

　　蜀彪很想要当头骂步铮，但最终还是忍住了，强忍着冲动，保持平静的语气说道：“步铮，蓟师兄可不是一般人，他这一次虽然排在三十五，但他的实力却有着前十的实力，只是他这一次的运气实在不怎么样！”

　　蜀彪这个话之中当然是有点奉承，但相去也不是很远！

　　“哼！一时的运气而已，最终看的还是实力！”蓟师兄冷哼着说道，他的这一哼，也是一种宣泄自己心中的那种气愤，自己竟然因为运气差，只能排在三十五，明明自己是有实力的人。

　　也或许就是因为这一点，他在自己的席位被步铮抢走之后，那个脾气绝对的火爆。

　　“哦，我明白了！”步铮点了点头。

　　“你明白就好，现在这个时候，和气一点和气一点，别让人看笑话了！”蜀彪心中暗暗庆幸，还好，步铮明白了。

　　很快，他就明白一点，自己的庆幸那还是太早了！

　　“哼！只要他跪下给我磕头，我就原谅他！蜀彪，这是给你面子！”蓟师兄冷冷地说道，仿佛这已经是给了蜀彪天大的面子，并且他的条件似乎已经是让了步。

　　哎……

　　蜀彪知道，这个时候不可能会劝得住步铮了，步铮虽然不惹事，但从来不怕事，被人欺负到这个头上，绝对不可能就此罢休。

　　步铮随手端起一盘食物残渣的盘子，泼了过去，而这个突然行为，出乎了那蓟师兄的意料之外，又是这么近的距离，他想要躲开所有的食物残渣，那简直是难于登天！

　　“跪你妹！你这倒霉催鬼自己运气不好，现在就要把这个气撒在老子的身上，这么丢人的事情，你都干的出来，人品这么差，也难怪运气不好！”

　　步铮直接破口大骂，然后又开始制造食物残渣，准备新一轮的食物残渣攻击，而同时，他要不是因为桌子上有食物的话，已经掀桌子了。

　　而在这个时候，蓟师兄的身上星星点点的食物残渣，让他看起来有些狼狈，这形象也让人引发了一阵阵笑容，让他刚刚压制下去的火气顿时重新爆发了。

　　“咦，那个步铮好像惹到了蓟长缨！”

　　在这个时候，前十弟子似乎发现了这一点，而他们有些人兴奋，有些人观望，有些人幸灾乐祸等等，反正就是没有人担心步铮，不是他们相信步铮的实力，而是每个人关心他而已，他们又不是步铮的亲友团。

　　“正好，借着蓟长缨试试这个步铮的底细，看看他是不是就如沈无上所说的，实力有那么强！”冷幽篁淡淡地说道，而他的这个想法也是在场其他人的想法。

　　“我看这个你会失望的，他们是打不起来的！”复长啸笑着说道。

　　“你又知道。”冷幽篁回道。

　　“这个还用说吗，这里可是王宫，并且，现在已经有人注意到他们了，不会让他们破坏了现在的这个场合！”复长啸说道。

　　“那岂不是可惜了，其实我很想要知道步铮的底细！”冷幽篁说道。

　　“一般情况下，他们是打不起来的，不过，如果说有人让他们两人的比武变成表演的话，那或许我们能看得到！”复长啸笑着说道，而他在说话的时候，眼神则是关注着另外一个人。

　　“复兄也不用拐弯抹角的，既然大家都想要看到他们的比武，那我自然会安排的就是，让他们有一个合理的理由在这里比一次！”那人笑着说道，而他就是武信国的王子之一，澹日华，而他正是澹月华的胞兄。

　　武信国的王子王姬虽然多，但他们兄妹两人却是关系最近的，也是最团结的，因为他们有着同一个母亲，而他们也是这一次武堂大比可以拿得出手的王室弟子。

　　澹日华看向一边的澹月华，说道：“妹妹，我记得这个步铮似乎在你的名单，你有没有招揽到他？”

　　“没有！”澹月华摇摇头，并没有去多说什么，这已经足够了。

　　“既然这样，那你就去安排一下，让他与蓟长缨比武一次。”澹日华说道，也不说其他的细节，他相信自己的妹妹能做到那些，同时他相信澹月华是最合适的，谁都知道那蓟长缨对澹月华很有好感。

　　“好！”澹月华点点头，走向步铮所在的地方，而在这个时候，那边的情况自然还在发生，蓟长缨已经爆发了，步铮如果不是为了吃东西，也已经动手了，不过就算动手，相信也会有人拦着，就如复长啸所说的。

　　也因为这样，当澹月华来到他们面前的时候，他们只是在激烈的对峙，并没有开打。

　　“月华，你来找我吗？”蓟长缨在看到澹月华过来，立刻就放下步铮这一边，很是兴奋地迎接澹月华。

　　“……”步铮沉默了一会，然后说了一句——

　　“给我再来一百斤烤肉……”

　　“……”

　　蜀彪呆滞，这双方放下的速度好快，尤其是步铮，人家为了讨好美人还说得过去，你竟然只是为了食物，还有，这食物的量，也真是够多的，你能吃得下这么多吗？

　　“我是来找你和他的！”澹月华看了看蓟长缨和步铮，她本来想要顺水推舟，在双方对峙之中，提出自己的想法，但没想到这推舟的“水”突然就没了，而没水的话，只能自己引水了。

　　“你找他做什么，有什么事情找我就行了。”

　　“找我干啥，找他啊！”

　　步铮与蓟长缨几乎同时说话，两人表达的意思也一样相同，只不过在两人各自的嘴中说出来，那味道的差别很大。


第806章 论吃的重要性

　　“我知道你们很克制自己，想要与对方一战，那不如就让你们进入场中，为大家比武献艺！”澹月华就当自己没有看到步铮一直在埋吃东西这件事情，就当作自己这是与两人说话。

　　而她觉得，让两人进入场中比武，两人都会答应，不仅仅是她觉得两人都需要有个借口教训对方，并且，她也认为，这对眼前的两人来说，那是一个很不错的机会。

　　在王宫比武献艺，尤其是在这样的场合之下，这可也是一个别人梦寐以求的机会，只因这样可以展现自己的能力，从而得到更多人的认可，得到更多的机会与好处！

　　当然，就算武信国这个舞台可能小了一点，嗯，至少对在场的一些人来说，是小了点，但这样也不代表着，他们就不想要在这个舞台上展现自己华丽的一面。

　　“如果这样最好不过，我都已经等不及将这小子揍趴下！”蓟长缨笑着回应，当然，说后面那句话的时候，也是恶狠狠地看了步铮一眼。

　　“切……”

　　步铮很不屑地回应了一个字，然后继续投入吃肉的行列之中，这态度已经很明显了，他没空理会蓟长缨。

　　“你什么意思，不敢了吗？”蓟长缨冷笑着问道。

　　“唔唔……”

　　步铮伸出一个指头，摇了摇，并想要说什么，不过口中那满嘴的食物，让他无法发出正常的话语来。

　　虽然说他的语言无法表达，但大家能从他的动作与神态中看得出来，他的意思是说，他敢，但他没时间理你。

　　“步公子，你能不能先停下来，给一个答复，好让我去安排事情。”六王姬忍不住说道，她现在无法弄清楚，步铮到底想要做什么。

　　在这个时候了，竟然还只知道吃，果然我之前的选择是没有错的。

　　“我不去，你们谁爱比武就去比武。”步铮吃完一大块肉之后，急速说道，然后继续开始消灭下一块肉。

　　“既然你不想的话，那就算了！”澹月华有些失望，不过她这个失望是表现出给别人看的，她其实对这个答案并不是意外，她不觉得步铮有着多么强大的实力，拒绝上去比武，那也是很正常的。

　　虽然说她听到冷幽篁转述过沈无上说步铮的实力很强，但她觉得这个说法应该只是用高手俯视的角度说的，这个强其实只是相对普通人而言的。

　　同时，她也很自然的抗拒步铮是属于实力强大的人，不然的话，她之前的决定不就错了，会让她明白自己错过了什么，这可不是她想要的结果。

　　“懦夫！”蓟长缨刺激道。

　　“看着我做什么，给我再上，只管给我上高级的凶兽肉和高级灵食，我这个人不挑的！”步铮对着身后伺候上菜的人说道，这个时候，他案几上的食物已经没有了。

　　“……”

　　不挑的，你都已经说了要高级凶兽肉和高级灵食，这还不挑？还有，你先搞清楚自己的状况，别人现在是在说你是一个懦夫，你应该先反驳啊，难不成你想要承认这一点不成？

　　“还愣着做什么，王姬大人，你们的王宫就是这样待客的吗？”步铮看向澹月华。

　　“不好意思，下人有点糊涂了，你快去给步公子安排，别怠慢了客人！”澹月华表示歉意，并斥责了那伺候的人，无论步铮现在是什么情况，无论她对步铮如何的失望也好，这个待客之道还是要做好的，这可是代表着他们王室的脸面。

　　“算了，一个就知道吃的懦夫，我也羞于与之争吵！”蓟长缨挥挥衣袖，然后坐在了三十五席，而在他们说话的时候，这三十五席的案几已经被清理并摆上了菜肴。

　　“懦夫？！等我吃饱了，我弄死你！”步铮回了一句。

　　“哼！”

　　蓟长缨觉得步铮这句话只是虚张声势，为了讨回一点面子，根本没有去理会，只因他刚刚已经说了，他羞于与之争吵，现在如果去说什么的话，那丢人的是自己。

　　“王兄！”澹月华来到澹日华等人的身边。

　　“我知道了，我们都看到了，没想到他是这样一个胆小的人，那我们也没有办法！”澹日华后面的话其实是说给冷幽篁等人。

　　“我们也没有想到他是这样的人，沈无上，你似乎太高看他了。”复长啸有些感慨道。

　　“胆小，他是装的！”

　　这句话的出现，让在场的人有些意外，因为这句话并不是出自沈无上的口中，而是来自于江树野。

　　“江兄为何这样认为？”澹日华好奇地问道。

　　“事实如此！”江树野淡淡地回道，他怎么好意思说出理由来，难道说，这小子敢在包围之下，依然敢动自己武运昌隆的人，这样的人如果说是胆小的话，那还有胆大的人吗？

　　“事实是什么？”澹日华继续问道。

　　“事实上他绝非胆小之人，他现在只是为了吃的而没有答应，他这个人脸皮厚，不怕被人误会，就是喜欢占便宜。”这个时候，沈无上开口了，而她的话基本上也解释了步铮现在这个情况，就是有些人不相信而已。

　　而他们不相信也不奇怪，谁能知道，步铮现在吃东西都能增加实力，越好的东西增加的越多，在这个宴会之上，食材的等级都是很高的，这可是难得的一个机会，步铮在开始吃东西之后，就立刻明白了这一点，他当然不会放过这个机会了。

　　现在，什么事情都可以等他吃完再说！

　　而步铮的事情，也就是一个小插曲，大家在关注了一下之后，就没有再去刻意关心了，大家都有各自的应酬，连沈无上这样的冰山都有，更何况其他人。

　　除了步铮，他依然在猛吃，小贪吃功在高速的运转着！

　　歌姬，名伶等在场中表演着歌舞戏曲，宴会果然是热闹，中间还有武信国君王的发话，一些拉拢人心的话，具体是什么步铮并不知道，他甚至都没有注意到君王的发话，他一门心思都在吃上面。

　　而他可以说是不影响在场的任何人，不过，场后的人现在却已经被他影响到了！

　　“小贾，你伺候的人到底是什么人啊，我们的食材已经被他吃掉四分之三了，再这样下去，很快就被吃光了，到时候，我们拿不出东西来招待其他客人的话，那我们就有罪受了！”

　　王宫膳房之中，一个小青年被一位中年人吐槽，说是吐槽，只是因为这个事情他已经说了很多遍了，但他知道这是无法阻止的事情。

　　“我也不知道，他看起来很普通，人也不胖，但实在是太会吃了，我都不相信还有人可以能吃到这种程度！哎，就算吃光了，我们也要上，之前六王姬就已经说过，不能怠慢，他是客人，被他吃光了食物那是他的事情，但怠慢了他，那就是我们的问题了！”那小贾有些无力地说道。

　　“是啊，不能怠慢，都是客人，并且这一次的客人将来都有可能在我们头上的，反正这让管事的去头痛，管事怎么还没有来，再不来的话，东西都要没有了。”那中年人也有点不负责任地说道。

　　而说曹操曹操就到，他们口中的管事在这个时候出现了，一个长得有点发福的中年官员出现了。

　　“什么事情，让我过来，我不都是安排好了吗？”那发福的中年官员有点不爽地说道，他本来在前面伺候着那些人，那些人可都是大人物或者未来的大人物，留下印象的话，那都可能会对他的将来很有好处的。

　　“总管，我们的食材有些不够了！”

　　“食材不够？你在开什么玩笑，我们准备的食材可是双份的，并且还是按照最会吃的来计算，就算是这些武堂弟子再能吃，也不可能吃完，更何况，现在才多久啊，你说食材有些不够！”那发福官员用有点肥短的手指着眼前的下属，一副指责的样子，只因他深信这食材不够，一定是他的下属出了什么问题。

　　“再能吃……总管大人，我们遇到一个很能吃的客人，他如果再能吃一点，我们的食材就要空了！”

　　“放屁，一个人能吃多少！”发福官员不相信，一个人能吃多少啊。

　　“那，你自己去看……”

　　小贾等人觉得，这还是让发福官员自己去了解，不需要他送食物给步铮，只需要他关注着步铮就行了。

　　“看就看，我就不信了，一个人还能吃掉我多少的食物……”

　　发福官员一副不相信地说道，然后就跟着小贾，站在步铮的身后，结果，他呆滞了！

　　“好吧！这个人的确很会吃，我要去问问上头的！”发福官员最终还是要去上头，这个事情他不好处理，而他正好是属于澹日华这一系的人，这一次的宴会也很大部分是澹日华一系筹备的。

　　也因为这样，最终澹日华等人得到了这么一个信息，步铮吃了他们差不多一半的食材！

　　一个人！

　　他一个人吃了几百人的一半，现在还在继续！

　　这小子难道从一个月之前，闭关开始就没有吃东西，等得就是今天这个日子？


第807章 乾坤

　　给他吃，还是不给他吃？

　　这个问题是澹日华现在最大的问题，而他从来没有想过，这一个宴会竟然会出现这样的问题，并且这个问题还会让他进退两难。

　　如果让他吃下去的话，到时候拿不出新的食材，那王室的面子就没有了，而如果说不给他吃的话，那一样还是没面子。

　　分别是前者是，王室设宴竟然连食材都是限量的，让大家吃不饱，而后者是，王室设宴，竟然连一个人都无法喂饱。

　　好吧，听起来后者似乎更加有问题，不过实际上肯定是前者比较严重，但不是到万不得已的时候，后者也是不可以发生的。

　　降低食材的素质？

　　这似乎也很丢人，但如果没有办法的话，还是要用用，并且降低的也不是很多，一般不会有人发现的，让人把备用的食材也拿出来吧，王宫这么多人，储备这么多的，让他吃也不可能吃完！

　　只不过，这样的话，似乎有点太便宜那小子了，他是来混吃的吗？

　　是的，如果说现在问步铮来这里最大的目的是什么，那就只有一个字——吃！

　　不管了，就这样决定了，现在谁有空理他！

　　“咦，这些食材好像变差了，算了，最多吃快一点！”步铮开始加速吃东西了，当然，这个速度在外人看起来其实是没有多少区别的，也就是快那么一点。

　　在步铮吃东西的时候，场上发生了好几件事情，让澹日华、澹月华出了不少的风头，这当然是故意安排的，都能最佳的表现出他们特长的一个安排。

　　尤其是澹月华，以月琴独奏惊艳四方，让拜倒其石榴裙下的人就更多了，那个时候，几乎所有人都在聆听着她的琴音，除了某个人。

　　宴会无异是成功的，无论对王室来说，还是那些弟子来说，都是很成功的，各取所需！

　　步铮？

　　他也觉得这是一场成功的宴会，因为他吃了很多东西，一直吃到结束的时候，他都不知道他吃了多少，反正功力一直在增加，这可是一次难得的好机会。

　　他的小贪吃功是有着奇妙的功效，可以在食物之中获取功力，或许以后功力深了之后，吃什么都可以，不过，他想要用食物增加功力也不是说做就做的，他要花多大的力气去收集食物才行。

　　一般来说，他也就是能有吃的就吃，这样的他根本无法发挥出小贪吃功应该有的神效，而现在的宴会就是给他提供了一个机会，一个可以发挥出他小贪吃功神效的机会。

　　如果每天像这样不停的有高级食材进入他的腹中，让他的小贪吃功可以高速的运转，他相信自己的功力进展可以一日千里！

　　如果说可以达到满负荷的运转小贪吃功，那效果自然更是神效，但这个所需要的条件更多，步铮目前肯定是伤不起的。

　　嗯，伤不起这个钱包，高级食材都是需要用钱来堆积的，步铮就算有钱也不会这样花，虽然说这样能让他的小贪吃功达到效果，但同样的代价，他可以去炼制丹药来提高自己的内力，那种效果要比这个更强。

　　也就是说，除非是小代价的，或者是免费的食物供应，他也不会想到用这个小贪吃功来提高自己的实力，对于他来说，还有更好的方法，自然不需要这个了。

　　不过以目前的情况来说，小贪吃功是最好的办法，这可以说是一种机缘！

　　“不上了？已经快结束了？”

　　在宴会接近尾声的时候，步铮还想要让人上食物，但却得到这样的一个答复，也不知道是因为他而限制了食物的供应，还是本来就是如此，在接近尾声的时候，就停止食物的供应，让人去注意其他的事情。

　　应该是后者，不然的话，步铮的影响力就有点大了，就是这个影响力有点难以启齿！

　　“感谢各位青年才俊的……”

　　步铮似乎听到有人在说话，但他这个时候他没有时间去管是谁，也不想知道他在说什么，他要运功调息，暂时将自己所吸收的元气给稳固住，而这只是暂时的，回去还需要一次闭关，能更加彻底的吸收与稳固。

　　“那各位，就三天后再见，我会为你们送行！”

　　步铮在睁开眼的时候，听到刚刚那个声音还在继续，不过似乎已经到了最后的时刻了，在这个时候，他才看到原来这个人就是君王，坐在中间的王座之上，应该没错的。

　　步铮这还是第一次这么仔细地看着那个君王，在他第一印象之中，这个君王是一个中年外表的壮硕男子，身上似乎有一种力量要爆发出来，看体形应该是修炼力量为主的，同时，此君王的身上还有着一股不一样的威压，似乎是上位者的那种气势。

　　而在看到君王的那一刻，步铮就明白，自己与这个君王之间的差距是很大的，如果这君王想要杀自己的话，单单以实力而论，自己肯定躲不过一死。

　　不过，这也是早已经想到的事情，君王可不是他这一代的人，加上地位与资源，不可能要比现在的他弱，要是比他弱的话，这王室早就已经被人夺走了。

　　当君王说完话之后，很快，宴会就开始散了，大家各自回家了。

　　“算了，还是走了！”

　　步铮看了看蓟长缨，本来想要在这个时候教训一下他，但想到这里老一辈的人这么多，随时都可以出来一个弄死自己，想想也没有心情了，欺负他这样的一个比自己弱的人有什么意思的，自己知道自己比他厉害就是了。

　　步铮的这个想法自然没有被蓟长缨知道，如果被知道的话，估计蓟长缨会立刻气急败坏，上蹿下跳的。

　　不过蓟长缨倒是看到了步铮的行为，有点感觉莫名其妙的，这小子是什么意思，想要表达什么？

　　“步铮！”

　　蜀彪似乎担心步铮会与人有什么冲突，早早就过来，与陆尤一起，将步铮给带走了。

　　正好，步铮也需要快点去闭关，将自己今天吃下的东西都变化为自己的元气，提高自己的实力水平。

　　于是，步铮的三天又进入闭关之中，几乎没有给人机会接触到他，这在其他人眼中，他算是逃过很多事情，对他来说，这也省去了不少的麻烦。

　　三天之后，三三九班的院子之中，传来一声有点傻的笑声！

　　“哈哈哈，我已经天下无敌了！！”

　　步铮的声音从里面传来出来，进入院子中，只见步铮一手指着天，一手弯曲着，两只手的手指都是向着一个方向，脚下做出一个拉弓步，整个人看起来十分的傻，不，是十分有气势。

　　“汪汪！！”旺财在步铮脚下转了几圈之后，就冲着步铮叫着。

　　“旺财啊，你真是可怜啊，要是你和玲珑一样大小的话，上一次我就可以偷偷带你去赴宴，就可以吃到很多东西了！”步铮蹲下来将旺财抓了起来，然后双手向上一抛，将旺财抛起，然后在旺财落下的时候接住，接着继续抛起，反复如此。

　　“汪汪……”

　　旺财现在哪里可以与步铮说话，只能在空中挥舞着四肢，大声而可怜地叫着。

　　“可惜你是活的，不然也有办法夹带，你要不要考虑成为死物？”步铮抓着旺财说道，眼神之中露出一丝笑容。

　　“汪汪……”旺财也不知道是不是真的感觉到生命的威胁，摇起了脑袋，发出悲鸣之声。

　　“哈哈……”步铮笑着摆弄了几下旺财，然后就将旺财扔在一边了，“走了，今天我要离开这里了，你好好的留在这里，我不能带你走了。”

　　“汪汪……”旺财双眼泪汪汪地看着步铮，似乎被步铮的话给吓到了。

　　“哈哈，骗你的，你不过是宠物而已，可以带！”步铮将可怜兮兮的旺财踢了踢，然后就走了，而有点奇怪的是，他好像连背囊都没有带，完全是轻装出行。

　　“步铮，你准备好了吗？”

　　在步铮走出门口的时候，门口等待着的蜀彪与陆尤就问道，他们身上可是都带着不少的东西，背着一个背囊，和步铮这样轻装出行，有着鲜明的对比。

　　他们很奇怪，步铮之前也是背着背囊的，怎么现在反而没有了呢，难道说之前的事情要比现在的重要？

　　这似乎不是吧！

　　“是啊，我准备好了啊。”步铮回答道，他似乎没有注意到蜀彪这句话的问话重点。

　　“你就带一把剑和这个扁扁的挎包？”蜀彪皱眉问道。

　　“是啊，这样就足够了！”步铮笑了笑说道。

　　“这不像你啊，你不像是那种不做准备的人，还有，你不带背囊的话，你以后遇到什么天材地宝的话，你怎么办？现场吃掉吗？你知道这是不可能的！”蜀彪觉得这中间肯定有什么问题，步铮绝不是这样的人。

　　“嘿嘿，我当然带了东西了，不过我现在有一件阵器，可以装下很多东西！就是这个，我叫它乾坤！”步铮想了想说道，很明显它本来是没名字的，现在这个名字根本就是他随意取的。

　　“空间阵器？”陆尤立刻问道，并有点羡慕。

　　“不，这不是空间阵器，这是一种可以改变乾坤大小的阵器，并不是连接另外的空间！”步铮淡淡地回道。

　　现在没人知道，步铮这件阵器，就这样开始走上了历史的舞台……


第808章 小意思

　　“乾坤大小？什么意思？”蜀彪不明白地问道。

　　“简单来说，就是将东西缩小了放进去，并不是开辟一个空间！”步铮解释道。

　　“将东西缩小？有区别吗？”陆尤插话问道，他感觉放入空间阵器，不就是差不多将东西缩小了放进去一样。

　　“区别当然是有的，并且很大！空间阵器你可以直接将东西一个个放进去取出来，而我发明的乾坤不行，只能将东西打理好，计算好能放进去的空间大小，一次性放进去，一次性拿出来，不能一个个拿，这就是最大的区别！”步铮解释道。

　　“除此之外，因为只是缩小的缘故，里面的东西重量也是一样的，所以，到时候还要计算一下自己的负重能力，这一点也是一样不如空间阵器！”

　　“原来是这样，这的确不一样，不过就算如此也好，这个阵器也不得了！”蜀彪立刻就明白这个叫做乾坤的阵器的价值，这虽然是减弱版的空间阵器，但却能给人带来极大的便利。

　　没有空间阵器，不是一样要整理背囊，整理花不了多少的时间，并且如果说这个乾坤阵器可以拥有多个的话，那也一样很方便，甚至可以将阵兵放入专门的乾坤阵器之中。

　　这一点步铮其实考虑过，不过他的想法并不是用专门的乾坤阵器来放阵兵，而是在炼制武器的时候，将乾坤阵纹炼制在上面，到时候就可以直接缩小阵兵，将阵兵变成首饰之类的方便携带的物品。

　　这还不仅仅可以在阵兵，其他的阵器，防御甲衣等都一样，这要是成功的话，那估计整个天下的习惯都要变了。

　　不过，这个目前步铮还没有成功，不然的话，他的剑也不用挂在腰间，可以直接收起来。

　　而至于重量的问题，基本上武者的问题不大，武者的携带能力是很强大的，只要不是拿那些超重的东西，那是肯定没有问题的。

　　对于武者来说，很多时候是没地方带，而不是太重了！

　　也就是因为这样，虽然说步铮的乾坤是缩减版的空间阵器，但一样会引起所有人的疯抢，此时陆尤两人就想要，他们准备开口，而在他们没有开口的时候，步铮却已经抢先了。

　　“你想要吗？我这里还有一个，可以卖给你！”

　　“你还有一个？只有一个吗？”蜀彪有些兴奋，而说话似乎也有点矛盾了。

　　“嗯，我的材料已经被我用光了，只有两个，而多余的这一个是比较差的，只能装三石的东西，我就给你们一个友情价，来个一万金。”步铮想了想说道。

　　“什么？！一万金？”蜀彪与陆尤都是一呆。

　　“怎么，这已经是友情价了，你们还嫌高啊。”步铮有些弱弱地说道，心中在想着，自己是不是开价太高了，这个成本价其实只有两千金左右，不过消耗了自己这么多的材料，加上自己研发的这么辛苦，还有手工费，要一万金其实不多吧。

　　是啊，这个绝对不多啊，你们竟然还嫌高！

　　“不是啊，我们不是嫌高，而是觉得这个价钱有点低了，难道这个乾坤的材料很普通？很好炼制吗？”两人立刻说道。

　　他们并没有说谎，这个价钱的确是有点低了，一万金他们随随便便都能拿得出来，而一个空间阵器，即便是最差的，上百万金都买不到一个边角，就算是减弱版的，要他们个几十万金，他们都觉得很正常，结果步铮只要一万金，这自然是出乎了他们的意料之外，不过这个意料之外是低到意外而已。

　　这个价钱，让他们想到这个材料与炼制可能都不是很麻烦，如果是这样的话，这不就是一门生意，一门垄断的生意，这种足可以改变天下的垄断商品，想想都知道这是多么有钱途的事业。

　　“材料还算可以，主要有一种比较麻烦，炼制的话，我是比较好炼制，其他人就不知道了！不过，降低品质的话，应该不是什么问题！”步铮回答道。

　　“降低品质？那会有什么影响？”

　　“当然是缩小的能力变小了，就好像我手里的有二十石的大小，而我要卖你们的就只有三石！”步铮解释道。

　　“原来是这样，那其实没有什么问题，多做一些就是了，最重要的能炼制。步铮，我们谈一下这个生意吧！”蜀彪立刻说道，并迫不及待的想要拿下与步铮的合作事项。

　　“你想要和我合作做这个乾坤吧，不着急，你仔细考虑一下，你给我一个齐全的方案再谈！”步铮笑了笑说道，其实他也准备找人合作，他能清楚知道这个乾坤的价值所在，但他没有时间去做这个事情，并且如果他自己来炼制这个的话，那其实可以说是大材小用，炼制一个都在浪费时间。

　　有些事情，自己做还不如让别人来做，自己去创造更高的价值，除非是自己要这个乐趣，或者是闲着没事干……

　　“好，好，我一定会给你一个满意的方案！”蜀彪兴奋地点点头。

　　“我相信你可以的！”步铮微笑着说道。

　　“谢谢！”蜀彪看着步铮，很是严正地道谢，这一次的机会是步铮给的，这一点他要是不清楚的话，那他就可以去了。

　　“不用太感激我，这对我来说，那只是小意思而已。”步铮高傲地抬起头，一脸欠揍的样子。

　　“……”

　　虽然步铮这个是有点欠揍，但他的话倒是一个事实，步铮会的东西太多了，这不过其中一个，还真的可以说是小意思。

　　或许这件事情可以改变整个天下，但一样改变不了这对步铮来说，那是小意思这个事实，而三人也都知道，这个事情就算重要也好，那也要等武堂大比之后再说，至少蜀彪是这样认为的，他就算近期做出方案，也不会立刻交给步铮，会等步铮完成这一次大比之后再说。

　　这也是或许他们三人都还不知道这件事情的重要性，步铮是不在意，而蜀彪与陆尤毕竟还是有点太小看了这件事情的影响力，他们的经验还是有点不足。

　　“步铮，这个怎么用？”

　　陆尤询问着他手中乾坤的用法，这个事情他还是很好奇的，蜀彪也是一样。

　　“很简单，你把你的背囊放在地上，对，就是这样！然后使用阵技，注入真元。”

　　步铮将一种阵技使用了出来，将手中的乾坤放在背囊之上，悬浮在空中，乾坤很快散发出光线，将背囊包住，接着，又是一种阵技，光线急剧缩小，连同背囊也是一起缩小，变成和原来的乾坤差不多的大小，只是稍微大了一点点，这似乎和装的东西有关。

　　“这个阵技，你的这个阵器原来是需要阵技配合，才能达到变化如意的效果。”陆尤立刻得出了这个结论来。

　　“嗯！”步铮点点头，这个乾坤阵器，如果只有阵器没有阵技催动的话，那根本是无法完成的变化如意的效果。

　　也就是说，步铮不仅仅是创造出一种阵器，也创造出了一种阵技，虽然说这个阵技不难学，但要凭空创造出来，那也不是说做就能做的事情。

　　“你真是一个奇才！”陆尤感叹道，看来之前自己依然还是太小看了他，哪怕自己已经高看了很多，依然还是有点小看。

　　“这还用说！”步铮笑着回应。

　　“……”

　　还有，自己也小看了他的脸皮……

　　就这样，一路三人讨论着事情过来，到达城中的传送门所在，看着这个传送门，步铮不由得有些感慨——

　　一年了！

　　从自己到达这里到现在，已经匆匆过去了一年，这一年自己的收获很多，实力提高也很多，这一日千里的速度，连我自己都害怕自己了！

　　看到这个传送门，步铮想到自己来的云信城，不知道秦霜她们是不是在那边了，按照她们的速度，应该可以到云信城了，不过想要到这里的话，需要一点时间，就算她们都是天才，还得到自己的帮助。

　　想想，谁能跟得上哥的速度，再一次害怕自己！

　　而这一次，自己要通过这个传送门前往朱雀省的边陲小城，名字叫做武莫城，亦有武末城的称号，这里的武者输出基本上是整个尊武帝国末尾行列。

　　虽然如此，但武莫城却是尊武帝国与不少王国的必经之地，包括武信国，每一次，武信国等几个王国，就是在武莫城决出最终进入朱雀分院的名单。

　　武莫城虽然也有武堂，但武莫城的武堂只是初级的，还不能算是朱雀分院。

　　要说为什么不直接去有朱雀分院的城市，这个理由其实很简单，因为从成本上来说，武莫城是最划算的，不然去其他的分院又要承担一笔费用，这传送的费用可是很高的，即便王国出钱，也一样有点承担不起。

　　而如果说去其他的王国，那无论去谁那里，其他的王国都会有意见，因此，这里是最好的选择，并且，武莫城也有武莫城的优势，这里有着很不错的试练地。

　　“步铮，你千万不要乱说话……”在看到其他人都在空地上等待的时候，蜀彪准备先给步铮打个预防针。

　　“你说什么啊，我像是乱说话的人吗？”步铮没好气地说道。

　　“你不像！你就是！”

　　“……”


第809章 旺财，咬他

　　步铮三人来到一个地方站好，等待着其他人的到来，他们不算早，也不算晚，后面还有一些人没到。

　　话说，也不知道是不是前十的弟子商量好的，在这个时候是一个没有到，难不成是觉得自己是最重要的，要最后出场吗？

　　说不定这个时候，有人就是在外面等着，就是不进来，看人来得差不多了，才会在众人瞩目之下，姗姗来迟。

　　当然，这个迟不是迟到，只是来得比别人迟！

　　步铮在这个时候，就逗弄着旺财，而陆尤则是和蜀彪在商量着事情，用传音的方式，不用问也就是关于步铮的乾坤计划。

　　步铮对于这一点也很明白，所以也没有找他们说话，同时他也没有去关心其他人什么时候到，反正不关他的事情。

　　“懦夫！”

　　步铮正在逗弄着旺财的时候，一个让他有点不爽的声音响起，他抬起了头，看到了蓟长缨的脸。

　　“旺财，咬他！”

　　步铮二话没说，直接拍了拍旺财的脑袋，旺财就如箭一般发射出去，一下咬住了蓟长缨的腿，然后使劲一甩！

　　“砰！”

　　蓟长缨倒在了地上，久久没有反应过来。

　　我是被一只狗给咬住，并摔在了地上？！

　　蓟长缨心中有着一万个问号，他怎么也想不通，自己竟然被一只看起来没有什么攻击力的小狗给摔了一次。

　　第一，他不相信这条小狗能咬住自己，只是那个时候，他甚至都无法察觉到这小狗的速度，虽然事出突然让他无法反应，但如果说这小狗的速度不是那么快的话，他也不会中了这小狗的招。

　　第二，他没想到的是，这小狗的力量竟然能将自己举起摔倒，要知道他本身的重量，加上身上的护甲武器和背着的东西，那重量分分钟超过千斤，这是小狗能摔倒的吗？

　　更何况，武者的下盘是很稳的，就算没有主动去稳定下盘，身体本身也会自动去稳住，这中间又是需要力量去扳动，这更不是一般小狗能做得到的。

　　“做得很好，旺财，给你一条哥特制的药渣肉脯！”步铮从身上的挎包里拿出一小条肉干，这些常用的，他还是会放在挎包之中，不然整天使用乾坤拿出一大堆翻找，然后再装回去，那实在是太麻烦了。

　　这个时候，步铮不由得想起以前的乾坤物品，那是可以直接拿取任何一件东西，很是方便，不过比起之前背着背囊的日子，这个其实已经很不错了。

　　“啊……”

　　此时此刻，步铮听到许多声音，大部分都是一种不相信的张嘴声音。

　　不是吧！蓟长缨竟然被一条小狗给扳倒了？

　　不可能吧，蓟长缨可是前十的有力竞争者，就算这一次的运气差，连前三十都没有进入，但实力却是摆在那里的，不要说小狗了，就算是一般炼神期的武者，都难以扳倒他，即便是在他毫无防范的情况下。

　　实力的等级区别会造成一种绝对的壁垒，在无其他有利的条件帮助下，是一道不可能破开的壁垒，而这小狗也没见有什么其他的帮助，竟然能摔倒蓟长缨。

　　这个情况只能说明，要么是这小狗太妖孽了，要么就是蓟长缨的实力突然跌了几个等级，而无论答案是什么，都是一件十分让人关注的事情。

　　“小畜生，竟然敢偷袭我！”

　　蓟长缨翻身起来，对着旺财就是一脚，无论刚刚自己是不是不小心的，现在都是要将这个面子讨回来的时候，只是欺负一条小狗来讨回面子，这个说法似乎本身就很没有面子。

　　旺财是二话不说，不，它是说不了话的，应该说它连叫都没叫，直接就跑到步铮的身前，好像保护步铮的样子，实际上是寻求步铮的保护！

　　面对强敌该跑就跑，这也是它主人的好品德，它也学到了一点点！

　　旺财能感觉出来，蓟长缨不是它能对付的，它能感觉出来对方的强弱，并且这个感觉要比人来说更要敏感一些。

　　“呦，这不是乌龟兄吗，怎么，想要欺负我家的旺财啊，你好意思吗？还要脸吗？”步铮有些阴阳怪气地说道。

　　“谁是乌龟兄，谁欺负你的狗，是你的狗刚刚咬我！”蓟长缨立刻反驳道。

　　“我的狗咬你，你就要咬回去啊，这个说起来，你不觉得害臊吗？”步铮继续保持着那种语调。

　　“你……”

　　蓟长缨顿时语塞，虽然说是旺财咬了他，摔了他一次，但问题是旺财是一条狗，被点出来的话，那就是现在这个情况了，你好意思跟一条狗计较吗？

　　还有，步铮的话也够刺激的，明明是你叫旺财咬人的，现在却好像与自己无关一样，只是抓着蓟长缨要报复旺财这件事情，不知道的人还以为蓟长缨真的要和一条狗计较，而步铮只是在保护自己的狗而已。

　　而事实上，之前的事情发展太快了，几乎所有人都不知道蓟长缨是怎么被摔倒的，连旺财咬人的事情都不知道，更何况步铮下令的事情。

　　说起来蓟长缨也是可怜，本来他被旺财放倒的这件事情，知道的人其实不多的，但现在几乎是人尽皆知了，他现在忽然明白，步铮为什么要说狗了，不仅仅是想要刺激自己，最重要还是要让人知道，他是被狗摔个狗吃屎。

　　“我要杀了你！”蓟长缨黑着脸咬着牙，恨恨地说道。

　　“想要杀我的人多了，你算老几？”步铮一脸不屑地说道。

　　“……”

　　陆尤与蜀彪沉默。

　　“……”

　　刚刚到的沈无上沉默。

　　“……”

　　众人皆是沉默。

　　这难道就是传说中的债多了不愁？

　　一个人，想要杀他的人多了，也就不当回事了，而现场想要杀步铮的人就不少，沈无上也是，江树野与黄莺也是，算起来，这个蓟长缨还真的算不上老几。

　　“要不是现在的场合不适合，你已经死了！”蓟长缨忍住了冲动，恶狠狠地说道。

　　“切，这样的话我也会说，要不是在这里，你已经死了！”步铮依然还是那副不屑地表情。

　　“好，很好，你就嘴硬吧，我看你能快活到什么时候。”蓟长缨甩甩手，然后愤然离去。

　　“旺财，你给你一颗解毒丸，也不知道你刚刚咬的东西有没有毒。”

　　“……”

　　蜀彪在过了一会之后，开口说道：“步铮，蓟长缨是一个狠角色，你这样得罪他不好啊。”

　　“无所谓了，他这样的人多了去了，不用在意。”步铮无所谓地说道。

　　“可是……”蜀彪还想要说什么的时候，被陆尤给打断了。

　　“蜀彪，不需要担心，他连沈无上都敢惹，蓟长缨还差得远了。”陆尤开口说道，提醒着蜀彪一件事情。

　　说起来也是，蓟长缨最多是前十的竞争者，而沈无上则是前十的稳定选手，并且一直在前三，前十的名次，差一个就差别很多。

　　“哼！”

　　沈无上这个时候来到步铮的身边，对着步铮就是一声不屑地冷哼，并没有打算离开的意思，就准备盯着步铮，似乎想要用眼神冷死步铮的意思。

　　“沈师姐！”陆尤与蜀彪立刻打招呼，并心中捏了一把冷汗，刚刚的话，是不是被她听到了，她会不会觉得我们这是在笑她啊，这个女人可是很可怕的。

　　“沈师姐，要不要吃点药降降火，你的火气好像有点大，我这里有清凉解毒的上品好药。”步铮笑着说道。

　　“滚！”沈无上直接一个字。

　　“滚就滚！”步铮说了三个字，并且说话的时候，那语气非常霸气，就仿佛他所说的是一件很霸气的事情。

　　“……”

　　众人无语。

　　接着，步铮对着旺财说道：“旺财，快点滚几个给师姐看看。”

　　旺财在听到步铮的话之后，就在地上滚来滚去的。

　　“……”

　　合着，你是让旺财滚着玩，还以为你是自己要滚。

　　“你为什么不和蓟长缨打一场，被人说成懦夫，很光荣吗？”沈无上看着步铮，语气之中透露着冰冷，比她平时更加冰冷，似乎这一点让她很不爽的样子。

　　“不光荣，有点丢人！”步铮摇摇头回道。

　　“既然这样，那你为什么不打？”沈无上问道。

　　“要么会浪费我的时间，要么，场合不合适！”步铮回道。

　　“场合不合适，这个我可以理解！浪费你的时间，你是说你吃饭的时间吗？”沈无上冷冷地问道。

　　“当然，之前我在吃东西，哪有空理他啊！”步铮点点头说道。

　　“是吃东西重要，还是一个武者的脸面重要！”沈无上继续问道。

　　“这还用说吗？当然是吃东西重要，丢人就丢人呗，反正也不会少我一块肉，但东西吃进去，我就多很多肉！”步铮很认真地回答道。

　　“……”

　　沈无上沉默了好久，说出一句让人有点莫名其妙的话来。

　　“我真是以你为耻！”

　　“你是我什么人啊，为什么要以我为耻？”步铮不明白地问道，而其他人也是一样，沈无上，你这是要表达什么。

　　沈无上冷冷地说道：“我把你当成我的对手，你没脸面，我也没有！”

　　这是实话，沈无上没有战胜步铮，自然把步铮当成自己的对手，而在自己没有击败步铮之前，她是不允许别人击败步铮，也不允许步铮被人羞辱看轻。

　　这是任何一个武者都会有的感情，并非什么特殊的感情！

　　步铮拍拍胸口说道：“原来是这样，吓死我了，我还以为你突然就喜欢上我了，我可是要告诉你，我是有妻室的人！”

　　“……”


第810章 再次传送

　　“就你这个熊样，你的妻子一定是瞎了眼，才会嫁给你！”沈无上很是犀利地说道。

　　“谁说的，她们的眼睛好的很！”步铮立刻反驳道。

　　“那一定很丑！”沈无上恶意地猜测道。

　　步铮看了看沈无上，然后很不屑地笑了笑，说道：“这可能有点伤人，我老婆比你漂亮个十倍是妥妥的。”

　　“那一定是你用强！”沈无上才不在乎这个不屑，比她漂亮的女人多得是，她根本不在乎这一点，她在乎的是有人比她的武力强，而不是颜值。

　　步铮摇摇头，说道：“瞎说，那个时候，我在她们面前，那是蝼蚁一样。”

　　沈无上立刻有了想法，步铮都是蝼蚁的话，那她们的实力会是什么等级？她们应该是他的师姐什么的，他应该是有背景的人，从他来历神秘这一点就能“肯定”。

　　“哦，那一定是被你骗了！”沈无上立刻说道。

　　“这倒是有点……靠，我和你说这个做什么，关你什么事情啊。”步铮本来想要说一些话，但发现这个事情好像不需要说。

　　“果然是这样，附和你的性格，你就是这么一个无耻的混蛋！”沈无上一副就应该是这样的语气。

　　“换点新鲜的台词，话说，你是准备和我一起过传送阵吗？”步铮看了看沈无上说道。

　　“怎么，有什么不可以的吗？”沈无上淡淡地问道，她本来没有这个意思，但现在步铮这样说了，她反而觉得就应该这样做。

　　“是啊，没什么不可以的，你就在一边吧。”步铮也无所谓地说道。

　　“为什么你这个话听起来好像我求着你一样。”沈无上微微皱眉。

　　“那你走啊！”步铮直接说道。

　　“我走了，那不是让你舒心了，不干！”沈无上很干脆地拒绝了。

　　“放心，你在不在我都会很舒心，别把自己看得太重要了。”步铮很不在意地说道。

　　“哦，那我在不在都无所谓了，那在这里也没事。”沈无上冷冷地说道，也没有任何的表情，也不知道她是什么意思。

　　“随便你，反正这里不是我的地盘。”步铮随口回道，然后就该做什么就去做什么，并且也没有刻意抗拒沈无上，偶尔还是会聊几句，但沈无上的回话总是很冷，让他有点不太想聊了。

　　“沈师姐，你怎么在这里，我们过去那边吧。”

　　也不知道过了多久，六王姬澹月华来到步铮，不，应该说是沈无上的身边，她找的是沈无上，而不是步铮这样的“懦夫”与占便宜的吃货。

　　不过就算澹月华对步铮的印象很不好，但她也是一样没有露出什么嫌弃的表情，并还很有礼貌的打招呼！

　　“不用了，我在这里挺好的，谢谢你的邀请！”沈无上淡淡地回道。

　　“你在这里挺好？你不是被他拖着的吗？”澹月华有些意外地说道。

　　“是她赖在这里好不好，你把她带走吧。”步铮直接说道。

　　“赖在这里？”澹月华更是奇怪了，怎么可能呢？你是在说笑吧，她可是沈无上，她怎么会赖在你这里，你当你是什么人啊。

　　“嗯，是我赖在这里。”沈无上冷淡地说道，并没有因为这句话而觉得有什么丢人的。

　　“不是他……”澹月华有点惊讶。

　　“不是！”沈无上再一次说道。

　　“哦，那看来我是多事了，我先告退！”澹月华笑了笑说道。

　　“再见！”沈无上回道。

　　澹月华很快就回到她的圈子，那个圈子比起步铮这边实在华丽太多了，那里有着几个前十弟子，不少的前二十弟子。

　　“沈无上，你又和步师弟在一起了啊，你们两人到底是不是有什么不可告人的关系啊。”

　　在澹月华离开之后，复长啸就过来了，有点暧昧地看着沈无上与步铮，似乎想要看到自己想要看到的慌张，可惜的就是，步铮完全不在意，而沈无上依然是那副冰冷的样子。

　　“呵呵，开个玩笑，沈无上，你继续和步师弟在一起，我要过去和其他人打个招呼。”复长啸微微尴尬，但却似乎已经习惯了，沈无上不是一向如此。

　　“再见！”步铮很有礼貌地说道，人家来打招呼，总要给个回应。

　　“嗯，再见！”沈无上冷冷地说道。

　　“喂，你学我做什么？”步铮觉得沈无上这是学自己。

　　“不允许我说再见吗？”沈无上冷冷地问道。

　　“可以……”步铮当然没有这个权利了，这话不是他的专利。

　　“……”沈无上看向一个地方，没有去看步铮，表示连话都懒得与他说。

　　“……”步铮沉默。

　　而就在步铮沉默的时刻，又有一个人过来了。

　　“步铮，到了那边之后，你就死定了！”

　　江树野带着黄莺还有一群弟子走了过来，很是嚣张地说了一句。

　　“要我死的人多了，你算老几。”步铮本来都不想说，但出于“礼貌”，还是要回人家一句话。

　　“你不要嚣张，你已经是死到临头了！”江树野也不生气，淡淡地说道，在他眼里，步铮似乎就已经是一个死人了。

　　步铮低下头，拍了拍旺财，说道：“旺财，为什么总有一些人和你一样，就喜欢乱叫呢？”

　　“汪汪……”旺财表示不服，自己什么时候喜欢乱叫了，别把我和他们混在一起，你这是在侮辱我。

　　旺财此时还给于了一个江树野很是不屑的眼神，这个眼神让江树野顿时明白了，原来自己被这条狗给看不起了。

　　当然，这个江树野只是认为是一个错觉，就算不是，他也不能和一条狗计较，他可不想步入蓟长缨的后路。

　　“就让你得意一会，到了那边之后，你就知道了！”江树野扔下一句话，带着人离开了。

　　步铮有点莫名其妙，问道：“为什么一定要等到了那边之后，难道我们这一次的大比，是一次自由击杀吗？”

　　“不知道，按照以往的大比，要么是直接一对一的比武淘汰，要么就是所有人一起混战淘汰，而前者的可能性占八成。”这个时候，蜀彪回答了步铮的问题。

　　“是不是他们得到了消息，这一次是一起混战，他们要在混战之中对我下黑手？”步铮推测道。

　　“不是，他们应该是没有消息的，这个事情事先谁都不知道，是要到那边讨论才有一个结论，我们现在才出发。”蜀彪摇摇头说道。

　　步铮明白蜀彪的意思，传送门不会为一两个人开启这么浪费，而到那边的传送门，消耗那么大，就算是王国也不会随意去开启，反正到那边再安排也是一样。

　　如果是单对单的擂台战，根本花不了多少时间来准备，而混战的话，那其实更加简单，只要把人扔在一个地方就好了，武莫城有很多地方都适合混战，甚至还有一个奇特的凶兽战场。

　　因此，步铮刚刚的猜测是错误的，他们并不是知道混战，才说步铮到那边就死定了！

　　“他们这样说是因为，到了武莫城之后，弟子之间竞争会变得很残酷，弟子之间的争斗出现死伤都很正常，尤其还是在武堂之外！”蜀彪说道。

　　“这应该是有限制的吧。”步铮微微皱眉，如果没有限制的话，那自己的情况还在真的有点麻烦。

　　“嗯，有限制，就是必须要堂堂正正的一对一，如果用阴谋诡计或者以多欺少，被武堂发现的话，那后果是很严重的，一般没有人敢去做，至于以强欺弱，那就无法控制了，现在担心的就是这一点。”蜀彪看着步铮，有点担心，担心别人以强欺弱。

　　“那没事了！”步铮笑了笑，“只要是一对一的，那就不会有问题，最多我打不过就跑。”

　　“……”蜀彪愣了一下，打不过就跑，这一点自己为什么没有想到呢？或许对于武者来说，太多的尊严与荣耀了，让武者根本没有想过逃是什么。

　　而像步铮这样的，干脆直接的说自己逃走的，自然就更少见了！

　　“这个办法很好！”沈无上淡淡地说道。

　　“话说，沈师姐，你该不会是来保护我的吧。”步铮突然问道，不然的话，你怎么突然赖在这里不走呢？

　　“当然不是了，我要是能保护你的话，那我早就把你杀了。”沈无上冷冷地说道。

　　“也是！”步铮点点头，将之前的想法给甩出脑子。

　　如果沈无上可以保护步铮的话，那表示她的实力要比步铮强，而沈无上本来就一直找机会击败步铮的，要是比步铮强的话，早就已经开打了。

　　时间又过去了半个时辰，这个时候人已经到齐了，如果还有人未到的话，那也不准备等下去了，传送门开始充入元气，要进行传送了。

　　一百多号人物踏入传送阵之中，传送阵开始进行传送了，这个情况步铮已经见识过了，而这一次的传送规模上没有上一次来得大，但需要的元气要远比上一次来得多，因此这一次传送的距离要远很多，而距离就是决定传送阵要多少元气，花费多少的元气石。

　　还好，这不是步铮所要关心的事情，不然他一定会大为心疼，这可都是钱啊！

　　也就是因为这样，他现在的心情很舒服，因为他现在用的是别人的钱……


第811章 滚！

　　武莫城，这是一个建立在黄土之上的城市，从城墙之上望去，外面是一望无际的黄土，而这看起来十分广阔的地方，地貌却十分复杂。

　　千沟万壑、地形支离破碎，想要躲藏的话，也是非常简单的事情，这也成了可以让武堂弟子混战的绝佳环境。

　　而在武莫城的边上，基本上没有强大的凶兽，黄土的地形虽然复杂，但也是很难藏住强大的凶兽，毕竟凶兽的强大一般会与体形成正比，太大的体形是无法躲藏在这块土地之上，不过，之下的话就难说了。

　　同时，在武莫城东边的一百多里处，有一个十分奇特的地方，这里就是武莫城的凶兽战场，这里会涌现出无数的凶兽，实力不高不低，一般都在炼神期到合道期之间，似乎很适合每次来这里大比的弟子等级。

　　而这些凶兽是哪里冒出来的，没有人知道，因为没有人那么深入，越是深入，妖兽就会越密集，就算是高手，也挡不住数量多，并且这些凶兽说不定还会一些特殊技能，就算你能斩杀，杀不到多少，你就累死了。

　　此时，在武莫城的传送阵，正从里面走出来一个个青年才俊，虽然平时这里作为交通要道，来往的人也是很多的，但这么多年龄差不多的青年才俊的出现，也是基本上看不到的画面，这只是在提醒着武莫城的人，一年一次的武堂大比又要开始了。

　　当然，这么重要的事情，城中的人早就已经提前知道了，早已经做好了准备，该接待的接待，该赚钱的赚钱，该敲……嗯，是敲章的人敲章！

　　步铮出来的时候，已经是第三批人了，不是武信国之中的第三批，而是在这一次大比之中的第三批人，也就是说，有其他两个王国的弟子已经先一步到了。

　　步铮作为小人物，当然不需要跟他们废话了，自有人会去跟他们说话，并且，各方的前十他们可能会在一起聊聊人生，就算情报差一点，但差不多的情报大家手里还是会有的，最前面的弟子都是大家重点关注的对象。

　　“步铮，你在看什么？”

　　步铮与其他人走出传送阵之后，一直就在东张西望的，让一边的蜀彪有些好奇，就随口问了一下。

　　“我在看附近的房子，在这样的地方，我觉得应该是黄土为主的材料才对，没想到竟然木头为主，风格有点不对的感觉。”步铮回答道。

　　没错，在黄土地带建立城镇，一般也是会就地取材，而这附近虽然也有树木，但树木明显还是比较稀少的，取材不是很方便，而这里的建筑大部分都是木质结构，和一般大城市有得一拼。

　　“这有什么奇怪的，以前建造这里的人肯定带着空间阵器，或者有空间属性的武者帮忙，在哪里一样！”蜀彪回道。

　　步铮也点点头，说道：“也是，都没想到这一点，有了携带空间，那自然选自己最喜欢的，怎么说这里也是尊武帝国的城市，要重视的。”

　　“嗯，这里怎么说也是帝国的门面，不能太难看了。”蜀彪也同意步铮这一点，武莫城虽然人才出的比较少，但这里的地理位置却十分重要。

　　周边不少的王国，都需要通过武莫城的传送门进入尊武帝国，这不仅仅是因为武莫城是边疆城市，同时也是因为传送阵太远的话，费用会翻倍上升，那个时候如果直接过去的话，那费用会变得很高很高，一次两次或许有土豪可以接受，但次数多的话，也是一样会让土豪也受不了，更何况不是土豪的人。

　　不过，在一定距离之内的话，那其实所需要的费用不会翻倍上升，只会按照距离来一点点提升，这种距离的极限过后，那就需要建立传送阵来中转，这样的话，消耗会少很多，如果有长期的来往，这种中转是很有必要的。

　　而这个传送正常费用的极限距离，主要决定者是传送阵，传送阵建立的越好，这个距离就可以越远，费用还可以越低。

　　因此，有时候同样是两个传送之间传送，去和返的费用却有点差别，当然，这个差别倒不是太大，至少对那些能进入传送阵的人来说，不是很大。

　　而步铮也对比过这里的传送阵，虽然武莫城是尊武帝国的末尾小城，但这里的传送阵要比武信国王都的传送阵都要好。

　　外表上来看，这里的传送阵要比武信国王都的传送阵小一点，但这个传送阵的好坏可不是仅仅看大小，还有传送阵的结构、用料与阵纹刻画。

　　相信从这里返回武信国王都的话，费用要低上很多，不过这个似乎是尊武帝国包的，不需要武信国担心。

　　武堂大比的费用，都是武堂包的，而这个武堂当然是尊武帝国的武堂了，不要问是为什么，当然是为了吸收各个王国的人才，人才要比这些费用更加重要。

　　各王国也知道人才的重要，但他们没有能力培养，只能交给帝国来培养，然后得到帝国的好处，同时也希望出去的人得到帝国的重用，惠及自己王国。

　　“你们在这里不要乱动，别和其他人起冲突，不然出什么事情的话，我们或许也没有办法救你们！”

　　步铮等人被带到一个方位之后，带头的林师就吩咐道，而他也知道，这句话可能有些人是听不进去的，因为这些人都觉得自己是天之骄子，很容易会出冲突。

　　“你们不要觉得我说的太严重了，我只想告诉你们，每年来这里大比的弟子，总会有一些死在大比之前，就是因为他们惹是生非，在这里，其他武堂的弟子杀了你，是不会受到武堂的责怪，因为他们还不是和你在同一个武堂！”林师说道，而他话中有一个重点，那就是其他王国的武堂弟子，和武信国的武堂弟子，目前并非同一个武堂。

　　在大比之后，或许他们留下来会成为同一个武堂的弟子，但现在不是，中间要是起冲突杀了人，只要有个什么理由，就可以过去了。

　　“还有，就算你的实力比别人强，但如果受伤了，会对你这一次的武堂大比造成影响，所以，自己掂量一下，冷静处理事情！”

　　林师的这句话很关键，除非是遇到可以完虐的人，还是不要随便出手，在这个关键的时刻，受了伤就是吃亏！

　　而也有人利用这一点，让一些没有什么希望出线的弟子，骚扰自己的竞争对手，从而达到目的来，当然，其实只要你不回应，骚扰也是白费的，各个王国的武堂弟子是会被分开居住的，同时，不允许武堂弟子随意进入其他王国的下榻处。

　　也就是说，机会其实不多的，但想要找还是有的，最重要是自己处事要冷静，那就不会出现什么问题来，毕竟这是非常时刻，到处都会有维护秩序的卫兵。

　　听到林师的话之后，步铮就决定一件事情，那就是等下下榻之后，就出去逛逛……

　　嗯，出去逛逛，不是躲在下榻处不出来！

　　“步铮！”一个声音响起。

　　“滚！”步铮直接回了一个字。

　　“找死！”那声音顿时怒了。

　　“换点新鲜的，不然给我滚，别浪费哥的事情！”步铮挖了挖耳朵说道，对方已经不止一次来找自己说这个话了，他已经有点厌烦了。

　　对方是谁？

　　还不是那个江树野，现在又带着一群人过来了。

　　“我要和你决斗！”江树野拔出剑来，用剑指着步铮说道。

　　他本来就是要来找步铮决斗来的，也不是因为被步铮刺激的，想要杀步铮，要么是在大比之中遇到，不过大比的时候，有人看着，如果步铮认输，那就不好再下手了。

　　而第二个办法就是找步铮决斗，在这个时候，决斗杀个人已经被认同了，不会再有人说他什么，并且目前来说，这也是他唯一的机会了。

　　不管步铮能不能进朱雀分院，他觉得自己是肯定要进的，而步铮如果进不了的话，那他就只有现在这个时候来杀步铮了，要是步铮也能进朱雀分院，也要选择在这个时候，不能拖到朱雀分院。

　　原因很简单，要是步铮与他都是朱雀分院的人，到时候就算朱雀分院允许决斗中杀人，也可能会让朱雀分院的师者不舒服，影响到他以后的前途，因此，目前是最好的时间。

　　只不过，他没想到的是，自己才开口，步铮就用一个“滚”字来回应自己，这就算之前他没有决斗的想法，现在都会有。

　　“我拒绝！”步铮很干脆地说道。

　　“你果然是一个懦夫！作为一个男人，作为一个武者，你竟然怕死拒绝！”江树野笑了，很不屑地看着步铮。

　　“首先，我不否认我怕死，能活着为什么不活着！其次，我拒绝你，不是因为我怕你，而是你不够资格，什么样的阿猫阿狗都来想要和我决斗，我都答应的话，那我的身价是不是也太低了！”步铮淡淡地说道。

　　“你说我不够资格？！哈哈，真是好笑，怕就怕了，竟然还给自己找个这样的理由！”江树野又笑了。

　　“懒得理你！”步铮根本不想去辩解什么，那样太累了，马上就要武堂大比了，他可不想在这个时候浪费体力。


第812章 我是一个文雅的人

　　“你这个懦夫不要装了，如果你弱就承认好了，最看不起的就是你这样的人，明明弱就弱，非要装自己是高手，还说别人不够资格！”

　　这句话江树野想要说，但他还没有说出口，有人代他开口了，这个人就是在附近的蓟长缨。

　　此时此刻，基本上所有的武信国弟子已经聚集在一起，等待这林师的安排，要是刚刚人没有到齐的话，那林师也不会说话了。

　　“去去，都一边玩去，别来妨碍哥思考！”步铮有点不耐烦地挥挥手，就好像在驱赶烦人的熊孩子一样。

　　“……”

　　江树野与蓟长缨又一次感到被轻视了。

　　“是个男人，就站出来，决斗！”江树野冷冷地盯着步铮。

　　“真无聊，我是不是男人，都不是和你决斗不决斗能改变的，别说这些小孩子的话，乖了，这里有颗糖，哥给你的。”步铮说罢还真的扔了一块糖过去。

　　“滚！我要杀了你！”江树野扔下糖，愤怒地吼道。

　　这小子果然会气人啊，想要气他，简直就是痴人说梦话啊！

　　陆尤等人不由得在心中发生感慨，表示以后绝对不会步铮去抬杠，那简直就是要了自己的小命啊。

　　“杀我的人多了，你算老几！”步铮又不冷不淡地说道。

　　“……”

　　“只会做口舌之争，有意思吗？”黄莺挡住想要发飙的江树野，淡淡地说道，而江树野被挡下之后，也立刻恢复冷静，冷冷地盯着步铮。

　　“没意思，你们觉得有意思吗？”步铮反问道。

　　“也没有意思，所以，我们之间来一次决斗，用武者的方式来说话。”黄莺说道。

　　“就是，来一次决斗就是了，你要不是怕了，还需要说这么多吗？”蓟长缨一边鄙视步铮道。

　　“既然你们都想要决斗，那就来吧！”步铮淡淡地说道。

　　“好，我们现在划下道来！”江树野立刻说道。

　　“现在化什么道，等抽签再说，抽到了，我们就决斗，我可不想浪费时间与体力，你们的时间和体力是不值钱的，但哥的值钱。”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　“说到底，你还是不敢！”江树野挑了挑眉毛，一脸高傲加不屑的表情。

　　“沈无上，和你商量一件事情，看你的时间好像很富裕，你把这群人解决了，我送你一件阵器！”步铮转头看向沈无上，看来始终还是要出点血才行啊。

　　当然，他肯定也计算过了，这点血要比被这群人烦，或者自己出手要更加少废力气，因此，他要送的阵器肯定是他认为是多余的阵器，不过，也就是他觉得是多余，并非真的是价值多余的。

　　步铮也考虑过自己出手，一次性可以立威，但想想之后只要在决斗之中就能显示自己的实力，一样也可以立威，也就没有想过出手了，现在出手的价值并不是很高，还会暴露自己的实力，让对手早有防备。

　　如果按照现在他的排名，遇到对面前十的弟子，一定会小看了他，一个轻敌之后，那就可以轻松的击败他们，省时省力！

　　算起来，还是不出手比较更符合自己的利益！

　　名誉？哥有名誉吗？

　　“沈无上，你不会……”江树野觉得沈无上不会答应步铮，而很多熟悉沈无上的人也都是这样认为，沈无上怎么可能为步铮出头，这不符合沈无上的性格，只不过，事情却都出乎他们的意料之外。

　　“好的！”沈无上上前。

　　“沈无上……”

　　“无耻，你果然是一个懦夫，竟然躲在女人的后面！”蓟长缨指着步铮大骂道。

　　“我会告诉你们，她的实力只是比我弱那么一点点，你们连她都打不过，那就不用来找我了。”步铮摆摆手说道。

　　“你怎么不说，你比冷师兄都要强一点，反正谁也不会相信。”蓟长缨冷冷地说道。

　　“哼，算了，现在想想，和你决斗，可能会让我的名声蒙上羞耻。”江树野挥挥衣袖，放弃了与步铮决斗的想法，当然这也由不得他不放弃了。

　　现在想要与步铮决斗，那就先要过沈无上这一关，他现在都不知道自己能不能赢沈无上，并且就算赢了，他也知道自己要付出很大的代价，那就无法参加之后的大比，这样是多么愚蠢的一个决定。

　　而他从始至终都不相信步铮能和沈无上不相上下，更不要说步铮比沈无上强，甚至觉得步铮连沈无上的十分之一都比不上，不然的话，他又怎么会在这个时候找步铮决斗，如果步铮强大的话，他也不会在这个时候找步铮决斗。

　　虽然他听过步铮与武运昌隆的高手弟子战斗过，并迅速取胜，但他却不觉得步铮能和自己比，一来那些高手弟子还远远不是他这个水平，其次，步铮就是太迅速取胜了，让他觉得这中间有取巧的东西，并非步铮真正应该有的实力。

　　“连江师兄都退了，我自然不敢和沈师姐战斗了，不过，步铮，你觉得这样好吗？”蓟长缨看向步铮问道，就算打不了，也要让你的名声扫地。

　　“……”步铮的回应是沉默，他都懒得开口再与蓟长缨说话，而他的这个意思，似乎在场的人都能看得出来。

　　“好，很好……”蓟长缨咬咬牙，恶狠狠地抛下这句话，然后站在澹月华的身边，与澹月华又聊了起来，当然，他聊十句澹月华聊一句差不多的比例。

　　在蓟长缨离去之后，聚集在步铮身上的眼光也都转移了，在这个时候，大家对于步铮的印象都不是很好，觉得他是在装高人，觉得他是躲在沈无上的背后。

　　也因为这样，他们都很轻视步铮，让其他人得到的情报也是一样，步铮就这样被人轻视了，而这也是步铮想要的结果，在这个时候，越是轻视，越是能轻松的胜出，对他来说何乐而不为。

　　“你觉得这样好吗？你都不怕自己的名声……对了，你这人都没有名声，当然不怕了，你无耻到让人都觉得害怕的境界，这的确不算什么。”沈无上似乎突然明白了，这句话换做是一般人的话，一定会被噎死。

　　“谢谢夸奖！”步铮根本不在意。

　　“果然，好了，那就谈谈你说的阵器，你要给我什么阵器？”沈无上很现实地问道，如果不是这个阵器，她会出动为步铮挡下事情吗？那明显是不可能的。

　　不过，要是换做其他人，就算出阵器，除非是出让她心动的阵器，不然，她也不会为人挡下事情，而步铮刚刚只是说阵器，是什么都不知道，按常理来说，她也不会挡下才对。

　　这也是为什么之前那些人会觉得惊讶的缘故，他们都是觉得她不会出手，没想到她竟然出手了，为了一个她都不知道的阵器，说不定就是一个小阵器而已。

　　“太差的阵器我出手不了，太好的我舍不得给你，目前没有合适，等着，过段时间给你一个。”步铮有些直接地说道。

　　而步铮的这句话一出来，众人只想给于一片嘘声，你这简直就是敷衍啊，沈无上，上去揍他，这种人太无耻了！

　　“好吧，我等着！”沈无上点点头，就这样轻易的让事情过去了。

　　喂喂，沈无上，你怎么了？

　　而就在这个时候，林师宣布大家要离开这里，跟着另一个师者前往下榻处，而他与几个师者，还有武信国的官员要留下来，与其他王国的人进行一次会议，而这会议自然就是决定到底用什么方式来进行武堂大比，是单对单的擂台战，还是群战。

　　当然，主持会议的人，并非这些王国的人，而是来自于朱雀分院的一个师者，那位师者已经在武莫城的会议厅等着了。

　　一般来说，王国的人都会等到齐之后才会去会议厅，不会一个个过去，这是一种传统，主要是为了公平，不然的话，为谁先来后到这个问题，也会出现争执。

　　不管这个结果如何，现在都不是步铮所需要担心的事情，他现在只是跟着队伍来到了下榻之处。

　　“明月居！不错的名字。”

　　武信国的弟子看到了自己的下榻处，入眼的就是雄伟的大门，高大厚重的木门，目前两尊石雕，雕的是带有双翼的猛虎，这是一种比较常见的镇宅石雕。

　　而木门之上有个牌匾，上面书写着三个大字，明月居。

　　“听这名字，应该是一处文雅的地方，我喜欢！”步铮说道。

　　“你喜欢什么，你全身上下和文雅有丝毫联系吗？”沈无上冷冷地说道。

　　“到处都是联系，我是一个文雅的人，琴棋书画我是样样精通。”步铮笑着说道。

　　“你的词典一定是和我们的词典不一样，对于精通这个词，你应该是有所误解！”沈无上直接说道。

　　“信不信由你，我真的是精通琴棋书画，当初有段时间，我靠这些赚了不少的钱。”步铮耸耸肩说道。

　　“原来你当过乞丐，街头卖过艺，给我弹一曲要给你几个铜钱？”沈无上淡淡地说道。

　　“……”


第813章 步家商会

　　进入明月居的大门之后，入眼就是一个十分大的院子，院子的地面全部由方形的石板铺成，平整无比！

　　这个院子除了进来的大门，还有两个通向偏院的偏门，另外就是正厅的门，而正厅是典型的尊武帝国的建筑风格，气魄宏伟，严整开朗！

　　朱漆覆盖的木质门窗，白色墙体填充其中，黑色瓦片整齐地覆盖略有平缓的屋顶！

　　而屋檐底下，那是结构完美的斗拱，连着横梁与柱子，这些都没有隐藏，就是那么明显的展现在世人面前！

　　规模宏大，气势磅礴，形体俊美，庄重大方，整齐而不呆板，华美而不纤巧，舒展而不张扬，古朴却富有活力！

　　这就是步铮对于这个明月居的评价，而这也是整个尊武帝国建筑风格的一种缩影，别的地方可能只会更加能体现出上面的评价！

　　这里虽然比武信国的王宫小很多，但这里的风格却让步铮十分喜欢，果然帝国与附属王国差别还是很大的，武信国有着自己的一套风格，虽然外观上有点相似，但给人的感觉却不太一样。

　　这种感觉是很奇妙的，有时候变化就是那么一点点，但却差别巨大！

　　“这地方我喜欢，我就应该住这样的地方！”步铮看着大厅说话道。

　　“的确很不错，我也很喜欢。”蜀彪与陆尤都点着头附议道。

　　“等下说不定你们就不喜欢了……”沈无上一边说道，那冷冷的声音加上内容，如一盆冰水一样，将步铮三人的欢喜都给浇灭了。

　　“难道我们不住这里吗？”步铮想想问道。

　　“不是不住在这里，而是分房的时候，你们不一定会分到好的房间。”沈无上看了步铮一眼，用很复杂的眼神看了看步铮上下，然后才说道。

　　你这是什么意思？

　　步铮能听得到话中的意思，但却不明白后面那眼神，这是想要表达什么，就算我们分到的房间再差也好，总不可能太差，毕竟我们是客人啊！

　　这一点美好的想法，很快就被步铮给放弃了！

　　“靠，这是什么意思，让我住在这么一个地方？”步铮看着自己被分配到的住所，简直和之前的有着天差地别的感觉。

　　这里是明月居的后院，这里没有前面的气势，但也是有着整齐有序的楼房，可以住不少的人，但步铮却没有被分进这楼房之中，而是分到楼房后面一间独立的小房子。

　　就如之前那位师兄告诉他的一样，你很幸运，你可以一个人住一个院子，其他人都是要挤在一栋楼房里，有的甚至两个人一个房间，唯独你一个人一个院子，这待遇几乎是和前十弟子是一样的，因此，你应该感到荣幸！

　　听到这位师兄的话之后，步铮觉得自己果然很幸运，并且稍微向陆尤两人炫耀了一下，那个时候，沈无上已经被安排到前十弟子的大院之中了，没有和步铮在一起。

　　沈无上又不是步铮的跟班，之前是因为都要在一起传送才会在一起，并不是真的是她要跟着步铮。

　　结果，步铮却被带到了这么一个地方，一间简陋到不能再简陋的木屋，附近的视线全部被竹林挡住，当然，这其实是为了这木屋掩盖在竹林之中。

　　这木屋似乎是为了什么目的而建立的，而这个目的步铮不知道，这是人家主人的事情，不关他的事情，但他住在这里，那就有关他的切身利益了。

　　“这一次来的人比较多，有些安排不过来，你就只能住在这里了，你也可以找其他人合住，但要通过别人的同意！其实，你已经算是不错了，还有一些弟子比你更惨的，没有房间，只能自己想办法，不过大家都是武者，到哪里都是一样的。”那师兄随意地说道，一副站着说话不腰疼的样子。

　　“既然师兄都这样说了，那我还能说什么呢，恭送师兄！”步铮也就只能这样了，有人都比他惨了，他还能说自己惨吗？

　　而就如师兄所说的，大家都是武者，就算没有这小木屋，就算是在野外，也是一样能好好的过，这不算什么。

　　也就是因为这样，步铮并没有想过，这个事情是有人针对自己的，以为这只是一个普通的安排。

　　事实上，这是来自于一些人的刁难，一些恨着他的人，还有一些看不起他的人，觉得他是一个懦夫的人，他们给于步铮这么一个住所，不然以他的排名，怎么都不会轮到他在这里。

　　“嗯，那先走了！”那师兄回礼道，转身匆匆离去，似乎有点心慌的感觉。

　　“师兄一路走好！”步铮说道，接着他拿出一件小东西，一个八卦，不，应该说和八卦一样的阵器，然后将其放在地上，打出一个阵技。

　　嘭！

　　阵器所在的地方，突然就变出一大堆整理齐的东西！

　　没错，这阵器就是步铮的乾坤，而他之所以把乾坤阵器叫做乾坤，也就是因为他的这个像一个乾坤八卦。

　　这并不是说乾坤阵器就一定要是这种形状，这就要看他怎么炼制了，而乾坤八卦的形状，是一个比较稳定的阵器形状。

　　“幸好，我有乾坤在手，东西应有尽有！”

　　步铮开始拿取自己所需要的东西，虽然无法提取自己想要的东西，但还是能记得住自己整理好的东西位置，想要什么，可以很快的拿到。

　　而步铮现在要拿的是什么呢？

　　当然不会是生活用品了，他也没有在乾坤之中放什么生活用品，要放也是放一些应急用的食物，而那些生活用品都是他随手可以制造炼制出来的，他拿的是之前炼制出来的一些个阵兵，这些阵兵是他准备拿出来卖钱的，而阵兵就是最好卖钱的东西。

　　阵器虽然也能卖钱，但一般的阵器其实卖不出什么价钱来，好的阵器需要的成本又太高了，阵兵则不一样，就算差一点的阵兵，也是一样能卖得出去。

　　主要是因为，阵兵是永远都少不掉的东西，而阵器不一定了，那是可以省下来的，甚至还有人武道传统是专心一把阵兵，其他什么都不需要，这种人的武道也是十分恐怖的，能将阵兵的威力发挥到极致，这也是大多人向往的一种武道。

　　而不少人向往这种武道，只是因为这种武道的成本是最低的！！

　　先就拿这些，看看有什么需要买的，如果没有的话，这些阵兵……也一样出掉！

　　步铮拿了几把阵兵之后，就将乾坤收回，放入挎包之中，然后就离开了这个破屋子，出了后门！

　　说起来，他现在倒是觉得被安排在破屋子也有好处，那破屋子离后门很近很近，竹林出来之后没几步就是了，后门就一个看守，看看令牌给点好处，就变得热情了起来，与步铮热情地聊了起来。

　　步铮很快就得知这个武莫城的大概情况，知道这里最大的阵兵与材料市场在什么地方，或者应该说，是哪家店是最大的！

　　没错，就是一家店，据说这家店是最大的，这家店好像是整个尊武帝国最大的阵兵与材料商会，在这里只是一个小分店，但就算是一个小分店，也已经差不多垄断了整个武莫城的阵兵生意。

　　这个倒不是这家商会强势，而是因为大家信得过这家商会，整个尊武帝国的人都相信，他们宁可贵一点都要在这家商店买阵兵与材料，因为不会买到假的，就算买到假的，也能立刻得到赔偿。

　　没有人敢利用这条规矩去弄假的来骗赔偿，因为被发现之后，那就无法在尊武帝国立足，这个商会的势力是很强的。

　　不管怎么说，步铮现在去找这家商会卖阵兵和买材料都是对的，价格绝对的公道，基本上也是和帝国其他地方差不多价格了，不会因为这里是边陲小城价格就压低会抬高，这也是这家商会的特色。

　　而这家商会的名字让步铮有点小小的意外——

　　“步家商会！这还是本家啊，这样更好，就当是便宜自己人了。”

　　步铮很快就按照路线来到了步家商会，而旺财也是一路跟着他过来，就在他身边跑来跑去！

　　步家商会的门口，果然是门庭若市，这一点步铮早就想到了，但他没想到的是，在这里竟然还遇到了自己的一些熟人。

　　沈无上首先就进入他的视线，而让他讨厌的蓟长缨江树野也都在，还有复长啸冷幽篁等人，似乎前十的弟子大部分都在。

　　除了前十的弟子，还有澹月华两兄妹，加上一些其他的弟子！

　　步铮不用问都知道，这些人应该是来看这里的阵兵，他们消息灵通，一定知道这个步家商会，想要看看这里有没有自己合适的阵兵，目的都差不多！

　　“步铮，你也是来这里看阵兵的吗？”沈无上来到问道。

　　“沈无上，你这样说就不对了，你怎么能说步师弟是来看阵兵的，这么说不是让人知道，步师弟买不起阵兵，只能看看吗！”蓟长缨那讨厌的声音传了过来。

　　正在大家觉得好笑的时候，沈无上的一句话顿时让大家没有了笑意。

　　“蓟长缨，出去决斗。”沈无上淡淡说道。

　　“……”


第814章 打打杀杀为了谁

　　“沈师姐，你不用这样护着他吧！他又不是你的谁！”

　　蓟长缨有点困恼，他怎么也没想到，沈无上会这样帮步铮，连步铮他自己都没有说话，她竟然跳出来要和自己决斗，这有点不合常理啊。

　　“沈无上，你这是什么意思，这是蓟师弟与步师弟之间的事情，步师弟都没有开口，你就插手，这样不好吧！如果你真的要这样做，那我们来一场吧。”冷幽篁站了出来，他似乎有点不太喜欢步铮，见步铮这样一次次在女人的身后，就更不爽了。

　　当然，他觉得，自己都已经这样说了，沈无上应该退下了，不会真的与自己战斗起来。

　　此时此刻，来自武信国的众人，都是与冷幽篁一样的想法，沈无上是不会为了步铮而与冷幽篁战斗，因为，这样太不值得了，沈无上没有那么笨，也不会那么疯狂。

　　“好，来就来！”沈无上冷冷地说道。

　　“什么？！”

　　众人顿时惊呆，都怀疑自己是不是听错了。

　　“沈师姐，你怎么了，你是不是刚刚想要休息，我拉你出来，你累着了，有点乱说话了。”澹月华在这个时候出现在沈无上的身边，对着沈无上有些着急地说道，她也是为了沈无上好，这个时候与冷幽篁打一场，实在是太不明智了。

　　“月华师妹，谢谢你，不过，我并没有乱说话，我的话也不会去改变！”沈无上冷淡地说道。

　　“沈无上，你别以为我是开玩笑的。”冷幽篁说道。

　　“我并没有认为你是开玩笑的，但也请你别以为我是开玩笑的！”沈无上淡淡地说道。

　　冷幽篁还没有说话，澹月华已经开口：“为了步铮这样的人和冷师兄斗上一场，他值得你这样做吗？”

　　“不是觉得值不值得，而是我要不要这样做，我之前答应过他，帮他处理掉蓟师弟这个麻烦，现在一样还是有效，冷师兄为了什么原因我不知道，但阻止我，就是在为难我，我也只能迎战了。”沈无上淡淡地说道。

　　她的话让人想起来，之前步铮说送她一件阵器，让她帮忙解决蓟长缨与江树野，而那个时候，蓟长缨与江树野两人都走了，她也就没有动手，而现在，她就是在继续这件事情而已。

　　“就是为了一件阵器而已，我也可以送沈师姐一个阵器，只要我能送得起，不知道这样，沈师姐能不能将这件事情放下先。”澹日华在这个时候出来说道，他希望能用阵器来解决这个事情，在他们的认知之中，沈无上也就是为了阵器而帮助步铮。

　　虽然这个话说得有点直接，但对于他们这些人来说，这并不算什么，最终的利益才是最重要的！

　　“你，出去，还是留下！”沈无上没有回应澹日华，而是看向蓟长缨。

　　沈无上这个态度很明显了，她没有改变初衷，同时，如果蓟长缨不迎战也可以，可以留下，但之后自觉一点。

　　这让蓟长缨陷入两难之中，脸色有点发青，他现在是留下与出去都不对，出去和沈无上决斗，那基本上自己就无缘这一次的武堂大比了，只能等下一次，但下一次的话，那时间就差了一年，没人会愿意白白等一年的时间。

　　而要是留下的话，那就会被人耻笑，虽然说对于这个选择，其他人也会理解，但不代表就不会嘲笑，很多人就是这样，嘲笑自己在同一个环境之下，一样会做、会选择的事情。

　　“沈无上！”冷幽篁低吼道，声音很低，但也很冷，让人似乎觉得从地狱之中传过来的一般，这也让人明白，他为此多么的生气。

　　也是，本来他是作为武信国武堂的第一弟子，本来就有着自己的荣誉，而现在却被沈无上给无视了，并且还是在这样的场合之下。

　　此时此刻，在这个步家商会，来的可不仅仅是武信国的武堂弟子，还有其他几个王国的武堂弟子，并且也还有的一样是前十弟子，甚至有他的假想对手。

　　试问一下，在自己的对手面前，谁能容忍自己的尊严被挑战，即便这只是假想的对手！

　　冷幽篁的这种愤怒让蓟长缨心中一喜，说不定自己不需要去面对这个难题了，现在是换做沈无上来面对了，活该！

　　只可惜，他的喜悦很快就被浇了一盆冷水！

　　沈无上冷冰冰地说道：“冷师兄，你想要和我决斗的话，请先等一会，我先向蓟长缨提出决斗，按规矩，他在前面。”

　　“……”蓟长缨愣住了。

　　“好，我等着！”冷幽篁也没有去管蓟长缨的回答，现在这个时候，他已经忘记了当初自己是为了什么而发话的。

　　“我……现在的实力还不足以与沈师姐对抗！我留下！”蓟长缨有些艰难地说道。

　　“既然这样，那冷师兄，还需要吗？”沈无上看向冷幽篁，她倒是希望冷幽篁说不要，但在这个时候，她觉得对方很难说不要，这一场战斗估计是在所难免的。

　　“出来！”冷幽篁冷冷地说道，他不一定会杀了沈无上，甚至都不会重伤，但一定会给沈无上一个教训。

　　“冷兄，我能不能说句话！”

　　就在这个时候，有个人开口说话了，而这个人是一个身穿华服的俊俏公子，举手投足之间都透露着一种贵气，一看就知道并非凡人。

　　而华服公子，却并非武信国的人，是来自于其他王国的一个弟子，也是极其有名的一位，并且实力上并不弱于冷幽篁，至少表面上传说的是这样。

　　也因为这样，冷幽篁对他的态度很不错，可以说是拿他当自己的一个对手。

　　“丘兄，有什么话你可以直说，无需顾忌。”冷幽篁回过头，对着那华服公子说道。

　　“我想要说，你们在这里为了那个谁打打杀杀的，而那个谁现在在哪里呢？”华服公子挥挥手中的折扇，轻笑着说道。

　　那个谁？不就是步铮吧，他是事件的起因，他现在人当然是在——

　　“步铮……他人呢？”

　　“步铮！？”

　　“……”

　　在这个时候，当大家看向步铮原来所在的地方，哪里还有步铮的影子，而同时，他们也看了附近一圈，发现根本找不到步铮的影子。

　　靠，这小子，害得别人在这里决斗来决斗去的，自己却跑个没影了。

　　“我刚刚看到他进去了！”华服公子指着大堂方向，刚刚他们还只是站在门口。

　　“走！”

　　冷幽篁扔下了沈无上，在这个时候，他突然觉得沈无上已经很可爱了，至少还是站在这里，还是会回应着自己，不像里面那个混蛋，直接走了。

　　此时此刻，他似乎没有想过，本来他就没有和步铮起冲突，步铮留在这里的话，他甚至都不会正眼瞧他一下。

　　“进去看看！”沈无上这个时候也很愤怒，自己在这里给你挡着，你倒是好，竟然说都不说一声，直接走了。

　　沈无上等人在进入大堂之后，就立刻找寻步铮的下落，但似乎怎么找都找不到，虽然这里的人是多了点，几乎都是人头，但以他们的眼力，如果步铮在他们的视线范围的话，一定会很快找出来。

　　就算是一个人找不到，其他人也能找到，这只能说明一件事情，那就是步铮根本就不在这个大堂之中。

　　这个时候，大家都怀疑地看向华服公子，那表情很明显，都在质问，不是你说人在里面吗，现在人呢？

　　“我刚刚明明看到他进来的，难道他进去了？”华服公子有些尴尬地说道。

　　“不可能进去的，他哪里有这个资格进去，里面可是招待有名有实力的人，他算老几啊。”江树野在这个时候发话了，后面那句话，肯定是学步铮无疑的。

　　“里面不仅仅可以招待有名有实力的，还可以招待贵宾，也就是有钱人，他有钱吗？”华服公子说道，这里是商会，有钱的贵宾是不可能拒绝的。

　　大堂之中买卖的是一些比较普通的，但就算是普通的，也能满足绝大多数武者了，里面是买卖精品的，而这精品，可以说就算是沈无上他们进去，也就只能买得起最最普通的精品，也不一定能买得起。

　　还有，外面的是看清单看图鉴，里面的是看实物！

　　“不是很了解，但他的来历很是神秘，可能有着一些钱，或者也可能有些精品。”复长啸说道，他对于步铮的了解应该是这里人了解最多的。

　　“请问，是不是有一个叫步铮的人进去了？”沈无上来到进入里面的通道处，直接询问守卫通道的人。

　　在这里猜测什么，直接问就知道了。

　　“是的，步公子在里面与我们掌柜的谈话，你们是步公子的朋友吗，请稍等一下，他们可能还有时间。”那守卫立刻说道。

　　步公子？掌柜的？

　　步公子可以理解为一种礼貌，但掌柜的出马，这又是怎么回事呢？步家商会的掌柜，那也是一个人物，怎么可能会为步铮这个小人物出动呢？

　　为什么？

　　等下，步铮，步家商会？都是姓步的！

　　难道说，步铮背后的势力，就是这个步家商会吗？

　　此时此刻，有人不仅开始异想天开了……


第815章 步姓是大姓

　　“我们要买一些精品阵器，能不能进去？”江树野问道，既然步铮都在里面，没理由他们要在外面，这样感觉上自己这些人还要低他一等。

　　“没错，我们也是要来精品的，普通的货色，我们都有！”蓟长缨此时也发话，这个时候大家倒是不觉得他的话有什么问题，因为大家都也是同样的想法。

　　不要说步铮在里面了，就算不在，他们也不想在外面的大堂，他们可不是一般人！

　　虽然他们都是来自于尊武帝国的附属王国，虽然说附属王国要低很多层次，但那是总体的而言，个体上来说，他们要比尊武帝国的普通人要强大很多，至少天赋上是这样。

　　尊武帝国虽然普通人甚至穷人都可以得到修炼的机会，努力一点，机遇好一点的话，也是可以出人头地，但那也是本身需要天赋的天才，天赋普通的话，那基本上在哪里都是一样，唯一的好处是尊武帝国的环境比较好。

　　而尊武帝国的普通人，自然要比武信国的普通人强大许多，但比武信国的天才，那就不一定了，同时，财富的话，那普通人依然是普通人，穷人依然是穷人，不会因为在尊武帝国而穷人变得有钱。

　　在这里的人，他们的财富，在这里也算是不错了，尤其是澹月华两兄妹，他们的财富可以堪比这里的普通大家族了。

　　当然，这是说前期，后期的话，还是看实力，实力越强的人，可以在野外获得的东西越多，而这些东西代表的就是财富！

　　这个天下，财富的九成九在野外！

　　不管怎么说也好，他们现在应该要比普通人强，应该得到更高的待遇，想要进入里面，应该是有着资格的。

　　只不过，守卫却继续将他们拦在了门外，这倒不是故意刁难，也不是有人吩咐，只是因为——

　　“这不是我说了算，你找大堂上的那些伙计，他们会根据你所需要的，给你安排。”

　　按规矩，想要进入里面，就必须要有人领着，而外面的伙计会验证进入里面的资格，最为简单的验证，那就是看你有没有钱！

　　沈无上听到守卫的话之后，也就离开了，去找那些伙计，不过她并没有打算立刻进去看精品，先是看看外面的阵器，看看有没有合适自己的。

　　无论是阵兵还是甲衣、阵器，最重要的还是适合，不适合的话，就算是精品，也不会有用，至少在短时间之内，是不可能提升自己的实力。

　　当然，沈无上是准备先看完这些普通的，然后一样会去看精品的，看看在自己承受范围之内，能买到什么来，性价比一定要最高的，她可没有那么多钱来买买买。

　　而在那群人之中，澹日华就可以做到买买买，当然，也是相对而言，如果全部买买买，那他也会破财。

　　沈无上在大厅中看完商品图鉴的时候，发现并没有自己太满意的东西，虽然其中有几件比较不错，但却不是必选的，还是先看看精品吧。

　　在这个时候，沈无上已经是一个人了，其他人都已经进去了，而她自然也是有资格进去里面，就在她被伙计带着进入里面的时候，里面走出来两个人，而她看到其中一个人的脸，就立刻有一种想要抽他的冲动。

　　不是这个人长得很欠抽，而是这个人的行为很欠抽，这个人不是别人，正是步铮！

　　沈无上二话不说上前两步，然后一个巴掌就抽了过去！

　　“啪！”

　　沈无上感觉到自己手上的力量反馈，就立刻表情一愣，似乎没想到这一巴掌竟然抽中了，按理说，这一招应该是会被躲开才对。

　　“这位姑娘，我是这里的掌柜，有什么事情可以慢慢说，动手是不好的！”与步铮一起的人，也就是这里的掌柜，他立刻是说道。

　　虽然这里禁止动武的，但问题是沈无上这个出手也不像是动武，这么直接上来一巴掌，没有任何的掩饰，并且力道也不是很大，这换做任何一个武者都可以承受，击中了也最多是一点轻伤而已。

　　这应该不是动武，而是一种吵架，两人应该是认识的，这种情况，作为见过这么多世面的掌柜，当然是不会出手阻止了，或许人家喜欢也说不定，你看，步铮不是没有躲开吗？

　　咦，不对，是躲开了！

　　沈无上打中是打中了，也有力量的反馈，是打中了实体，不过，这个实体是步铮凝结出来的水影分身，而他本人则是退到了后面，在远处看着沈无上！

　　“靠，幸好我的反应快，沈师姐，你要做什么？”

　　说话的时候，步铮依然还在水影分身的后面，并没有打算去掉水影分身的意思，或许对他来说，这是一个很好的挡箭牌。

　　“你说呢？”沈无上看着步铮，唔，她好像看的是水影分身，或许对她来说，无论是谁都是一样的。

　　步铮思考了一下，然后说道：“我觉得吧，你是在生气！”

　　“废话，那你知道我为什么生气吗？”沈无上露出难得一见的表情，白了步铮一眼，当然，声音还是依然的那么冷。

　　“不知道啊，你生什么气啊！”步铮一副不知道的表情。

　　“不知道，我让你不知道！”沈无上又是一脚飞踢，步铮的水影分身又被踢中了，当然，她不可能瞄着水影分身去的呃，她是冲着本体的，但被水影分身再次挡下了。

　　而沈无上也没有就此停住，继续踢了几脚，打了几拳，把水影分身当作本人一样的抽，这似乎让她感觉也舒服一些，火气去掉了一点点，这感觉上还是有点拳拳到肉的。

　　“步公子，这位姑娘是你的……好友吗？”掌柜的问道，后面的停顿很值得回味。

　　“不是，她是我的……师姐。”步铮回答道，而他的停顿只是因为他想不出什么来介绍沈无上，只不过，这样的停顿让人很是误会。

　　“哦……知道了！”掌柜的一副“我懂了”的样子。

　　“你真是一个混蛋！我在外面为你挡着麻烦，都快要和冷师兄决斗了，而你倒是好，不说一声就走了！”沈无上有些怨念地说道，这种事情换做任何人都会怨念，就算是只是一边听到的掌柜，也觉得步铮太不该了，怪不得人家姑娘的怨气这么大。

　　“我留下来那还需要你帮我挡什么麻烦，那样我自己难道不会解决吗？”步铮很是理直气壮地说道。

　　“呃……”沈无上有点语塞，从事情的角度上来说，步铮的离开才是最佳的选择，因为已经有她挡着了，他自然可以做其他的事情了，不然的话，就如他所说的，他自己也是一样可以解决。

　　只不过，话虽然是这样说没错，但沈无上还是觉得步铮这样做很不该，让她很不爽，幸好揍了“他”几下，不然的话，她一定还会继续动手。

　　“好了，我要走了！你要进去的话，就快点进去吧，早点买到你想要的，然后回去熟悉。”步铮说道。

　　“嗯！”沈无上点点头，这件事情就这样先过去了，还是正事要紧，而当她跨出几步路的时候，她突然想到了一个问题。

　　“步铮，你刚刚在里面，没有碰到其他人吗？”沈无上问道。

　　“没有啊，有人找我吗？”步铮摇摇头回道。

　　“当然有人找你了，不过，哈哈……”沈无上笑了，之前冷幽篁等人可都是进去找步铮的，而最后他们却一个都没有看到步铮，步铮就这样出来了，看这个样子，他回去的事情都不会有人知道！

　　这真是有意思啊！

　　这些人，好可怜啊！

　　他们本来就是想要找步铮算账，并且显示自己的身份，但结果是，他们找不到步铮，还被步铮比过了，因为步铮是掌柜亲自招待的，其他人不过是手下的伙计，比外面的伙计高级别一点，但依然还是伙计。

　　这一点，他们很快就知道，他们实在是想不通，为什么步铮会受到这么高的待遇，难道真的是因为他姓步吗？

　　“你笑什么？”步铮不明白地问道。

　　“没什么，你快点回去吧。”沈无上笑了笑，心情似乎还是很好。

　　“你笑起来的样子要比你冷着脸的样子好看多了。”步铮鬼使神差地冒出一句话。

　　“要你管！”沈无上的笑容收回了，冷傲地一个扬头，走进了里面。

　　步铮摆摆手，然后就在掌柜的送别下离开了步家商会。

　　“掌柜的，刚刚那个人有什么特别的吗？他姓步，难道是东家的公子？”

　　在步铮离开之后，有伙计就好奇了，为什么这一次掌柜的要亲自接待这么一个毛头小子，怎么看都没有理由。

　　“瞎猜什么，东家的公子怎么会来这里，他虽然姓步，但和东家没有关系，帝国中，步姓是一个大姓，你们当中也有几个是姓步的！”那掌柜的立刻否决了这个猜测。

　　“那你是为什么要亲自接待！”伙计继续问道。

　　“无他，不过是他手中有我需要的阵兵。”那掌柜的随口回道。

　　“什么阵兵？”

　　掌柜需要的阵兵，那一定是级别比较高的精品，不然以掌柜的眼光怎么会看中，只不过，那个步铮似乎不像是有这样阵兵的人。

　　果然，人不可貌相！

　　此时此刻，伙计心中冒出这样的想法，但他却不知道，其实这是他想多了！


第816章 前途

　　“没你们想得那么好，只是几件下品的阵兵，不过品质倒是很高，达到了七级！”那掌柜的也看出自己伙计的想法，就开口解释道。

　　“七级？！这的确很少见，就算是下品阵兵，也可以被归为精品行列！”伙计说道，而他虽然说是精品，但似乎兴趣却不是很大。

　　只因在这个步家商会之中，见识过的精品太多了，下品七级的阵兵，只能算是一个小精品，不算什么。

　　只是既然是小精品的话，那为什么掌柜的还要去亲自接待，是巧合，还是原因的，如果有原因的话，那是什么呢？

　　怎么想都没有理由，除非那位步公子是有身份的，但似乎也不是，刚刚掌柜的已经说过了，姓步的人在帝国太多了，根本不是所想的。

　　说起来步姓的确是大姓，步家商会是一个步家，帝国中有封地是另一个步家的，帝国还有一个超级大家族是另另一个步家，帝国现在太傅太保也都是姓步的，甚至连帝国的太后都是步姓。

　　而其他的大小步家无数，步姓平民也是一抓一大把，所以，以姓步这一条来说，根本不能说明什么。

　　这么说起来，这应该是一个巧合，正好掌柜的要做点事情，找了步铮来当自己的对象，虽然是掌柜的，也是要偶尔随机招待普通客人，并不是一定只招待重要的客人。

　　“我不是随机的，我找他的确是有原因的，他的这几件阵兵，价值不仅仅是小精品，可能比一般的精品更好！并且，我们正好需要！”掌柜的开口说话了，而很明显他是看出了伙计的想法，这是要准备教导他们一些经验的节奏。

　　“我们需要？？”伙计不明白地问道。

　　“是啊，一样商品出现在需要的时候，那价值自然也就会更高一些！这几天上面要我们注意收几件下品五级以上的阵兵，最好是阵纹剑影、刀罡、铁拳，其次是火舌、冰芒，也不知道是不是天意，他带过来的正好是剑影和铁拳，并且还是七级的！”掌柜地说道。

　　“剑影铁拳……七级……”

　　伙计沉默了，他们自然知道这几种阵纹了，别看这几种阵纹的名字简单，也是阵兵上面经常会出现的，但制作起来却也不简单，想要炼制到五级以上是很难的。

　　而一般来说，能炼制到五级以上的炼器师，也不会去炼制下品阵兵，除非是高价定制，因此，过五级的带剑影铁拳的阵兵，这已经算是精品之中的小精品了。

　　之前他们听到七级都只是算普通小精品，那是指普通的阵纹，那些炼制简单的阵纹，还是有不少的几率达到七级，那些无法炼制中品阵兵的炼器师，也是偶尔会炼制出来，价值虽然比普通的阵兵高出很多，但也仅限于小精品。

　　剑影和铁拳的阵纹可不普通，它们本身制作不易，加上最受欢迎，只要达到五级以上，就必定会有人抢。

　　下品阵兵，或许对一个强者来说，有点鸡肋，毕竟只有一个阵纹，攻击手段有点太少了，很少有人只靠一种攻击手段。

　　不过，下品阵兵对一个新手来说，那简直不亚于一把神器，因为就算神器在手，他们能发挥出来的也就是那么一点点，并且还可能不如下品阵兵。

　　神器要驱动的真元要比较纯厚，下品阵兵则不需要那么多，而新手一般来说，也就只能发挥出一种阵纹，效果其实是一样的。

　　阵兵不是品级越高越好，阵纹也不是威力越强越好，最合适的才是最好的！

　　还有一点，那就是如果是可以一直一种阵纹的话，那就会更好，也就是说，如果从下品阵兵开始到中品，到上品，都要有一种阵纹，那就最完美了。

　　很显然，这一次需要这些阵兵的人，手中肯定有着更高品级的阵兵，而那些阵兵有着上面所说的阵纹，现在他们要培养一个或多个新手使用这些高品级的阵兵，就要收集这些下品阵兵。

　　从这一点来看，这些个新手的地位肯定不一般，不然很多人都是会用比较普通的下品阵兵来过渡过渡，根本不需要特地找这么高品质的下品阵兵。

　　这也是高品质下品阵兵比较少的原因之一，这是有钱人才会去追求的东西，而有钱人追求的话，那价值，不，是价钱自然会变得高起来了！

　　“以后这位步公子再来的话，一定要以上宾来对待，千万不要怠慢了！”掌柜的吩咐道。

　　“为什么？”伙计不明白地问道，就算这么巧步铮有他们需要的阵兵，那一次也就是一次，难道下一次还能这么巧吗？

　　“你是不是觉得，他只有这些阵兵？而这些阵兵说不定只是他运气好得到的是吧？”掌柜的看了看伙计，有点深沉地反问道。

　　“难道不是吗？”伙计继续问道。

　　“这个你就不需要知道了，你只需要知道按我的吩咐去做就是了！”掌柜的笑了笑，这个回答让伙计很是难受，这是钓我们的胃口啊，要么你就别说刚刚的话，要么就将话说完。

　　只不过谁都知道，掌柜的说到这里已经是说了很多了，接下来的事情就要靠自己猜测了，他是不会说出来的！

　　这不仅仅是为了考验伙计的能力，同时也是因为有的事情不好公开的去说，有些事情外人不好知道，同时就算是自己人也好，也是要看资格的！

　　就好像是他的心腹，他要培养的人，他自然就可以将这个事情说出来，就在只有他们两人的时候！

　　“二叔，刚刚那位步公子有什么特别的吗？”心腹问道，听他的称呼就知道，他就是掌柜的侄子，并且是亲侄子。

　　倒不是掌柜的任人唯亲，虽然也有部分的原因在内，不过他的这个侄子的确是有着接替自己位子的能力，如果没有能力的话，他也不会去浪费时间去培养。

　　不然的话，他有三个儿子，怎么也会培养自己的儿子，将位子传给自己的儿子，就是知道这个是不行的！

　　掌柜的位子是需要考核的，虽然现在的掌柜拥有推荐权，但没能力的话，会被刷下去！

　　他当时发现自己的侄子有这个潜力的时候，他不知道有多兴奋，毕竟靠着这个掌柜的位子，他们家族可以在这里过得好好的，几代都不用愁，还能进入上层社会！

　　想要保住现在的地位，那就要有人可以接替自己的位子，而他也可以更加放心的去更好的地方去当掌柜，他的能力还可以更上一层楼，就是因为家族的缘故，他并没有打算离开这里。

　　他在这里可以照顾自己的家族，离开这里的话，就不可能照顾到了，而举家迁移，那是不可能的，他可以带走自己的妻儿，却带不走整个家族！

　　因此，他现在也在全力的去教导自己这个侄子，希望自己的侄子可以快点的掌握自己所会的一切，他也不怕教会徒弟没了他这个师父，因为他有更好的发展，做人要向前看！

　　只有师父停止不前，才会被徒弟抢了位子！

　　“那位步公子的阵兵并不是他运气好得到的，而是他背后的人炼制的，并且，他自己也应该是懂炼器的人，那些阵兵很有可能是他师父炼制的。”掌柜地说道。

　　“那些阵兵都是出自一个人之手？”亲侄子惊异地问道。

　　掌柜的对于亲侄子的这个问题很满意，因为这一个问题可以让人看到问题的关键，这些阵兵要是出自不同的人，那并不算什么，但出自一个人的话，那意义就变得不一样了。

　　炼器师炼制阵兵的成功率本来就是一个很大的问题，而解决这个问题之后，才有品质等级的问题，越高品质的自然是越难炼制，尤其是在五级以上，就算是炼器大师，也不敢保证自己炼制的阵兵一定会在五级以上，七级就更不用说了。

　　但怎么说也是会有成功的，几个人出几件七级品质还是有不小的可能，最多浪费的时间和材料多一点，但如果说一个人出几件七级品质的阵兵，即便是下品的，那也是一件不得了的事情，这个人的炼器术已经可以说是惊世骇俗了！

　　所以，单单这件消息，他禀报上头的话，就可以让他获得一个不错的功劳！

　　而如果说，他要是能傍上步铮“背后”的人，那这功劳将是巨大的，他很有自信，自己可以会成为步家商会的重臣，至少在这个朱雀省是如此！

　　想想这个掌柜的就感到很兴奋，很想要主动与步铮结交，但又怕太过唐突坏了事情，并且他觉得步铮应该还会再来！

　　“那二叔你是怎么知道这个步公子也会炼器呢？”亲侄子继续问道。

　　“他刚刚还选走了不少的材料，眼光很独到，应该得到了他师父的不少真传，将来必定也是一个不错的炼器师。”掌柜地说道。

　　“那我们一定要与他搞好关系……二叔，你是觉得他会再来吗？”亲侄子本想要说要主动去拜访步铮，但他似乎又发现自己二叔应该更加清楚，二叔都没动，那一定还有别的自己没想到的，而他细想一下，觉得二叔这是在等人家再次上门，二叔为什么会这样想呢？

　　掌柜的笑着点点头，很满意亲侄子的表现，笑着说道：“我觉得他还会有阵器拿来卖，或许，就是明天！”


第817章 才貌双绝

　　夜晚，明月之下的明月居，现在气氛十分的紧张，大部分的弟子都在准备着之后要进行的试练，这一次的试练将会是大比的最后一次，一切的成功与否，都要看这一次了。

　　当然，也一些弟子是比较轻松的，他们都是觉得自己的实力是足够出线，可以进入朱雀分院的，区别就是在于这一次的名次。

　　这个名次的问题，除了在前面的几位，其实区别的意义就不是很大，当然阶层性的区别也是有的，但一般来说，你在什么阶层也就是什么阶层了，基本上也不会有什么变化，并且，这个区别并不是那么的大。

　　步铮应该就是属于这一个阶层的人，他现在就毫无紧张感地坐着竹椅之上赏月，顺便喝酒吃肉，这些酒肉当然是从明月居拿来的，这可是免费提供的。

　　应该是免费的吧，反正步铮是从边上的厨房拿来的，那里放着大量的酒肉，而下人说这个是给客人享用的，步铮抱着“客人，我不就是客人！”的想法，很自然的拿走了，手脚并用的他都没来得及跟别人打招呼。

　　“步铮……”

　　此时，外面传来了一声有些不敢肯定的呼叫。

　　“在！”步铮很自然地回话，他能听得出来这个声音是属于谁的，不就是蜀彪的，肯定是他和陆尤来串门的。

　　只不过，步铮却听到了三个人的脚步声向着自己这边接近，还有第三人，而这脚步声步铮也记得是谁的。

　　沈无上！

　　她怎么会和陆尤他们两人在一起？步铮有一丝丝的小疑惑，但这个疑惑并不一定需要答案。

　　“步铮，你这里的环境挺不错的啊，怎么你还有这么多的酒菜，我们都没有吃到饭呢，好像听说厨房被偷了……等下……”

　　蜀彪带头进入竹林之后，就看到了竹林之中的步铮，看了看环境觉得还不错，同时也看到桌子上面那满满的酒肉，就想到了自己这些人还没有吃饭，并想到了原因。

　　此时此刻，步铮这里这么丰盛的酒肉，加上听说厨房被窃，让人很自然的将这两点联想到了一起。

　　“原来是你！”陆尤看着步铮，已经得出了一个结论，这个事情不用讨论了，一定是他干得。

　　“……”沈无上只是看着步铮，眼中有些疑惑，但这个疑惑是什么目前没人知道。

　　“什么？”步铮随口问道，然后继续喝酒吃肉，也不知道招待一下。

　　“你这些酒菜都是哪里拿的。”蜀彪问道。

　　“当然是厨房了！”步铮回道，继续吃喝。

　　“那就是你了，你竟然偷厨房的食物，你还真干的出来。”蜀彪捂着额头，他本来觉得步铮什么事情都干的出来，但这个事情还是让他有点难以接受。

　　“什么啊，什么叫做偷，这叫做拿，他们说这是给客人准备的，我不就是客人吗？”步铮理直气壮地反问道。

　　“……”三人顿时无语。

　　“这个的确是给客人准备的，你也是客人没错，但你不是唯一的客人啊，你拿走你的那一份也就罢了，你竟然把所有的都搬空了，有你这样的客人吗？”蜀彪没好气地说道，然后来到桌子边上坐下来吃了起来，他的肚子也饿着，还没有吃晚饭呢。

　　“是所有的吗？我还以为这是一个人的份！”步铮也没有不好意思，就是那样平淡地回道。

　　“一个人的？这是一个人能吃得下吗？”蜀彪口中有点食物还没有咽下，说话的时候有点模模糊糊的。

　　“当然能了！”步铮想都没有想，就直接回道。

　　“你骗谁呢，谁能吃得下！”蜀彪不相信，陆尤也不相信，他们两人在王宫宴会的时候，并没有注意到步铮吃了多少，他们都有着自己的应酬，怎么会把心思放在步铮的食量上面。

　　“我啊！”步铮立刻说道。

　　“你能吃得下？别开玩笑了！”蜀彪表示不信，陆尤在一边点点头，在附和着蜀彪的说法。

　　“他可以！”沈无上在这个时候发话了，在步铮没有发话之前。

　　“什么？沈师姐，你不是在开玩笑吧？”蜀彪呆了呆，他相信沈无上不会说谎，但他觉得这个事情有点不可思议。

　　“他在上次王宫宴会的时候，差一点就把王宫里的食物都吃光了，这一点，不算什么！”沈无上淡淡地说道，然后也拿起一块大肉吃了几口，她相信，自己如果不吃的话，那步铮肯定不会给她留下来。

　　“你们不相信吗？不相信你们别吃，我吃完这些给你们看看。”步铮立刻说道，看到这三人都开始吃自己的食物，他有点心痛，这样正好阻止他们吃东西，嗯，这个办法实在太好了。

　　“起来，椅子让给我！”沈无上没有理会步铮的话，只是对步铮的椅子很有兴趣，而在这里，只有两张竹椅，另一张蜀彪坐着，她很自然的就选择了步铮屁股底下的。

　　“让就让！”步铮也没有和沈无上去争夺椅子的权利，毕竟对方是女人，并且，自己怎么说也是“主人”，来者是客，他这点礼节还是有的。

　　沈无上也不客气，在步铮让开之后，就毫不客气地坐了下来，然后给自己倒酒，喝了一口。

　　接着她问道：“你这椅子和桌子都是哪里弄来的？不会又是哪里偷来的吧？”

　　“去去，就这桌子椅子，分分钟就能做出来，还需要偷吗？看着！”步铮扔下一句话，然后手一挥，在他边上最近的一排竹子就立刻从根部被切开，而那些被切开的竹子，被他用真元隔空运送过来。

　　接着，在运送过来的半空之中，那一排竹子就被他的真元分解了，接着他就用炼制材料的手法，将竹子炼化，然后成型。

　　说时迟那时快，两张全新的椅子就这样出现了，前后不到十秒钟！

　　“好巧妙的手法，怪不得你的竹椅与众不同，坚韧异常，可以承受我们的重量，原来是炼制而成的，外型上竟然也和普通的竹椅一样。”蜀彪立刻发出赞叹，不过，这个似乎是属于常见的赞叹，似乎这个场景他见多了的感觉。

　　“……你真的会炼器？”沈无上看着步铮，她之前一直以为步铮说自己会炼器是在吹牛，而现在看起来并不是这样，虽然刚刚炼制的仅仅是竹椅。

　　“当然了！”步铮扬起脸，鼻子似乎有点高高向前的感觉，那样子很是得益。

　　“这些竹椅和桌子原来是你炼制而成的，我说怎么这么奇怪，你这里不是应该什么都没有吗？”沈无上说道，她已经将之前的惊讶埋在心中了，炼器算什么，你难道还能炼制出什么高级阵兵来啊。

　　“是啊，我这么本来什么都没有，要靠我的双手去做，等下，你是怎么知道我这里什么都没有的，你又没有来过这里！”步铮突然发现了这点奇怪的地方。

　　“我当然知道了，你住在这里是因为有人整你，不然，以你的排名，怎么也不会住在这个最差的地方！”沈无上直接说道。

　　“谁在整我？江树野？蓟长缨？右世璧……”步铮开始数起自己在这里得罪的人，这一个个的人名报出来，让沈无上几人都呆住了。

　　“你到底得罪了多少人？”沈无上有点无语。

　　“不知道，反正都是些小心眼的小人物，以后成不了大器，不需要多管！”步铮不在乎地说道，这真是债多了不愁。

　　“整你的其实是澹月华两兄妹，还有前十弟子的大部分人！”沈无上说道，“你的人缘真的不怎么样！”

　　“那是因为我才貌双绝，招人妒嫉！”步铮又一次翘起了鼻子。

　　“滚！”沈无上冷冷地说道。

　　“我知道，你也在妒忌我，你也在整我的人里面。”步铮很直接地说道！

　　步铮的话让蜀彪两人有点无语，你能这样问吗，就算是，你也要稍微婉转一点，再说了，看沈师姐的表现，她应该不是才对，可能她知道这件事情，但应该不是参与的人，不然她怎么会将这个事情告诉你呢。

　　按常理来说，应该是这样的！

　　“我当然在里面了，能整你的事情，我怎么可能错过，但没想到你竟然还能过得这么潇洒！”沈无上承认了，就这么自然的，一点也不觉得这个有什么问题。

　　“……”蜀彪与陆尤两人沉默之中，心中暗道：这两个人好像都有点不正常啊，怪不得他们的实力会这么强，原来是因为他们都不是正常人啊。

　　“切，这点算什么，我告诉你，只要我想，一天之内我都可以将这里盖成参天大厦！”步铮骄傲地说道。

　　“好，你牛！”沈无上只能对步铮说道，接着她就又开始吃喝。

　　“那是那是，喂喂，你们别这么无耻啊，这是我的酒菜……”步铮发现没人回应自己了，而他看到三人都在认真的消灭自己的酒肉，他就立刻抓狂了，开始以最大速度吃了起来。

　　沈无上这一次算是真正见识了步铮的吃功，之前那一次只是听说而已，而蜀彪与陆尤两人则是相信了之前沈无上的话，原来是真的！

　　不管了，先吃再说，不然就没得吃了！


第818章 破阵游戏

　　第二天，步铮早早去厨房吃了点东西，嗯，真的只是吃了点，早餐不能吃太饱了，这是步铮的原话，不过就是在他吃了点之后，厨房之中就传出来一群人破口大骂的声音。

　　这个声音步铮是听不到了，因为他在吃完东西之后就出门了！

　　他要去了解一下关于尊武帝国的事情，之前所了解的不过是来自于武信国对尊武帝国的了解，这中间可能有点不完全。

　　而武莫城虽然只是一个边陲小城，但怎么说也是属于尊武帝国的，对尊武帝国的了解肯定要比武信国多，现在步铮又闲着没什么事情做，当然要去了解一下了。

　　是啊，闲着没事做，别人觉得步铮应该是很忙的，要忙着准备大比，但他自己却觉得完全没事做，大比的事情他都看不上，现在就算进入不了朱雀分院，他都已经来到尊武帝国了，至少省了这一次的传送费，现在直接去尊武帝国的帝都，应该少了很多的费用。

　　至于为什么去帝都，这除了因为帝都拥有最高的咨询与材料之外，最重要的还是他心中有一个感觉，自己最终要走到那里，随意干脆直接去那里。

　　这个感觉他也不知道是为了什么，他觉得应该是因为自己这么高贵，当然要去最高贵的地方！

　　来到武莫城的藏书塔，步铮很熟练的去触摸晶石，剔除掉自己已经读过的和无关紧要的，开始“阅读”了起来。

　　时间就这样慢慢流逝，一个时辰之后，步铮就收手了，然后离去，没有引起任何人的注意，大多数人的神识都能坚持一个时辰，自然不会关注这么正常的步铮。

　　步铮这并不是因为想要不被关注而这样，只是因为这里的藏书已经让他阅读完毕了，虽说这里的藏书量也是很丰富的，但大多数步铮都已经读过了，去掉重复的，剩下的其实已经不多了，这还是步铮硬是读了一些重复的书。

　　这些重复的书当然是比较重要的，他想要看看有没有不同的地方，有时候每本书之中差别是会有那么一点点，而这一点点或许是很重要的。

　　而这些书，以后在其他地方遇到的话，他依然还是会再看一次！

　　离开藏书塔之后，步铮准备随便逛一下，然后顺便去步家商户卖点东西，然后再买点材料，昨天他把钱都已经花光了，必须要卖点新的。

　　当然，这个新的可不是说他新炼制的，只是他要把以前炼制好的，新拿出一些来卖。

　　而就在他出门的时候，竟然遇到了一个认识的人，不过，他并没有打招呼，因为这个人只限于认识而已，关系并不是特别好，没必要打招呼。

　　“步师弟，你也来这里看书吗？”

　　步铮没有打招呼，但对方却打招呼了，这可能出自于对方的习惯与修养，就算她不是喜欢步铮，就算她觉得步铮这样的人不值得自己深交，但她依然还是很有礼貌地笑脸相迎，她就是澹月华。

　　“啊，六王姬大人，你也来看书吗？”步铮回道，虽然他是一个没有什么贵族修养的人，但礼貌还是有的，别人跟他说话的时候，他也是会回答道的，除非知道对方动机不纯。

　　“嗯，我是来看一些历史资料，步师弟来这里又是为了什么？”澹月华笑着问道，她现在想想，觉得步铮似乎有点不太简单。

　　“我是看看有什么我没有看过的书，只要不是那种没用的书，我都看！”步铮随口回道，其实就算是没用的书，他也看过，就是比较粗略，看到有用的地方才会去细看一下。

　　有时候，一些没用的书，也是有一点点内容可以参考的，这一点步铮自从无聊看了不知道谁写的莫名其妙的书之后，才开始重视起来，当时那本书简直可以说是一无是处，但唯一却有一点用处，那就是有一个十分大胆的猜测，那个猜测让步铮悟出了一种十分有用的基础阵法，现在他都还在使用这种基础阵法构造阵法。

　　从那以后，他就也开始稍微看一下他觉得没用的书，当然，这是在看完其他重要的书之后的事情，这些没用的书一开始会被他提剔除掉，看完重要的书才会看后面。

　　毕竟，这种书给于的启发是很少很少的，被他划为重点的书，受到启发的几率要多得多。

　　“那步师弟不是什么书都看了。”澹月华笑了笑，这是不是又在吹嘘了？

　　“嗯，什么书都看！”步铮点点头。

　　“步师弟，我还要进去看书，就不打扰你了。”澹月华听到步铮的答案，心中感叹，或许自己是想多了，这个人就是这么一个喜欢吹嘘的人而已，不要在他身上浪费时间了。

　　“那就再见了！”步铮道别道，然后就开始刚刚的计划，去随便去街上逛逛。

　　看到小吃，买！

　　看到材料，买！

　　看到阵图，买！

　　看到美人，买是买不了的，看看吧……

　　步铮就这样在街上逛着，虽然他没有大钱，小钱还是有的，在街上遇到的材料和阵图，其实都是很便宜的那种，就算对方开价高，也可以砍到最低！

　　这些街头卖着材料的人大部分都是想要赚一笔，但遇上了步铮，那也只能怪他们倒霉了，步铮有时候会让卖着材料的人自动将材料献给他，并还给他钱来，谁让步铮是一个识货的人呢，想要骗他是不可能的，只有他骗人的份。

　　错了，哥从来不骗人，哥只是对那些骗哥的人，用了一点点非常手段而已！

　　虽然说街上偶尔也会有一些好东西，但不是每天都有的，至少步铮这一次并没有遇上，不过，他倒是遇到了一件好事情，也就是这件事情，让他暂时忘记了去步家商会这件事，不过，这事本来也是不重要。

　　话说半个时辰之后，澹月华从藏书塔之中走了出来，也和步铮一样，随便逛一下街，当她逛到一个地方的时候，就被一个热闹吸引住了。

　　“哗！”

　　围观热闹的群众开始哗然，似乎里面出现什么不得了的事情。

　　此时，澹月华就听到附近有人在对话，让她可以了解到底发生了什么事情，让这么多人关注，几乎整条街的人现在都集中在这里，甚至连自己的店铺生意都不顾了。

　　“又破解一层，这已经是多少层了！”在澹月华身边的一个人说道。

　　此时另一个人接话道：“三十五层了！”

　　“太强了，竟然有人能破三十五层！”之前那人说道，声音之中完全透露出一种感慨。

　　“让我上的话，最多也就是……十五层……”另一人说道，说到后面的话，就有点吞吞吐吐的，似乎对此的信心不是很大。

　　“拉倒吧，你还十五层，你最多也就是九层，个位数你都破不了！”之前那人说道。

　　“靠，你最多也就是八层，比我还弱，敢笑我！”另一人怒道。

　　“这个我承认，但我没吹牛，正常人都和我的差不多。”之前那人也没有脸红，这本来就不是一件羞愧的事情，他这是正常水平。

　　“也是啊，正常人就是我们这样的水平，而比较厉害的人，也就是十几层，那些变态的也不过是二十层而已，那他这个算是什么呢？”另一人有些疑惑地问道。

　　“那当然是变态中的变态了！”之前那人很认真地说道，而他的这个变态可没有一点点贬义，任何人一个人都能听得出来，他没有一点贬义，只有那崇拜之意。

　　“那你说，他还能破解几层？”另一人问道。

　　“不知道，之前我都觉得他无法破解下一层，但他现在已经破解了十几个下一层了……”之前那人说道。

　　“是啊，现在就已经是一个奇迹了，不要说还可以继续下去！”另一人说道。

　　“我们倒是可以在这里看热闹，有人要哭了！”此时又一个人插话说道。

　　“不是要哭了，他已经哭了！”之前那人笑着说道。

　　“是啊，已经哭了！他就算把自己的所有家当都给卖了，都不够填这个数的！”另一人说道。

　　“哈哈，不知道为什么，一想到他要破产了，我为什么会这么开心呢！”之前那人笑着说道。

　　“……”

　　当澹月华听到这里的时候，已经不想要继续听下去了，而她也已经知道里面是怎么回事，原来是有人在对赌，玩破阵游戏。

　　破阵游戏，是帝国一种很流行的游戏，这是熟悉阵法的游戏，而阵法对于武者来说是必学的一种课程，阵技就是阵法的结合。

　　因此，对阵法的熟练，有时候也是说明这个人的实力或者潜力！

　　破阵游戏，玩的就是破开阵法，利用阵法来破开阵法，也可以把它当成一种理论上阵技对决，不过，由于是理论上的，阵技的复杂程度要远远超过实战的，因为这种是不需要考虑实用性，甚至都不用考虑能不能真的施展出来。

　　理论上可能的事情，真正使用的时候，总是会出现误差，这是毋庸置疑的事情，有些阵技阵法搭配到不容一点点差错，连自然条件的因素都不能有误差，这种阵技一般也就是理论上的，无法实现的。

　　而破阵游戏就可以使用这种阵技，有些阵技完美到至今都无法破解，但谁也知道，这种阵技是不可能被使用出来的。

　　澹月华对于破阵游戏也有点小自豪，这种理论上的东西，她是比较擅长的，不过，她到目前为止，最高的成绩也就是破解到第二十一层。

　　三十五层？

　　是这个人太妖孽了？

　　还是说，这个破阵游戏出现问题了？


第819章 竟然是他

　　三十五层，从开始破阵，一个时辰都没有到？

　　这是澹月华得到的另外一个信息，眼前的这个热闹中心人物，他竟然只是用了一个时辰不到的时间，就破阵到三十五层了。

　　这怎么可能？

　　普通人或许不知道，他们玩破阵游戏只是随便玩玩，到了八九层就玩不下去了，那个时候，他们所花费的时间最多也就是一个时辰。

　　而普通人会觉得，别人比自己厉害的话，那肯定速度要比自己快上很多，自己要花一个时辰的，别人或许只需要半个时辰，甚至更短。

　　也就是因为这样，他们对于三十五层所需要的时间并不能深刻的了解，而澹月华不一样，她曾经破阵到第二十一层，她对于这个所需要的时间有着极为深刻的认知。

　　随着层数越来越高，破阵的难度会越来越高，这个从破阵游戏的规则其实也可以推断出来，破阵游戏虽然每一层都是随机选择一种阵法，但这是有先决条件的。

　　破阵游戏每增加一层，组成阵法的数量就要增加，而这个增加的数量是根据层数来决定，最初层的阵技阵法最简单的一个阵法，而这里的阵法是说成型的阵法，不是基础阵法。

　　同时，最初层其实也可以被成为零层，之后才是一层，一层是两个，二层是四个，三层是六个……也就是说，每一层都是乘二的数量。

　　懂得一点阵技知识的人都知道，阵技可以是一个，也可以是多个阵法组成，而在阵法界来说，多个阵法也可以称作阵法群。

　　而多一个阵法的阵技，难度上自然要高出很多，并且，这个难度也不是简单的多一个就是加一的难度，阵法组成的数量越多，难度就会成倍成倍的增加。

　　用比较直白的说法，两个阵法的组合也就是两个，要么一个在前，要么一个在后，而三个阵法的组合，那不止三个了，按循序都可以三个，换个循序又是三个。

　　虽然说，破阵的时候，可以让你看到阵法群，看到是怎么组成的，但一样的，越是数量多的阵法群，必定越是难破解。

　　而这还只是说阵法的数量，没说阵法的难度，阵法也是有简单和复杂的区别，这个和组成阵法的基础阵法数量有关，数量越多的，自然是越复杂，而越复杂的，自然难度会加大。

　　一般来说，破阵游戏前面的都是用简单的阵法，后面的阵法会越来越复杂，这也更加造成后面的阵法会成倍增加难度！

　　因为这两点，普通人玩到八九层，并不代表第十层就可以努力努力就能破解，而基本上到后面一层就是一个水平了，并不是说，你十八层，别人十九层，你就只是差一点，差得只是一个台阶，你差的是一个楼层，甚至几个楼层！

　　或许也就是因为这样，这个破阵游戏以层来作为单位！

　　因此，当澹月华知道里面的人破阵到三十五层的时候，就已经是仰望天空的感觉了，她的二十一层和别人的差距实在太明显了，这也将她的信心给打击了一番。

　　本来她对于自己的破阵游戏很有信心，就算在这个尊武帝国，她都觉得自己应该会在一流的行列，并且如果自己再努力进修一番的话，那必定还能进步，毕竟她还可以继续学习尊武帝国的阵法知识。

　　可是，她就算是觉得自己能更上一层楼，最理想的也就是二十五层而已，现在却有一个三十五层的人存在，这简直是无法让她相信，不，就算是换做其他任何人都不会相信的。

　　她也了解过尊武帝国的破阵游戏水平，最高的也就是在二十七层，连三十层都没有达到，而这个天下，似乎只有一个妖孽无比的人，能到达三十三层，而这个人几乎已经是神话一般的人物了。

　　而还有一点，那就是破阵的时间，到后面的层数，破阵需要的时间也是越来越多，当初她的二十一层整整花了一个月的时间，才破开，这算是比较勉强的，但毕竟是破阵成功了。

　　而就算是那个神话一般的妖孽，在第三十三层也花了十几天，在二十层之后的，每一层都需要花一个时辰以上的，眼前这个破阵者竟然只是花了一个时辰就到三十五层，这怎么说都不可能！

　　因此，她怀疑，这个破阵游戏本身就有问题，一定是降低了难度的，这毕竟不是正式的破阵游戏比拼，降低难度或者游戏阵器出现问题，也是很正常的。

　　而很快她也得到了信息，原来这个破阵游戏是一个商家行为，这个商家是利用破阵游戏来赚钱，交多少钱可以得到一次破阵的机会，时限为一个时辰，破阵一层可以得到多少钱，然后多一层就可以翻倍一次。

　　多少钱她倒是没有怎么在意，反正就当是一个铜钱，那也要两千七百多亿铜钱，就算把几十亿的铜钱抹掉，换算成金的话，那也要两千七百万金，一个超级家族的总资产都达不到这个数，更何况这么一个小商家。

　　也因此，其实底数是多少钱已经不重要了，反正这已经不是这个小商家可以填的起的数字了。

　　或许这个商家自己都没有算过这笔账，因为在他的算法之中，能到七层就不错了，因为他刻意调高了三层之后的难度，让人无法在一个时辰之内破解多少层阵。

　　要说为什么步直接一开始就调高，这不得不说这个商家很奸，他知道如果一开始太难的话，一定会让人不想继续玩下去，基本上三层也能拿一些钱回来，这很容易让人继续再来一次。

　　澹月华挤到了前面，她看到了一个熟悉的背影，不过她这个时候并没有在意这个背影，更多注意力在破阵游戏上面，看着上面显示出来的阵法群。

　　“原来真的是有问题，这个阵法群虽然有七十二个，但组成的阵法难度却没有那么高，比我破解的二十一层都要简单一些！”

　　澹月华仔细看了一下阵法群，找到了一个安慰自己的理由了，原来这个破阵游戏真的是有问题，难度并不是正常的难度，要低得多。

　　没错，在这个时候，这个阵法群的难度的确是低了，并没有提高，甚至连正常应该有的难度都没有，这是因为这个破阵游戏被调过难度，虽然将前面的难度调高了，但后面的难度反而低了。

　　这个情况这个奸商并不知道，就算知道也不会觉得有什么问题，他要的就是前面的难度增加，后面的难度根本不用在意，因为按照他的想法，根本不可能破阵到后面的层数，无论是在前面的难度上，还是时间上，都来不及让人破阵到后面。

　　但天下总是会出现一些妖孽，而这个妖孽很不巧的来到了他的面前，让他本来用来骗钱的工具，让他瞬间倾家荡产！

　　此时此刻，这位奸商的世界已经要崩塌了，不过他听到了澹月华的话，抓住了这个最后的救命稻草。

　　“这位姑娘说得对，这个破阵游戏有问题！”奸商立刻说道，这个时候，他也忽略了澹月华后面那句——破解的二十一层，如果放在平时的话，他一定会十分震惊，并且将澹月华拉黑，不让她玩自己家的破阵游戏。

　　“啊……”

　　澹月华微微感到意外，她才知道原来自己把心理话不知不觉的说出来了，本来这样的话以她的修养是不会说出来的，她知道自己在那一刻有点失常，可能是因为找到了失去的信心而兴奋吧。

　　“嗯，没错，这个破阵游戏有问题！”澹月华这个时候也只能帮那个奸商了，不过，这个是一个事实，她并没有错。

　　“既然有问题，那这一次不算！你也不用继续了！”那奸商想要伸手抢夺破阵游戏，结果被那破阵者一手擒拿住，然后随手甩了出去。

　　“你竟然敢打我，给我上！”那奸商被甩出去之后，并没有摔在地上，而是被他的打手给借住了，他这样的人，肯定会请几个打手保护自己。

　　“是！老板！”

　　几个打手冲了上去……

　　“啊！”

　　“啊……”

　　打手一个个倒飞了回去，而那个破阵者连脚都没有移开一下，甚至只是用了一只手，就将几个打手打飞。

　　这个情况让人明白了，奸商的打手和这个破阵者的实力差很多，这一次奸商想要用武力解决事情，那是不可能的。

　　“这位公子，有事可以好好商量，我姑父是武莫城城主的近身侍卫头领，给个面子如何。”奸商立刻换了一副表情，并抬出自己的姑父。

　　“那是表的！”

　　在这个时候，人群之中有人喊道，那意思很明显，那姑父是表姑父，不是亲的，让步铮自己看着办。

　　“谁在说话！”那奸商立刻恶狠狠地看向人群。

　　“时间到了，真是可惜，差一点就可以破了！”那破阵者有点惋惜地说道，然后看向那奸商，“我不管你姑父是表的还是亲的，就算你亲爹是城主大人，按照规矩，你要给我两亿七千万金！”

　　现在，澹月华知道了，原来底数是十个铜钱，而同时，她现在也知道了这个破阵者是谁了！

　　竟然是他……


第820章 后悔莫及

　　步铮！

　　破阵者就是步铮！

　　这个事情让澹月华呆了呆，她没想到这个破阵者竟然是步铮，就算她觉得这个破阵游戏有问题也好，她也很快想起，步铮可是在一个时辰之内破阵到三十五层。

　　而就算阵法难度是比她二十一层低也好，但她的内心也有一种声音在问自己，自己能在一个时辰之内，解决七十个这样难度的阵法群吗？

　　不可能！

　　虽然说这个阵法的难度是低了，但算起来依然还是要比自己的二十一层难度要高，毕竟七十个阵法和四十二个阵法的难度本身上也有很大的区别。

　　在这个时候，澹月华或许没有想清楚这件事情，但她始终会明白，就算是步铮是破解了难度比较低的三十五层，但比起来，总体难度依然还是比自己的二十一层高！

　　而这仅仅是他一个时辰中的一层，而自己当时花了多少的时间，这个估计她越想就会越觉得可怕！

　　就算是此刻也好，她没有想那么多，也能明白，步铮的阵法水平绝对不低，就这一点，她就知道，自己之前对于他的看法，那是一个很大的错误，自己可能太看轻眼前的这个步铮了，而其他人也是一样如此。

　　而同时，她也发现，步铮的确是有着不俗的武力值，刚刚他出手制伏那些打手的时候，她觉得自己换做是步铮的话，是无法做到步铮这样的干净利落。

　　或许无法说明步铮的实力一定比她强，但至少不会比她弱！

　　这对她来说或许并不是一个好消息，只因她已经错过了招揽步铮的最好时机，虽说她现在并没有得罪步铮，但现在已经很难找机会来拉拢步铮了。

　　就只剩下两天的时间了，马上就要开始武堂大比了，她能有多少的机会，并且，现在去拉拢已经有点太刻意，现在已经来不及了，除非能有什么事件能发生。

　　当然，这也不代表她就不去拉拢，单单步铮能做到将破阵游戏玩到这种程度，就已经足够让她有点跪求步铮。

　　没错，有点跪求，这一点都不是过分的说法，因为到了这种程度的人才，已经不是她这个级别的庙可以容得下的，除非，她能将这个庙扩大。

　　不过，还是一样，这也不会影响到她向步铮示好和拉拢，虽然她知道自己的庙小，但依然还是会抱着希望，可以招揽到步铮这样的“高僧”。

　　这倒不是说她想多了，而是大部分的人都是会这样想多了，明知道不可能都会继续，更何况这种还是有几率的，虽说几率是极小的！

　　“步公子……”

　　澹月华有些复杂地发出了声音，这是她不经意之间发出来的，而同时她发现自己找不到接下来要说的话。

　　“原来是六王姬啊，你好！不好意思，我现在有点事情要做！”步铮回头看了一下澹月华，然后又转回了头看向那奸商。

　　在步铮的眼里，对方只是一个招呼而已，他哪里会去管对方的心理，并且在这个时候，他还有事情。

　　“我这个人也很好说话的，我不会让你赔那么多。”步铮微笑着说道。

　　“谢谢步公子！”奸商听到澹月华的话之后，就知道眼前这位公子是姓步的，并且听步铮叫澹月华为王姬，也知道澹月华的身份，语气就更加客气了。

　　无论是哪个王国的王姬，她的身份总会比自己的身份高，而步铮却这样不在意的，那就只能说明，步铮至少有着她一样的身份，或者说，步铮不把王姬的身份放在眼里。

　　而无论是哪一种也好，对他来说都是一个坏消息，因为自己就算是抬出身份来，步铮都不会在意，更何况自己其实没有多少身份可以抬的，除了那个姑父，还是表的。

　　现在他听到步铮说不需要自己赔那么多，他的心情自然就放下了，还好，这位公子是一个好人啊。

　　“你把你的所有财产都拿出来就是了，有多少就算多少了，怎么样，我是不是很好说话。”步铮笑着说道。

　　“啊？！”那奸商一呆。

　　把我的所有财产都给了你，那不就是让我破产吗？这不就是最坏的结果吗？这算是什么好说话！！

　　“是不是都惊喜到傻了，好了，大家帮忙一下，帮我计算一下他家的财产，如果他有应收账的话，我可以不要利息，并且八折本金，字据还给大家。”步铮笑着说道。

　　“……”

　　这一招够狠的，拿走应收账，却不要欠账，这不仅仅是将其财产清零，而是直接将其财产变成负数了！

　　“不，你不能这样做！”那奸商立刻哀嚎了起来，他仿佛看到了自己将来悲惨的日子。

　　“欠账还钱，天经地义！”步铮淡淡地说道，他可不会为了一个奸商而怜悯，尤其是这个还和钱有关。

　　“对，欠账还钱！”围观的人之中，不少人附和步铮的话，尤其是以前被那奸商坑过的，这个奸商的人缘是极差的，只要和他打交道，都会被他占便宜，很多人都想要教训他了，只是他身后有后台。

　　对于这些商家来说，奸商的表姑父也是一个强硬的后台了，他们都是小商家，哪里有什么更大的后代来支援自己的。

　　而且据说，奸商的表姑父在奸商这里有很多收益，就更加只能吃亏了。

　　还有，这个奸商还有放高利贷的业务，也就是说，如果步铮不要利息，只要本金八折，不少人会扑过来，帮步铮将这奸商的家产都清算一下。

　　这一点步铮也没有想到，他本来是想着，自己马上就要离开这里了，这些欠账也不可能去要，就算是八折收回也是不错的，没想到这一招竟然歪打正着，多了很多免费的热心劳动力。

　　看到形式的变化，奸商更是感觉自己的末日就要来临了，就算步铮的实力不强，被这些人抓到了一个理由，那也是一样会抄了自己的家。

　　他的表姑父势力再大也好，也不可能对众人进行责罚，这个牵连实在太大了，有时候法都不责众！

　　再说了，这些人的个人后台或许不硬，但联合起来的后台，那就不是他表姑父可以解决的，就算是城主，都需要退避三舍，弃车保帅！

　　“我的破阵游戏有问题，不算，这一次不算！”奸商尖叫着，而在他尖叫的时刻，他已经被众人架起来了，准备查抄他的一切家产。

　　群众的力量是很强大的，换做是官府来查抄，或许还会漏掉一些，但群众来的话，那基本上是鸡犬不留！

　　“你想要抵赖是没用的，本少只看结果，只知道你欠了我两亿七千万金，拿你的所有财产本少还不到零头，你还不开心了，告诉你本少还不开心呢，想要把你卖了，换点钱！”步铮看着那奸商淡淡地说道。

　　“……”那奸商顿时闭嘴了，如果对方真的把自己卖身成奴的话，那自己这一辈都永无翻身的可能，并且随时随地都要受辱，还可能会丢了性命。

　　为什么，为什么会这样，为什么会让我遇到这样的变态！

　　“抄家喽！”

　　步铮一声令下，一群人将奸商的家给抄了，包括店铺，所有的账本都出现在步铮的面前，还有一些隐藏的财产，比如金屋藏娇的金屋等，反正只要是群众们知道的，都被抄了出来，抄地干干净净。

　　步铮没想到奸商的家产还不少，将不要的东西都当场处理掉，卖给那些一起来的商家，最后加上奸商原来的，竟然也有上万金，这让步铮倒是有点小小的意外，却也很快知道了原因。

　　原来奸商手里不止他自己的财产，还有一些是别人的，至于是谁的，那就不是他需要知道的事情，反正那件商铺如果别人有份的话，一样也是欠了他的钱。

　　而最让步铮觉得有些意外的是，这个奸商家里竟然有些特殊的材料，甚至有一种十分稀有的材料，他一看到就立刻藏在怀中，连给别人看的机会都没有，据说这个是奸商家传的，就是不知道为何物，不是很重视，如果奸商知道这材料是什么的话，估计早就卖了。

　　最后，步铮扛着一个大箱子往明月居走回去，而这个大箱子的巨大已经不能说是箱子了，而是一个大柜子，将步铮的高大身躯都变得渺小起来。

　　还好，这里的武者多，偶尔也会出现这样的情况，大家对此也见怪不怪了。

　　“步铮！你怎么……”

　　在回来明月居的时候，步铮遇到了蜀彪与陆尤，就在明月居不远的路上，他们似乎也是出去逛了一下之后回来的。

　　“是不是觉得我拿着箱子很奇怪，要不，你帮我拿？”步铮直接回道。

　　“不是，不是说箱子的事情，是说你怎么和六王姬走在一起，你们刚刚都在一起吗？”蜀彪看了看步铮身后的澹月华，总觉得澹月华的表情怪怪的，这两人是不是发生了什么事情。

　　“路上遇到的，顺路就一起回来了！”步铮不在意地回道，他刚刚甚至都忘记了澹月华的存在，而且他还有点奇怪，她跟着我做什么。

　　“陆公子！蜀公子！”澹月华打了个招呼，两人也立刻回礼了。

　　接着澹月华就与步铮道别，先行进入明月居，她不想太刻意的留在步铮身边，同时，她也要向自己的兄长说一下对于步铮的政策，千万不要继续为难步铮了。

　　之前步铮被安排在竹林之中，其实也有他们兄妹的份！

　　哎！后悔莫及！


第821章 我来吃饭的

　　沈无上从入定领悟之中醒来，剩下之后这么几天了，与其把力气放在修炼真元上面，还不如去领悟武技。

　　真元的修炼不是一天两天就能提高的，即便是吃了神丹妙药，也不是一天两天可以提升的，当然，主要是一两天也无法消耗神丹妙药的药力。

　　武技的领悟，这个是说不准的事情，说不定一天就顿悟了，而顿悟之后的武技，那可能会上升一个等级，每个等级的差别都是巨大的，在同一个实力级别之中，武技水平的高低决定着胜负。

　　有时候，武技的水平差异，甚至能弥补实力水平之间的差距！

　　沈无上现在拥有的武技阵技，最高水平也就是在精通级之上，如果努力一下，突破精通级，进入掌控级的话，那她的战斗实力将会提升一大截。

　　而她最有希望突破的，就是她的无冬咏雪，次一点就是冰封千里，这两招是她使用最多，也是最频繁的，练习最多，也是最有体悟的，自然就是最有希望的。

　　冰封千里如果突破的话，那其实也是不错的，可以更加有效给敌人造成迟缓，当然，她觉得最好的还是无冬咏雪这一招，这一招是直接攻击的，威力当然越大越好，冰封千里的话，只要造成迟缓效果就可以了。

　　当然，这并不是说她觉得冰封千里不好，只是目前来说她更希望是无冬咏雪，而她也知道，如果冰封千里能修炼到宗师级的话，都可以直接将人冻住，当然，这是相对而言的，如果真元不够强大，那还是会被别人抵抗住的。

　　不管怎么说，反正就是能突破一种就可以了，就算不是阵技也好，普通的剑法也是一样，提升普通剑法的等级效果，也是一样会增加实力。

　　毕竟阵技的消耗太大，中间还是需要靠普通的武技来和对方比拼！

　　将普通武技练到宗师级以上的话，那威力已经可以和精通级的阵技相比了，甚至更高级的阵技。

　　只不过，无论是阵技还是武技，想要修炼到宗师级以上，那是一个很大的难题，天下从来不会同时超过百人，而这百人那是高高在上的神一般的人物。

　　神级水平，那只是一个神话中的神话！

　　或许，这只是留给人的一个念头，让人觉得其实还能更进一步！

　　“真是可惜，总是差那么一点点！”

　　沈无上在醒来之后，就突出一句话，而这句话基本上是她最近每次入定之后会说的话，也就是说，每次她都是差那么一点点。

　　本来就是，这种领悟本来就是差那么一点点，而这一点点可能是几天，可能是几个月，也可能是几年，甚至几十年，这个谁也说不准！

　　虽然没有突破，但沈无上还是感觉到自己的武技有所提升，这是一件好事情，让她的心情也不至于太差！

　　“肚子有点饿了，去吃饭！”

　　沈无上这入定都已经快要一天了，自然是有点饿了，看看这个天色，好像已经过了吃饭时间，不过这不代表她吃不上饭。

　　这一次，明月居在每个弟子的附近，都会安排一个用餐地点，会进行伙食上的供应，基本上全天候供应，但一般来说，不是饭点的话，食物会比较少，但足够少部分人用餐。

　　沈无上来到用餐地点的时候，发现好像有人听到有人埋怨。

　　“怎么还不上饭菜啊，我还没有吃饱呢！”

　　“你就别说了，你最起码吃到东西了，我到现在都没吃到东西啊！”

　　“就是啊，昨天是这样，今天怎么还是这样，上菜就上那么一点，立刻就被其他人抢光了！”

　　“……”

　　沈无上停住了脚步，转身向着一个方向走去，这一幕她昨天就见过了，一定是有人再一次光顾了厨房，让厨房的食物都无法供应上来。

　　虽然说食材一定是有的，就算没有采购过来也很快，但烹饪是需要时间的……

　　真是为厨房的人感到可怜啊，估计明天厨房都要派重兵把守了！

　　沈无上心中暗暗说道，而她并不知道，她的想法是一个成功的预言，不要说明天了，现在开始，明月居的厨房就是一个禁地了，闲杂人等一律不得靠近三十米的范围之内，不然立刻会有守卫出现在你面前，将你放倒质问。

　　只是，就算是如此重兵把守也好，厨房的食物依然还是会不翼而飞，这让明月居的人抓狂不已！

　　“步铮，你这个无耻的混蛋！”

　　进入竹林，沈无上直接就冲着步铮吼道，而在她吼过之后，她才发现，今天步铮这里人有点多。

　　蜀彪和陆尤这两个人在这里倒是很正常，但问题是，除了他们之外，还有其他人，让她有点意外的两个人。

　　澹月华两兄妹，还有就是复长啸！

　　现在他们三人和步铮三人都围坐在桌子边上，似乎在举行聚餐的样子，不过，吃东西的似乎只有步铮三人，澹月华三人就是在陪着说话。

　　“你们怎么都在这里……”沈无上不免有些奇怪，虽然她的表情和语气好像很冷淡，好像一切与自己无关的样子。

　　“沈无上，你能来，为什么我们不能来啊，难道，你想要独占步师弟？”复长啸笑着说道，而话中似乎也有那么一点点试探的意思，他想要知道，沈无上以前是不是知道步铮的价值，所以和步铮走得这么近。

　　这一点，他从澹月华这边听到消息之后，就想到了，而澹月华两兄妹也是一样的怀疑，而这个怀疑也让他们觉得沈无上太阴险了，竟然想要一个人吃独食！

　　澹月华两兄妹会告诉复长啸，也是为了联合复长啸的意思，自己容不下这么大的神，那就找人一起，好让这尊神能被自己容下。

　　复长啸本来就是一个八面玲珑的人，与澹日华的关系也不一般，被澹月华拉在一起战斗也是很正常的。

　　“独占他？你脑子有病吗？”沈无上有些莫名其妙。

　　“沈师姐，你最近的确是喜欢在步师弟身边转悠，你有问题啊。”澹月华在这个时候说道，而她对步铮的称呼也似乎变了，她觉得叫步铮公子的话，关系上没有师弟这么近。

　　好吧，虽然说武堂的师弟师姐也不是什么亲近的关系，可以叫步铮师弟的人没有一万，也有八千，加上以前的武堂，以后的武堂，这个叫法，其实也没有那么近，但至少要比叫公子近一些。

　　“我有什么问题，我来这里就是为了吃饭而已。”沈无上冷冷地说道，而她这句话却让人觉得她的问题更大了，如果关系一般的话，会仅仅为了吃饭而来吗？

　　“你又来蹭饭？”步铮此刻有点不高兴地说道，很明显是不欢迎！

　　废话，多一个人就少吃很多东西，除非沈无上只是来陪坐的，和边上这三个人一样，但昨天沈无上就在这里吃过饭了，她可不是陪坐，而是和步铮抢食。

　　“我说来吃我应该的那一份，给我弄把椅子！”沈无上才不理会步铮的不高兴，只想要坐下来吃饭，而她这个时候也发现了，椅子又没有了，被其他三人中的一个坐着了，另外两人的，肯定是新的。

　　“真麻烦！”

　　步铮又是展现了他的炼制椅子神功，然后继续吃饭，他知道沈无上说的“应该的那一份”是什么意思，这是说这些食物之中有她的一份，这一点，步铮也承认，自然要给人家一张椅子慢慢吃了。

　　而在这个时候，澹月华三人可听不懂这一点，只是觉得，沈无上应该和步铮有了什么关系，步铮的饭菜才有她的一份。

　　这还叫没有问题？

　　“沈师姐，你还说没有问题，吃饭都吃在一起了，还要让步师弟给你准备饭菜，你们都要成为一家人了啊。”澹月华说道，而这句话她的语气只有调侃，没有什么羡慕妒忌恨，现在她都不清楚沈无上和步铮的关系，要是得罪了沈无上，那可能会让步铮对自己有坏的印象。

　　“在一起吃就是一家人啊，你们也在一起。还有，他才没有给我准备饭菜，这些又不是他准备的。”沈无上冷冷地说道。

　　“沈无上，你这样对步师弟就不好了，步师弟他刚刚明明在烹饪食物，你看，那边还炖着东西了。”复长啸指着一边说道。

　　事实上，他们三人来的时候，步铮还在真的在烧菜，他在弄在奸商家里收刮出来的食材，这个当然要他自己来烹饪了，不可能送到厨房吧。

　　而厨房，他也一样光顾了，理由很简单，那些本来就是他可以吃的，为什么不吃啊！

　　也就是这样，让澹月华三人误会是步铮烹饪了这一桌子的菜，没想过这里有一半以上都是从厨房那里“拿”来的，而他们这两天也在埋怨的偷吃贼就是步铮。

　　“……”沈无上沉默了一会，发现自己好像无言以对了，那就只好埋头去吃了！

　　沈无上的埋头吃饭，让步铮立刻加快了吃东西的速度，本来还会回答澹月华三人一句两句的，现在是一句话都没时间回了。

　　这个让澹月华三人越是觉得，沈无上应该早就知道步铮的价值，并且现在沈无上就是在给步铮施加压力，让步铮不理会自己三人。

　　沈无上，何必这样呢？

　　三人看着沈无上，让沈无上觉得有点莫名其妙的，于是她决定，无视他们，吃东西吧，而她这样，步铮的危机感加强了，速度加快了。

　　呼哧呼哧，现场只有吃东西的声音了……


第822章 吹牛！

　　酒足饭饱，不，准确的来说，那是在吃完所有饭菜之后，步铮摸了摸肚子，一副可怜的样子，仿佛是在为自己的肚子感到委屈。

　　很明显，这是他觉得自己的肚子本来应该吃的更多！

　　沈无上看到步铮这个样子，也没有说什么，她都懒得去说了，帮步铮收拾一下残局，怎么说也是在这里吃喝，总要自己动动手表示表示，再说了，这个其实不是很难。

　　基本上桌子上也没有残留的食物，步铮是吃的干干净净的，而那些实在吃不了的骨头，都已经扔给旺财吃了，就算有食物残渣，也是一样可以给旺财。

　　而那些盘子基本上都可以用阵法清理，这种阵法几乎人人都会，对于沈无上这种级别的，那就是小菜一碟。

　　步铮无视沈无上，觉得这是她应该做的，而这种自然的态度，让复长啸三人觉得更加有问题了。

　　如果步铮知道他们的想法，一定会说沈无上没有问题，你们才有问题。

　　“你们找我有什么事情吗？”步铮问道，这么多人在这里，他想要炼器都不行，不是说不能专心，而是他不想被人看到，财不露白这个道理他可是一直都守着的。

　　你们谁见过他把钱拿出来亮的，他只会把钱藏得很深很深，除非到用钱的那一刻！

　　“没事，我们就是来串串门的。”复长啸笑着说道。

　　“哦，没事的话，那你们都回去吧，我要清静一下！”步铮很直接地说道，并且也看了看沈无上，意思说，你也是一样。

　　这一次复长啸等人倒是看出来了，沈无上和自己是一样的待遇，但问题是，这个待遇可不是他们想要得到的，他们是有话要说的，是想要接近步铮的，不想被步铮就这样赶出去。

　　而在这个时候，沈无上却起身说了一句“再见”就走人了，这让他们感到很意外。

　　他们觉得这个时候，沈无上应该是要留下来，或者说几句话才对，没想到竟然说走就走了，这和自己想象的不一样啊。

　　他们哪里知道，沈无上来这里的确就是为了吃顿饭，然后回去继续领悟自己的武技，哪里有空和步铮消耗时间的，现在步铮让她走，她还不立刻就走了。

　　“沈师姐，就这样走了？”澹月华立刻问道。

　　“不走留在这里做什么，我和他有没有什么话题的，你们有什么事情就和他直接说，拿好处收买他就行了，他这个人就是一个认钱不认人的无耻混蛋。”沈无上冷冷地说道，她自然是看得出来，澹月华三人找步铮肯定有事情的，而她懒得去管这个是什么事情，她并没有打算建立势力，她只想要成为一个无上的武者。

　　而作为相识一场，她很善意的提醒澹月华，和步铮这样的人不要讲什么人情，直接给他钱，就能收买他了，这的确是对步铮最有效的方式，只不过，在这个时候，他们却不怎么领情。

　　步铮怎么说也是一个有本事的人，怎么会这么俗呢，直接用钱的话，会不会让他觉得自己被侮辱了，大部分人内心想要钱，但却不想被人用钱砸，尤其是有本事的人。

　　这一定是沈无上骗我们的，而她走掉是为了，让自己这些人无法用她来当话题中间人，有一个熟人，也比较容易挑起话题来，可以更好的接近步铮。

　　嗯，一定是这样！

　　“你们可以听她的话，有什么事情需要我的，就用钱来收买，我会根据事情的难度来计算价钱，价钱绝对公道，我这个人就是这么一个公正的人。”步铮说道，他这是在提醒着眼前的这些人，别浪费口水了，那对我是没用的。

　　“步师弟真是说笑了，提钱多么伤感情。”复长啸笑了笑，有些尴尬地说道。

　　“那说宝物也可以，珍贵的炼器材料，宝石，古董，秘笈什么的，都可以。”步铮接话道，没钱还是可以的，用值钱的东西来代替啊。

　　“这个看步师弟喜欢什么，只要我们有的，都可以给步师弟找来！”复长啸说道。

　　“真的吗？我需要天星石，夜光玛瑙……唐黑虎的岁寒三友图……璧蝎剑谱……”步铮很不客气地说道，说的都是最好的宝物，最贵的古董，最稀有难求的秘笈，反正不管他要不要用，总之都是最值钱的。

　　听着步铮一个个的名词从他的口中吐出，复长啸三人都一愣一愣的，而还没有离去的陆尤与蜀彪两人，则是苦笑着摇摇头，果然是这样。

　　“步师弟果然喜欢开玩笑，这些东西我也想要，可惜，我现在还没有这个能力，如果步师弟愿意帮我一把的话，我一定会将这些东西找给步师弟。”复长啸笑着说道。

　　“帮你一把，怎么帮？”步铮问道，如果别人真的可以给自己这些，那不要说帮一把，十把都行，当然，也要先清楚这个帮一把的定义是什么。

　　“这个怎么说呢……现在我们也不知道有什么需要帮忙的，要看以后了。”复长啸有些尴尬地说道，他很尴尬的发现，自己还不清楚要步铮帮什么，目前他都不知道步铮有什么能力，现在只是过来拉拢步铮的，只要和步铮关系相处好就行了，现在还真的一时之间不知道要步铮帮什么。

　　“那以后有需要的时候再来找我吧，现在我有点事情要做，没什么事情的话，你们都走吧。”步铮很想要骂他们，都不知道有什么要哥帮忙的，你们现在来说什么啊，浪费哥的时间。

　　“这个，步师弟，有些事情我很好奇，想要请教你一下。”复长啸陪笑道。

　　“你们还是直接问吧，他这个人不需要拐弯抹角的，能回答你们的，一定会说，不能的，你说什么都不会，除非你们能付出他认可的代价。”蜀彪在这个时候忍不住说道。

　　步铮没有说话，但很赞同蜀彪的这一点，有话你直说，别在我面前绕圈子，我的时间是很宝贵的，没有时间和你们消耗。

　　复长啸显示尴尬的笑了笑，然后说道：“那我就直接问了，步师弟，不知道你的师承是哪位？”

　　“我的师承……我没有固定的师者，也没有师父，我是有什么就学什么，可以说，我是一个自学成才的天才！”步铮丝毫不觉得不好意思的，直接以天才自居。

　　“……”

　　好吧，天才这一点我们都承认，不然也不会来找你，但你就不能谦虚一点点吗？

　　“步师弟自然是一个天才，不然怎么能有这么高的阵法造诣，听说师弟还会炼器是吧。”复长啸有点违心地迎合了步铮一下，然后问出最为重点的事情。

　　步铮他会阵法是肯定的，不然破阵游戏也玩不了，而他们当然不希望步铮仅仅是会阵法，那样的话对他们来说就没什么用处，而对他们最大用处的，那就是炼器了。

　　之前步铮早就说过会炼器，但他们不把这个事情当回事，现在知道步铮的阵法水平超绝的时候，才将这个件事情想起来，才觉得步铮的炼器术或许真的很强。

　　嗯，也就是猜测而已，也一样不敢肯定，这个也是很难说的事情，但是的几率还是很高的。

　　如果步铮会炼器，水平也很高的话，那他们就可以所求的就很明显了，阵兵甲衣什么的，都给我炼制起来。

　　如果步铮不会的，那也无所谓，能在阵法上有那么高的造诣就行了，到时候他们依然还是会需要用到的。

　　修炼阵技，破解阵技，这些都需要对阵法的理解，自己如果无法理解，那就只能靠别人来给自己讲解了，那样的话，就更加容易提升自己的阵技水平。

　　再说了，这个不会的可能性是很少很少的，很少有人只修阵法，不修炼器的，武者虽然需要阵法，但不需要了解那么多，只要将自己的搞清楚就可以！

　　武者对阵法的理解在于精，而不在于多，当然多一点也是有好处的，但也不需要多成步铮这样的。

　　“是啊，我会炼器，我不是早就告诉你们了吧。”步铮有点说风凉话了，不过这个话他说得也很理直气壮。

　　“这个……”复长啸有点尴尬，的确，这事情本来人家就没隐瞒，早就说了，而自己不放在心上，最后却来求证这个事情，这真是让人有点羞愧。

　　这就是将东西送到你面前你不要，非要千辛万苦的去寻找，去付出，然后最后还是拿了送到面前的东西，还要为此付出代价。

　　你说你要是努力付出之后，得到了另外的成功，那也是有价值，现在这样的，只能说是你在白费功夫，并且还要付出代价来。

　　“不知道步师弟能炼制什么品级的阵兵？”复长啸继续问道，这个时候也没时间羞愧尴尬了，正事要紧。

　　阵兵一般来说大家在意的还是品级，品质的话，那要看运气，而同时，看的是炼器师的技术，炼器师的技术越高能炼制的品级越高，品质也一样会高，这是一个正比的关系。

　　“不是我吹牛，我什么品级都能炼制，只要有材料！”

　　“……”

　　吹牛！

　　这两个字浮现在复长啸三人的心中，就算他们是相信步铮有着很高的炼器水平，也绝不相信他什么品级都炼制的出来。

　　不过，他们没法证明，也不会去证明，因为没材料去证明，同时也不会去戳破步铮的牛皮。


第823章 重炼秦霜剑

　　“终于是清静了，先要在这里弄个防御阵法！”步铮最后终于送走了所有人，然后就决定先给自己弄个小保障，不能让人打扰，也不能让人偷窥到自己炼器的情况。

　　而对于复长啸三人，步铮并没有放在心上，只因对方好像最终没有给步铮材料来炼器的，也就是说说而已，这让步铮如何将他们放在心上。

　　说起这个，倒不是复长啸三人不相信步铮会炼器，虽然他们不相信步铮什么都可以炼制，至少中品这个品级还是有可能的。

　　只不过，他们对于这个并不是很上心，本来他们手中就有不错的阵兵，也已经很熟练了，现在的时间不多了，临时更换阵兵是一件很欠考虑的事情。

　　阵兵可不是普通的兵器，普通兵器的话，作为武者可以熟悉几天，差不多就可以了，但阵兵不一样，阵兵里面的阵纹构建可能并不一样，虽然是同一种阵纹，但在基础阵法的构建上会有所不同。

　　可以说阵纹是一种成型的工具，那么构成这把工具的阵法，可以分成两种，一种是构成这把工具主体的阵法，这是决定这把工具的形体与功用。

　　另一种阵法就是这个工具的填充材料，决定这把工具的材质与细节，而这能决定工具的性能，并且还会出现手感上的差别。

　　这些差别对于一个普通人来说，那是或许是好用不好用的问题，但对于一个武者，那可能就是生死的问题，比武决斗胜负都在那一瞬间，一点点的差异都可能会左右胜负结果，更何况，这个差异其实不小。

　　只剩下一天的时间了，他们肯定不会在这个时候更换阵兵，并且，这个还是说步铮马上能炼制出来的前提下，但这个前提是不可能的，一天的时间炼制一把阵兵都难。

　　这倒不是他们小看了步铮，步铮的确无法在一天的时间炼制出一把高品级高品质的阵兵，这个是需要时间的，他做事是很精细，甚至可以要么不做，要么就做到最好，从不会粗制滥造，他的速度比别人快那是因为他的能力，并不是他想要做快一点。

　　不过，步铮所需的时间，绝对不是他们所想的，这个时间绝对会让他们感到惊讶！

　　但不管怎么说也好，现在，他们就算是拿出材料让步铮炼制，都赶不上武堂大比，因此，他们对此自然也不着急了，只是和步铮聊聊天，增加一下感情，他们觉得这是有效果的。

　　其实，他们目前只是把步铮当成未来的炼器大师，将来他们会因为这个事情来求步铮，但目前还有近一段时间里，他们觉得步铮还不够成为炼器大师，年龄摆在那里了，成为炼器大师需要的条件太多了，不是理论上的。

　　总而言之，现在他们目前对步铮的看法——

　　必须亲近，但用处不在现在，而是在将来！

　　步铮没要在乎复长啸三人的想法，他还有更加要紧的事情要做，他设置了一个幻术阵法，覆盖竹林小屋附近的地盘，让外面的人可以看到里面，但却已经不是真实的情况，里面的变化外面已经无法看到。

　　之后，步铮拿出他的乾坤阵器，将其打开，现在他要炼制的东西，不仅仅是那一个从奸商家里弄来的材料，还有一些是需要从他自己的家底之中拿出来，他在这个时候只能庆幸，自己幸好都有。

　　当然炼制这些材料之前，他需要将防御阵法也弄好，不然只有幻阵的话，别人闯进来的话，一样会发现。

　　发现还好说，最怕就是关键时刻被人打扰，到时候分心的话，那就可能会出现差错，那样就将材料给毁了，如果在炼器的话，那阵器也都毁了。

　　当然，一般来说，步铮的定力是很强的，不会被人分心，但如果能防止这个情况发生的话，那又何乐而不为呢。

　　建立好防御阵之后，步铮就开始放心的炼制材料了，他心中早已经有了炼制零件的图纸，现在要往哪个方向炼制材料，他已经有了明确的想法，拿到材料就可以炼制。

　　带点蓝紫色的火焰从步铮的手掌发出，那高热立刻让附近的温度瞬间提升，这要不是防御阵的话，估计附近的竹林会受不了这种热度，长时间下去的话会被烘干。

　　而一般人也根本无法承受，就算是旺财这样的异类，每次看到步铮炼器，就会很自觉的去守卫，不在步铮的身边，原因也在于它受不了这种高热。

　　当然，不是说它无法忍受，只是这会让它很难受，又不是一定要承受的，为什么要留在这里难受呢？

　　就这个热度，就让人知道，步铮手中的火焰不是一般的火焰，而对于炼器师来说，有什么样的真元火焰是很重要的，这直接就关乎能不能将材料炼化，能不能将阵纹清晰的刻上。

　　每个人的真元之火也都各不相同，主要看的是温度，炼器师不太需要其他的属性，比如带有雷属性，或者带毒属性等等，有的虽然能增加炼器时候效果，让炼制出来的阵器带有一点其他的属性，但有的属性却会给炼器增加难度，甚至会破坏阵器，这些真元之火不适合炼器。

　　就好比说，带有腐蚀性的真元之火，可能会将材料都腐蚀掉，而这个还好，有一种属性那是绝对不能炼器的，那就是冰属性。

　　冰火两种看起来是很矛盾的存在，但其实是可以融合的，就有一些人的真元之火非常的特别，他们的真元之火不是热的，而是冷的，真正的冰火。

　　这样的冰火怎么炼制材料？根本不可能的，要么放弃，要么想办法去掉冰属性，让自己的真元之火变得纯净。

　　步铮的真元现在有雷属性，冰属性，不过，他能控制自己的属性，他的真元之火是很纯净的，这或许也是靠他当初吸收的天地真火，对其他属性的掌控很是自如，用来炼器和攻击都很完美。

　　言归正传，步铮将材料虚空一抓，抓到他前面的半空之中悬浮这，然后投入他的真元之火，同时用真元将火焰和材料都包在里面，顿时外面的热量就少了许多，不过，步铮很快又会重现打出真元之火，让温度又一次上升，这也是为什么高热会一直持续的原因。

　　而真元将材料包围，这就相当于将材料放入熔炉之中，可以更大的提升真元之火的效果，有的时候，一些材料还必须放在熔炉之中才能炼化，不过，放在熔炉之中就不好控制材料的炼化，除了那些不需要考虑或者只能靠熔炉炼化的材料，基本不会考虑熔炉。

　　看看步铮现在的行为就能明白这一点，步铮不断的保持火焰温度，还要不断变化手法，将材料一点点融合成型，还要将阵法刻在上面。

　　就算是零件也好，也是有着大量的阵法在上面，不要小看零件，可能一个小小的零件，都有成百上千个基础阵法，阵法越多基本上代表着这个零件的难度，同时，也代表这零件将来发挥在阵器上的性能大小，当然这是说阵器成功之后。

　　这样的复杂工作，怎么可能放置在熔炉之中操作，就算是这样都很难控制了，更何况放在熔炉之中。

　　如果现在有人在一边看着步铮炼器的话，一定会惊掉下巴，尤其是炼器师，有些事情只有内行人才能看得出来，他们看得出来步铮的炼器术有多么的强大，这跟他的年纪完全不符合。

　　他的炼器术不仅仅是高明，还有快，并且还精确，这三点无论是那一点都能让人汗颜，更何况三点齐聚。

　　至于外行人的话，惊叹的是步铮那繁琐而华丽的手法，还有材料在炼制过程之中的变化，他们能看到的也就是这些了，其他的也不懂，反正这已经足够了。

　　一个晚上过去之后，步铮才将材料炼制成为零件，而之后，他拿出他挂在腰间的秦霜剑，他炼制的零件就是为了增加这把剑的性能威力。

　　炼制阵兵有从无到有的，也有这样将一把阵兵加入新的零件重炼，增加和改变阵兵的性能，以至于提高品级与品质，当然，无论是哪一种，都会有着失败的可能，也因为这样，一般很少人会拿阵兵来重炼。

　　而重炼阵兵对于一个炼器师来说，也是一个很大的考验，因为这就需要将新的零件融入到阵兵之中，而本来阵兵是已经成型的，已经是一个系统，要在这个系统里加新的东西，那就要保证新的东西不会让系统崩溃，同时还要将原来系统的能力发挥出来，当然，还要附带新的零件的能力，两者都要发挥出来。

　　可想而知，重炼的难度一定要比新打造更加有难度！

　　不过，这个对步铮来说，似乎不算什么，他从来不做没有把握的事情，也不会浪费东西，如果达不到效果，他也不会随便重炼自己的秦霜剑。

　　重炼会不会成功？秦霜剑将会出现什么样的变化呢？

　　那只有等步铮完成重炼后才知道了！


第824章 剑如秋水

　　“剑如秋水，充盈恬静，藏锋敛锷！”

　　看着重炼之后的秦霜剑，步铮不由得有些文雅念了几句，这绝对不是哥在装哦，哥就是这么有文化，嗯，别崇拜哥。

　　虽然步铮有点装，不，是说得有点文雅，但这些字差不多已经说明了秦霜剑的外观了，看起来像是一潭秋水一样平静，没有任何的锋芒，只有那神秘的阵纹。

　　事实上，这并不是因为他重炼之后变成这样的，重炼之前的秦霜剑也就是这样，也就是说，在外观上其实是没有任何的变化，哦，错了，不是没有变化，只是说变化很少。

　　咻咻……

　　步铮开始耍贱，不，是耍剑！

　　剑影重重，剑的轨迹留下一道道残影，只因步铮的速度有那么一点点快，他这是在熟悉秦霜剑新的重量，里面的阵纹还不要紧，重量与手感才是最重要的。

　　这当然是对他而言，对他来说，阵纹部分根本不重要，不是里面没有变化，而是所有的变化他都了然于心，别忘了，他这些变化可是他炼制出来的。

　　至于怎么熟悉秦霜剑新的重量与手感，最简单的办法就是将所有的基础剑法都使用一遍，所有的剑技都是从基础剑法发展出来的，基础剑法用好了，那就没有问题了。

　　而基础剑法并不是很多，因此，步铮很快就停了下来，而他停下了的时候，所有的剑影并没有停下，在那一瞬间，能看到所有剑影都集合在一处，那就是步铮停下了的地方。

　　吸……

　　停下了的步铮深深地吸了一口气，然后出现了短暂的平静，而这是风暴之前的平静，谁都能看得出来，他这是蓄势待发的节奏。

　　“哈！”

　　步铮喝出一道声音，笔直的从上至下劈出一剑，此刻的剑似乎变得有点巨大的感觉，一种要将山岳都劈开的气势从他的身上爆发出来。

　　这一剑在虚空之中形成了强大的剑气，剑气破开了虚空，甚至用肉眼都能看到空气被分开了，而同时剑气也划开了地面，在地面上留下一条深深的痕迹。

　　这是多么强大的一剑，步铮在这个时候，心中都不由得佩服自己了，自己怎么就这么的强呢。

　　不过，很快，他的这个想法就被自己的防御阵给打败了，剑气在撞击到防御阵之后，就那样戛然而止了。

　　唔……哥依然还是佩服自己，哥的防御阵果然是坚硬无比，这么强大的攻击都丝毫没事啊！

　　“汪汪……”

　　旺财从外面跑了进来，它应该是听到里面的动静跑进来的，而它可以随意进入防御阵，那是步铮设定好的，并不是旺财有这个神奇的本领。

　　“怎么了旺财，你是在担心我吗，我没事，刚刚练了一下剑法。”步铮笑了笑说道，他虽然不懂旺财的语言，但旺财想要表达什么，他还是能知道一二的。

　　这里虽然有幻阵，但并没有隔音隔震，刚刚他的那一剑肯定是让外面的旺财感觉到了，旺财以为发生了什么事情，就进来看看了。

　　“汪汪……”旺财叫了几声，然后示意步铮外面，似乎外面有什么事情。

　　“外面怎么了？”步铮问道。

　　“汪汪……”

　　“你是说，外面有人想要进来？陆尤他们吗？”步铮似乎听懂了旺财的话，而他觉得如果外面有人的话，那肯定是陆尤和蜀彪两人，其他人，最多也就是沈无上！

　　不过，沈无上可能性很低，她除了来吃饭看步铮笑话，基本上不会出现，而现在步铮也没有去厨房拿饭菜，也没有笑话可以让她看的，她应该是不会来的。

　　此时，步铮并没有看到外面的情况，为了不被打扰，他的防御阵会将外面的一切都屏蔽掉，防御阵里相当于是一间小黑屋。

　　不过不管是谁，现在他也应该拿掉幻阵与防御阵了，于是，他很快就将两个阵盘给收掉，顿时外面的情况展现在他的眼前，而这个情况让他大为惊讶。

　　步铮看到了外面的人，看到了陆尤与蜀彪，他们两人果然是在，而他们在不奇怪，不会引起步铮的惊讶，步铮所惊讶的是，此时此刻，除了陆尤两人之外，还站着许多人，有点要将他的竹林小屋子给包围的感觉。

　　这许多人之中，步铮差不多都见过，都是来自于武信国的人，而其中不少是师者。

　　这让步铮有点搞不清状况了，这是怎么回事啊？

　　“难道我错过了武堂大比吗？蜀彪师兄，过了多少时间？”步铮怀疑自己应该是在里面太久了，才会引起这么大的场面，就立刻问蜀彪，他有点担心自己的怀疑成为事实。

　　如果说这要是成为事实的话，进不了朱雀分院是小事，免费的传送就没有了，这对步铮来说才是最严重的。

　　他的这个想法要是被外人知道的话，一定会喷死他，在你眼里，难道成为朱雀分院弟子的价值，还不如一次传送的费用吗？

　　从这里到朱雀分院所在的城市，传送的费用也就是两万金，而一个朱雀分院的弟子名额，那是无价的，就算花上上百万金这个普通人眼中的天文数字，也一样会有人抢破头去花这个代价。

　　上百万金？能卖吗？

　　很显然是不能的，如果可以的话，步铮就会心痛错失这个机会了，他会将这个名额拿到手，然后转手卖掉！

　　“师弟你不用担心，才过去一天而已，你没有错过武堂大比。”蜀彪立刻回答道。

　　“哦，这样啊，吓死我了！那你们都在这里干什么，我可告诉你们，我这里不能禁止蹭饭！”步铮看向那些人，然后很是严肃地说了一句。

　　“……”

　　众人无语，在你眼里，难道我们是来蹭饭的？你把我们当成什么人了。

　　“咳咳，步铮，你的阵盘是从什么地方得到的，知不知道是谁设计的？”一个师者此时看着步铮问道。

　　这个问题有点突然，怎么突然问这个了，步铮不是很明白这个师者是什么意思。

　　“阵盘是我自己炼制的，也是我自己设计的。”步铮也没有隐瞒的意思，这在他觉得，并不算什么。

　　“你……不可能吧！”那师者迟疑了半天冒出了这么一句话，很明显刚刚他想要师者说服自己相信步铮的话，但他最后发觉这个始终说服不了自己。

　　他说服不了，自己竟然无法破解步铮设计的防御阵，并且，这还是阵盘类型的。

　　阵盘由于携带方便能快速展开的优点，也自然的会带来相应的缺点，会有着一定的局限性，能刻画在上面的阵法是有限的，也不能更好的利用环境。

　　简单来说，阵盘一般很难发挥阵法师的能力，也就是说，这个阵盘只是步铮的一部分阵法能力，并不是全部的，而他却无法破解步铮未尽全力的阵法，这让他怎么能接受得了，他可是沉浸在阵法之道百余年的人。

　　“什么情况？”步铮看向蜀彪问道，他直接无视了那师者的质疑，反正他已经习惯了别人对他的质疑，总是觉得自己不可能什么，你们就不会换个台词，说，你实在是太厉害了，真是一个天才之类的。

　　哥就这么一点点虚荣心，你们怎么也不满足一下我呢！

　　蜀彪有些苦笑，你这样不理一个师者真的好吗？

　　不过虽然如此，他还是开始说道：“这个事情说起来也很简单，你在里面炼器，设下防御阵，看不到你的情况，又进不去，有人就担心你是不是死在里面了……”

　　“哼，真是太可惜了！”沈无上在这个时候突然来了一句，对了，还没说，她刚刚吃了晚饭过来顺便瞧瞧的，她可没有一直在这里等着。

　　“谢谢沈师姐的记挂！”步铮立刻感谢道，人家这么关心自己的生死，怎么能不让自己感激呢。

　　“哼！”沈无上冷冷地哼了一声。

　　“蜀彪师兄，你继续说。”步铮提醒蜀彪道。

　　“为了怕万一，六王姬就开始破解你的阵法……”蜀彪继续说道，其实说到六王姬的时候，步铮就有点明白了，应该是她想要试试能不能破开我的阵法，结果是很无情的，她一定是失败了。

　　失败之后怎么办呢，当然是找帮手了，这位师者一定是被她请过来的，结果还是一样的无情，这位师者也失败了。

　　而事实上也和步铮所想的差不多，蜀彪在这个时候虽然没有说出来，但之后还是会与步铮说起这个事情的。

　　当时他们看到步铮布上阵法，就没有去管步铮了，各自去修炼武技了，后来他们也是听说步铮这里很热闹才过来的，他们过来的时候这里已经差不多有这么多人了。

　　这个事情的起因还是在于澹月华他们想要试探一下步铮的能力，虽然破阵游戏证明了步铮的理论知识很强，但实践能力就不知道，而步铮布下的阵法不就是一个最好的试探吗？

　　能不能被破解，就能看得出步铮的阵法能力了！

　　澹月华破解不了，他们已经认定步铮的能力很强，不过为了更加一步确定，他们就请来了这个沉浸在阵法之中百余年的师者。

　　而他们本来请来这个师者的时候，是想要看看步铮有多少的能力，是要让这个师者来评价，他们事先觉得这个师者会破解开步铮的阵法，区别只是难度的问题，难度越大自然就表示步铮越强。

　　结果，事情出乎他们的意料之外，而事情也变得有点难以控制了……


第825章 代价会不会太大

　　澹月华心中在苦笑，有点埋怨自己兄长的决定，而她的兄长现在心中不是一样在苦笑，后悔着自己的决定。

　　本来是叫这位师者来试探步铮的深浅，现在具体深浅没有试探出来，但却已经让人知道步铮的存在，这么多人了，想要瞒住这一点实在太难了。

　　不过这也不能怪自己啊，谁知道连这位师者都破不了这小子的阵法，还找了其他人来帮忙，澹日华给自己找了一个理由。

　　如果可以的话，澹日华当然不想这件事情发生，本来步铮的能力是属于只有少部分人知道，自己占着先机，现在看情况要被传开了，将会被关注了。

　　这说到底还是因为太低估了步铮的能力，没想到他在阵法上的能力已然达到这样的高度！

　　不过现在说什么都没用了，他们现在只能看着事情向着自己无法控制的方向发展，看看最后能不能获得一些好处吧。

　　“能不能将你的阵盘给我看看。”那师者问道，语气有点命令的感觉，就是一般师者对于弟子的态度。

　　这一来他并没有从自己师者的角色之中脱离出来，二来，他不相信步铮这个真的是步铮自己炼制的，就算是，也不是步铮自己构建的。

　　“当然能了！”步铮似乎不觉得这个有什么问题似的，笑着说道。

　　咦，步铮的脾气怎么会变得这么好？

　　陆尤两人很是奇怪，他们可以肯定步铮能听得出那师者的语气，而步铮虽然也尊师重道，但也要这个师者真的教过他东西，不然的话，那师者对他来说，也就是一个职业而已。

　　同时，步铮的脾气虽好，但是说别人没有刺激他的情况下，而这种情况的话，他绝对不会就这样好说话的才对。

　　而就在他们奇怪的时候，步铮的一句话让他们明白了，原来是自己误会了步铮，不是误会了他不是这样的人，而是误会了刚刚他那句话的意思了。

　　“不过，这不是白看的，看一下一百金！”

　　“……”

　　那师者呆了呆，他的脸色有点不好看了，倒不是说他给不起这个一百金，步铮的这个价格虽然高，但不算是漫天开价，他都无法破掉的阵法，当然有着俄价值了。

　　他的脸色不好看是因为，步铮不给他这个师者面子！

　　“一百金当然没有问题，不过你真的要吗？”那师者看着步铮，严肃地问道。

　　“这还用说吗，不要的话，我说什么，快点拿出来。”步铮想都没有想，就立刻回道，仿佛没有听出那师者的意思。

　　谁都知道，那师者的潜台词是说，你可要想好了，我的这一百金可是不好拿的，拿了的话，就等于是得罪我了，而不拿的话，那就等于是让我欠你一个小小的人情，我的小人情可比一百金要贵重很多。

　　“你可要想好了！”那师者觉得步铮没有明白自己的话，再一次提醒道。

　　“不用想了，快点，要么给一百金，我让你看一下，要么就别浪费我的时间，我的时间可是很宝贵的，和你说话的时间，我都能赚个几十金上下。”步铮直接说道。

　　“你……”那师者听到这样的话之后，也明白步铮并不是听不明白，而是完全不给他面子，就连说话都觉得是在浪费时间。

　　什么时候他受过这样的侮辱，在武信国的时候，他可是备受尊敬的，他虽然实力不高，但他的阵法技艺高明，求他的人不要太多了，包括王室。

　　而步铮现在却这样对他，这让他有些火大，如果不是步铮的阵盘让他有点顾忌的话，他早就已经发飙了。

　　虽然他不相信步铮的阵法水平，但他觉得步铮身后可能有人，那样他自然要小心了，不过他觉得这也有可能是步铮的运气好，在什么地方捡到了这个阵盘。

　　如果是后者的话，他就完全不需要在乎步铮！

　　“邢师，他这是看不起你啊，你可是我们尊重的师者，怎么能受这样的侮辱，我都看不下去了，步铮，你这个狂妄之徒，不知道尊师重道，我们武堂以你为耻！”

　　步铮听到这句话的时候，眉头微微一皱，看向一个方向。

　　“沈无上，信不信我揍你一顿，别以为我不打女人！”

　　没错，刚刚说那句话的人就是沈无上，她明显在挑拨离间，她果然是一逮到机会就要给步铮制造一点麻烦，不过她的麻烦都是明着来的。

　　“我知道你会打女人，你这个人这么无耻这么混蛋，怎么可能会有这样的好原则。”沈无上直接回道，脸上还是冷冷的，似乎并没有因为得逞而得意，反正就是一如既往的冰冷表情。

　　“你很嚣张，我见过很多嚣张的弟子，但在我的面前，他们再怎么嚣张，都要服软！”这位邢师高冷地说道，他现在是不想这样都不行了，沈无上不仅仅是将步铮送到了枪口，同时也将他送上高台，如果下去的话，他会很没面子，只能继续了。

　　“首先，我不嚣张，东西是我的，我想要给你看就给你看，不想给你看你难道还想要用强，难道说，这是你作为师者的特权吗？”步铮淡淡地说道，轻描淡写地化解自己的劣势。

　　是啊，东西本来就是他的，不给看就不尊师重道吗？师者有特权吗？

　　在这个时候，众弟子的看法开始变了，虽然步铮的要求是有点过分，但东西是他的，他怎么要求那都是他自己的事情，你想要看，那就要满足他的要求，你可以讨价还价，但不能说别人嚣张什么的。

　　步铮看了一眼沈无上，那表情很有挑衅性，看看，想要陷害哥，你还嫩着呢。

　　“好吧，东西是你的，你说了算，我们师者当然没有这个特权，只不过，以后你想要得到我的帮助，那就比较难了。”那邢师淡淡地说道，努力着不发脾气，但也将自己的怨气道出来，让步铮明白后果有多么的严重。

　　嗯，在他的想法之中，自己这样的阵法师者，迟早有一天会让你的求到自己，到时候山水有相逢，就别怪我了！

　　“放心，我不会需要你的帮忙，并且，你也帮不了我，你连我这个防御阵盘都破不了，能有什么能力来帮我！”步铮无所谓地说道，并且也是一样很犀利的反击对方。

　　“你……”那邢师被咽住了一下，“你的阵盘不一定是你自己构建炼制的，如果你有这个能力的话，我当然是帮不了你，甚至我都可以拜你为师！但……”

　　说道这里的时候，邢师本来想要继续说步铮没有那样的实力什么的，结果却被步铮抢白了。

　　“不好意思，你就算想要拜我为师，我也不收你这样的徒弟，你的资质不行，学了一百多年了，连这么年轻的我都比不过！快点，要么给金看，要么快点离开这里，你们也是，再在这里呆下去，我要收门票费了！”

　　“这里又不是你的，我们是有权利在这里的！”沈无上说道。

　　步铮看了一下沈无上，然后无视而过，看向那邢师，他希望邢师答应这件事情，那样的话，他就白白可以拿到一百金了。

　　其实，这个阵盘的价值都没有这么高，步铮的成本也就是一两金而已，就算邢师不还也是赚的！

　　不过这个阵盘的价值并非在于成本，而是在于上面的阵法，但步铮相信，邢师想要研究透的话，那也需要很长的时间，而花这个时间去学习，本身就应该得到这样的回报了，这已经和他的阵盘无关了。

　　非要说有关的话，那就是这个阵盘可以作为一个学习的对象，而这个学费步铮已经收了，就是这个一百金。

　　步铮相信，这个邢师有很大几率会拿走自己的阵盘，他也不想抢来抢去的，提出一百金的观察费用，那也是有着方面的考虑了。

　　事实上，步铮也无法抢回来，这个师者虽然说在师者中实力比较弱，但现在还是比步铮强的，人家好歹比步铮多修炼一百多年，除非是庸才，不然都要比步铮强大，而他能成为师者，也绝对不是庸才。

　　“这是一百金！”邢师拿出一“片”金叶，取出一百金交给了步铮。

　　“谢谢邢师，你真是一个让人尊敬的好师者，这就是刚刚的防御阵盘！”步铮在众人面前展现了一次变脸，这个变脸的速度之快让人咋舌，这小子果然是只认钱不认人，有钱什么好话都可以给你说，没钱，一边玩去！

　　而在这个时候，邢师没有回话，不是他不屑于回步铮，而是他在第一时间查看了阵盘的阵法之后，就立刻被阵盘上的阵法吸引住了，完全听不到步铮在说什么了。

　　多么美妙的阵法，这构造，这细节，这……

　　邢师发呆了好久好久，最后才醒了过来，看着步铮说了一句，这个阵盘我要看很久，以后还给你！

　　以后是什么时候？那就是我说了算了！

　　邢师也不怕被传出去丢人，这样的代价他认为是值得的！

　　果然是如此，步铮早就算到了，而他也懒得去继续，将人都赶走，说要吃饭了！

　　此时，澹月华咬咬牙，说要请步铮吃饭，但是有限制的，她可是知道步铮的食量，她能做出这个决定已经是很不容易的事情了。

　　这个代价会不会太大了，澹月华在做这个决定的时候，心情是极为复杂的！


第826章 伟大情操

　　第二天的清晨，步铮整装待发，今天是最后一次大比了，进入朱雀分院的最后一次，这是决定着他们这批人命运的一次，所有人的重点将会是在这一次大比之上，其他的事情将会放在一边。

　　昨天步铮造成的那种小轰动，很快就会被大比的影响力给压下去，记住他的人将会只有那些有心人，而其他普通弟子很快就会忘记了，如果说步铮没有持续保持影响力的话，没有多少人会记得他。

　　毕竟，这是一个英雄辈出的时代！

　　如果说步铮是要以此出名的话，那他就有点不幸了，选择的时机不对，幸好他并不是想要出名，不过，这并不是说他会变得不出名，到时候别人需要阵法的时候，也一定会想起他，就是到时候会不会选择他的，这就取决于别人对他实力的了解。

　　现在的步铮出来，还是会很受瞩目的，虽然比不上前十弟子，但比起一般弟子强很多，至少在武信国的人之中是这样！

　　“步铮！”

　　“步师弟！”

　　“蜀彪师兄，陆尤师兄，早！”

　　步铮将要出行的时候，迎来了两个人，那就是他这里的常客，蜀彪陆尤，理由就不用说了，他们肯定会来找步铮一起的。

　　“步师弟准备好出发了吧，一起！”陆尤淡淡地说道。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“步铮，你该不会还要带着东西吧。”蜀彪在这个时候看了看步铮的挎包，他有点担心步铮会不会像自己所想的那样。

　　“东西当然要带在身边了，放在这里也不安全，旺财这狗东西不靠谱！”步铮明白蜀彪的意思，问的肯定是自己是不是带着所有的东西，放在乾坤之中，而他回答的时候，还顺便鄙视了一下旺财。

　　旺财貌似不明白步铮在说它，只是跟在步铮身边傻傻叫着。

　　陆尤在这个时候停下脚步，很严肃地说道：“步师弟，我劝你还是不要带重的东西，放在这里比较好，这里还是比较安全的，再说了，你的乾坤不会有人知道是什么，就算知道，也是有阵法锁的，别人也破解不了。”

　　在陆尤说话的时候，蜀彪一直在点头，想要让步铮知道，这个事情你一定要听我们的。

　　“为什么？”步铮不明白了，带这些东西和不带。

　　蜀彪接话道：“根据以往的武堂大比，有八成的几率，会在我们进行比试之前，进行一次小测试，会让我们不借用任何的东西，靠自身的实力到达武堂大比的场地，时间超过最低限度的，还有，超过一定排名的，都会被淘汰。”

　　“哦，原来是这样啊。”步铮不是很在意地说道，这个态度，很明显依然还是会继续带着东西，即便是东西会影响到自己的速度也是一样。

　　或许这是一种自信，自信自己一定不会被淘汰！

　　这一点蜀彪两人都看得出来，并且也相信步铮的确是可以做到不被淘汰，但事情仅仅是有关淘汰的话，他们也不会提这个事情了，都不需要为步铮担心，何必去提呢。

　　“你可以保证不被淘汰，这一点我不怀疑，但这个排名还决定着一件分组情况，每个档次的人都会被平均分开，你如果拿到差一点名次，那就需要和前面档次的人一一战斗，而如果你拿好的名次，那等于是取代前面的人，少一个强力的对手，这一点很关键。”蜀彪看着步铮，很是严肃地说道，如果步铮有什么不明白的，他会继续解释。

　　“哦，我知道了！”步铮回道，很是无所谓，看样子就知道他没有改变初衷的意思。

　　“那你还是要带着？”蜀彪有点不解了，都知道了事情的严重性，你还要带着那么大的负重，难道你对自己的身法有这么大的信心吗？

　　“嗯，轻功是我的强项，我说我不是第一的话，连我自己都不相信。”步铮骄傲地说道，论身法，哥出道至今到现在，至今没有对手，这是一种寂寞啊。

　　“……”蜀彪两人顿时无语了，对望了一下，然后翻了翻白眼。

　　“你们这是什么表情，这是不相信我吗？要不要我们比一次，让你们都知道什么叫天下第一的轻功。”步铮没好气地说道，竟然不相信哥，哥的情况可是天下无双啊。

　　“算了，不用了，我们还想要保存一点体力呢。”陆尤两人很干脆地拒绝了，在这个时候，他们才不会为了这么无聊的事情而浪费自己的体力，无论是之后可能要进行的身法比试，还有正戏武堂大比，都要他们满状态的去应付。

　　“你们好怂，算了，这样也好，可以省去不少的力气。”步铮先是嘲讽了一下，然后说了一句很慵懒的话。

　　“其实以你的实力，倒是也不怕不能出线，每个组可以出线的人不止一个人，你就算不是最强的那一批，也应该在第二层次之中，就是好的名次以后说不定能得到更好的待遇，你应该努力一下，争取一下。”蜀彪最后努力一下，看看步铮会不会改变主意，而很显然，步铮没有这个打算。

　　蜀彪两人也就不再这个话题上多说什么了，本来步铮出线的几率就高，待遇的问题，他自己都不在乎，自己两个人急死了也没用。

　　就这样，三人就出了竹林，在竹林口还遇上了态度不是很好的沈无上，而沈无上没有与步铮一起走，与她一起走的是澹月华。

　　澹月华看到步铮的时候，眼神十分复杂，两眼都有点泪汪汪的感觉，这让人有一种我见犹怜的感觉。

　　蜀彪两人现在就很是心痛地看着澹月华，但他们并不是被澹月华的外表引起这种感情，而是因为想到了昨天的事情，澹月华请步铮吃了一顿饭，他们也去蹭饭了，但他们的确就只是蹭一点，几乎九成九的东西是步铮一个人吃的，那个量啊，简直是要了人的老命，澹月华就是因为这样，直接从富人变成了穷人。

　　昨天，澹月华都差点要刷盘子卖艺，来补偿宴请步铮的账单！！

　　也就是因为这样，澹月华这一次并没有主动打招呼，并且步铮向她打招呼的时候，她也就是简单的回应了一下，似乎还没有缓过来的感觉。

　　不过，澹月华也知道，自己这一顿饭是值得的，至少步铮会主动打招呼了，至少态度上要好很多，以后如果有所求的话，一定也能好说话一点。

　　只不过，澹月华心中依然还是很苦闷，这些年辛辛苦苦存下来的私房钱，都花光了！

　　虽然是王族，但不代表王族的钱就可以让你随便乱用，而以后在朱雀分院生活，离武信国原来，想要买点自己喜欢的东西，那没有钱了。

　　一顿饭，就吃光我的私房钱，本来已经有防备的，结果——哎，我还是太大意了！

　　“步师弟，你昨天把你的阵盘给了邢师，没有问题吗？”

　　这个时候，步铮等人又在一条岔路口遇到了复长啸，复长啸打过招呼之后，就立刻问了一个问题，他知道看形势，邢师是不打算短期归还步铮的意思。

　　如果是这样的话，他觉得一百金好像有点亏，这个时候，如果步铮希望拿回来的话，他就可以提供帮忙，而这个帮忙之后，自然就可以让步铮欠自己一个人情了。

　　“没问题啊，他都给了我一百金了，能有什么问题啊。”步铮不是很在意地说道。

　　“师弟啊，邢师很明显不想短期内归还，甚至可能不归还，你的阵盘价值可不止一百金啊。”复长啸说道。

　　“不还就不还，那阵盘对我来说，无非就是花点时间而已，并且那个阵盘我本来也想要淘汰了。”步铮依然还是无所谓地说道。

　　“这么说，那阵盘真的是师弟你炼制的？”复长啸问道，虽然这个问题步铮好像早就说了，但依然还是让他们无法相信。

　　“自然是真的，我说，这样的问题以后能不能别问，再问我就不高兴了。”步铮直接说道，能不能好好聊天啊，每次都不相信，那还问什么啊。

　　“呵呵，这个只是习惯了，步师弟原来已经有更好的阵法构想，怪不得不要老的，只不过，你就不怕自己辛辛苦苦建立的成果被人拿去用吗？”复长啸转移话题了。

　　“看来复师兄并不是很懂阵法的炼制，我如果不把阵法的循序告诉邢师，邢师就算有我的阵盘，是无法复制我的阵盘，除非他研究透了，而那个时候，也是他自己学习的成果，我的阵盘只不过是给了他一个方向！”

　　接着步铮继续说道：“我也很希望他能成功，我希望会阵法的人都可以学会，我有一个梦想，就是要为阵法界做出贡献，哪怕一点点也好，我就是这样一个有着伟大情操的人！”

　　“……”

　　如果说，不是有那个一百金的话，我就差点相信你是这么一个伟大的人，但很明显，你不是！！

　　众人对于步铮的脸皮厚度有了一个新的认识，当然，这是指陆尤、蜀彪以及沈无上之外的人，他们三人早已经认识到这一点了，甚至觉得厚度应该可以更厚一点。


第827章 强，才是王道！

　　众人汇集到明月居的前面大院，此时的大院之中，已经有着不少的人站在那里，步铮的到来引起了绝大部分的人的注视。

　　只不过，这些人并不是全部看步铮的，也有看步铮身边的人，步铮过来的时候，遇上了不少的人，都一起走过来，而这些人都是很受人关注的，集合在一起的话，关注度更大了。

　　但这种关注也就是一下子的事情，知道你来了之后，也就不再管你了！

　　当然，也有一些人是例外的，比如说冷幽篁，看了看步铮，有些复杂的皱皱眉，而同时，他也看向了复长啸，一样很有深意。

　　还有，江树野对步铮发出挑衅的眼神，还有蓟长缨，更是走到了步铮的面前，想要再一次挑衅步铮。

　　虽然他们也知道步铮的阵法很牛，但他们是武者，很多武者根本不在乎其他领域的人，一切用武力说话，你阵法很牛，打不过我的话，我也会让你俯首称臣，阵法的才能为我所用。

　　武力，他们觉得步铮，不行！

　　现在赢得武堂大比才是最重要的，而这个标准就是武力，这个天下最重要的就是实力，武力高强的人会被人崇拜，而阵法再高，也就是那样，就算现在有人记得，过去之后，就没有人在意了。

　　其他的道在武道面前，那都是小道，虽然武者会求炼器师，会求阵法大师，但在内心之中，他们看重的并不是炼器师与阵法大师，而是阵器和阵法。

　　人们会记得一个强者的阵兵是什么，但很少会注意这件阵兵是出自哪个炼器大师的手，这也说明，炼器和阵法在众人的眼中，始终不如武者，而在武者的眼中，那就更加不如了。

　　因此，步铮想要得到全部人的尊敬，那就要展现他的实力才行，不过，他对此并不是很上心，他觉得这个对自己也没有什么好处，如果说打一次人可以多个几百金，甚至几十金，他都可能会去打一下，只不过那是不可能的事情，除非他将人打倒抢钱。

　　但这样的事情他做不出来，他可是一个正直的好人！

　　“步……”蓟长缨走了过来，才说了一个字，就被步铮用一个字给打断了。

　　“滚！”

　　步铮轻描淡写地说道，连正眼都没有去看蓟长缨一眼。

　　蓟长缨被步铮这一下咽得半死，差一点就背过气来了。

　　“你等着，不要让我在武斗上遇到你，不然，你死定了！”蓟长缨好不容易才缓过来，然后说道。

　　“都说完了吧，那还不快滚！”步铮直接说道。

　　“哼！”

　　蓟长缨愤愤地离去了，而看到蓟长缨的下场，江树野等人觉得还是不要去和步铮示威了，感觉下场会和蓟长缨一样，那样的话就实在太丢人了。

　　现在也不能拿步铮怎么样，过去也就是自取其辱，还不如干脆等到有机会的时候，再对步铮进行疯狂报复，将他一次性弄残了，这才是最完美的。

　　“步铮，你还真的都不怕啊，这样得罪人总归是不好的。”复长啸在这个时候有点微微皱眉，觉得步铮这样做法实在是有欠妥当，而他觉得步铮应该是一个聪明人，应该会想到这一点才对，为什么还要这样我行我素的呢？

　　“我有什么办法，我自认为我还是一个好脾气的人，遇到事情我都会礼让三分，但这个天下有一种人是和疯狗一样，就算你不惹他们，甚至避开了他们，他们都会扑过来咬你，你说，这样的人我是继续保持好脾气让他们咬，还是给于他们回击呢？”步铮摆摆手，有点无奈地说道。

　　“你说谁是疯狗！”

　　此时，蓟长缨还没有走出太远，步铮的声音又没有掩盖，就这样轻易的被他听到了，他能不能怒吗？

　　“谁应谁就是！”步铮则是毫不在意地说道。

　　“我……”

　　“你想要干什么，蓟长缨，现在都什么时候了，你还在这里做无意义的事情！”

　　在这个时候，一个中年人突然出现，就在蓟长缨爆发之前，他出现了，将蓟长缨的怒火瞬间给压了下去。

　　“师父！”蓟长缨对着那个师者叫道，师父这个词可不是随便可以叫的，能叫师父的人，两人之间的关系绝对不是一般师者和弟子的关系，甚至要比亲传弟子都要更加亲密。

　　师者不过是武道途中的一个过客，但师父却不简单是一个过客，“父”这个字已经说明了一切，如果对师父不敬，或者背叛师父，那会被全天下的武者所唾弃，甚至追杀，而师者的话，那最多也就是被指责一下，如果有正当理由的话，甚至会得到支持。

　　“长缨，做好你自己该做的事情，你现在的首要任务是进入朱雀分院，不是在这里和一个小人物起口舌之争，太丢分了！”那中年人冷冷地说道。

　　“徒儿知错了！”蓟长缨低下头，一副受教的乖宝宝样子。

　　“记住，你以后将会成为帝国顶层的人，到时候你会明白，你和这些生活在底层的小人物争执，那是多么可笑的事情！”那中年人语气似乎有点缓和了，而他的话似乎是故意要传到步铮的耳中，这也是在帮自己的徒弟找回一点场子。

　　“……”步铮没有说话了，只是呆呆地看着前面，仿佛没有听到的样子。

　　“步铮你怎么不说话了，你是不是害怕了？”沈无上说道，在这个时候，她的话虽然有点刺激步铮，但却没有给步铮找事的感觉，并没有刻意让中年人听到。

　　“不算是害怕，应该说不想自找麻烦，那个人很强，我根本不是对手，并且他应该在朱雀分院是有身份的人！”步铮回道，很直接的表示自己不敢惹那个中年人，这算是一种胆小的行为，但也是一种明智的行为。

　　面子对步铮来说不重要，明知道对方是自己惹不起的对象，他是不会去招惹，又不是真的有这个必要，如果有必要的理由，让他去招惹的话，那情况就不一定了。

　　“也是，早应该想到你会这样说，你这个人这么无耻，怎么可能会有骨气去面对强者，肯定是先逃了再说。”沈无上轻笑着，很是讽刺地笑着。

　　而沈无上的一笑，立刻让边上的人呆住了，她笑了啊，即便是嘲笑也好，这也是一种笑。

　　步铮笑了笑，淡淡地说道：“当然是这样了，难道明知道要死，也要去送死吗？要报仇什么的，以后也可以，正所谓君子报仇十年未晚！去送死那不是体现你有骨气，说不定是你害怕了，你如果有骨气的话，就应该活下去，面对失败也好，困难也好，最终坚强的活下去，等待自己的实力提高了，或者等一个绝佳的机会，然后进行反击，成功之后，那你失去的尊严什么的，都可以赚回来！”

　　“……”

　　步铮的话顿时让在场的人陷入了沉思，而他们从来没有听过这样的理论，仔细想想的话，也的确是如此，如果自己遇到这样的情况，活下去才是最大的勇气，你能活下去就是证明你的一切，而如果能绝地反击的话，那就更完美了。

　　“步师弟的话真是精辟，让人有种茅舍顿开的感觉！有些人去送死，那是因为他们的死有价值，而并不是每个人都是可以有这样光荣的死法，他们的死很没有价值，甚至连水花都打不起来，与其去送死，不如留着命积累力量。”复长啸双眼一亮，这段话虽然对他的武道没有价值，但却对他的谋略能力却很有价值。

　　“客气客气，我每句话都是金句格言，你们最好找个本子记下来！”步铮又有点飘飘然了起来，将他刚刚不敢去招惹中年人的事情给完全翻过去了。

　　“哼，不过是给自己找了一个理由，说到底还是因为你太弱了，如果你不弱的话，你就不需要怕那么多！”沈无上很不屑地说道，而她的话可以说在某种程度上，直指核心。

　　从武道的方面来说，你惹不起对方，就是因为你弱，如果你强你就不需要考虑那么多，而你躲开他，去积累实力，也就是变强，简单可以用一个字来说明——

　　强，才是王道！

　　“沈师姐这句话也是金句，我要记下来！”步铮在这个时候从包里掏出小本子，一把自动会添墨的小毛笔，在上面写起了小楷。

　　“……”

　　众人无语之中。

　　时间过了一会之后，一个师者开始说话了——

　　“是时候出发了，先是到武莫大街的牌坊下集合，先给你们提个醒，这一次和以往很多时候一样，先是到一个地方集合，看个人的速度，而这个地方在什么地方，到了牌坊下会宣布的。”

　　此时，步铮等人发现，之前步铮不敢惹的中年人，似乎在师者之中，并且连林师都对他很是尊敬，果然是大有来头的感觉。

　　没想到这个蓟长缨背后竟然还有这样的人，怪不得他之前的目标直接就是澹月华，而看不上沈无上这样的。

　　以上，是步铮的个人想法！


第828章 瞎了眼了

　　步铮是万万没有想到，在来到牌坊的时候，竟然发生了一件让他意想不到的事情，他呆呆地看着前面，前面的一个英俊潇洒加高大的青年，只因这个青年的口中发出了一句话。

　　“这位姑娘，在下谢鹤，来自武仁国，是武仁国的第一弟子。”

　　这位叫谢鹤的青年在勾搭女孩，这个步铮很能理解，作为这样的青年，有着风流的正当理由。

　　只不过，他要勾搭的女孩让步铮有点意外，不是别人，就是刚刚步铮还在嫌弃的沈无上，不，应该不是说刚刚，而是说一直都会嫌弃。

　　这一定是这个谢鹤还没有听到沈无上声音的缘故，从外型上来看，沈无上还算是一个俊俏的女孩。

　　“你走开！”沈无上冷冷地说道，没有直接说“滚”已经很给面子了。

　　好了，现在听到声音了，又是这种态度的，他肯定要滚了。

　　步铮有点小恶意地想着，然而，他很快就发现自己的想法是错的，并且还是大错特错！

　　“姑娘的声音真是美妙，如天籁之音，请姑娘一定要和在下交往！”谢鹤双眼贼亮，表情好像很是垂涎的样子，这表情步铮记得，就好像福安看到了食物一样。

　　步铮也能明白这个是什么意思，但他不能理解的是，这谢鹤为什么会如此，而他对此也是很直接地问出了话。

　　“你是瞎了眼了吗，怎么看上了她这样的女人？耳朵也有问题，这么难听的声音，你竟然说天籁之音！”

　　“你什么意思？”

　　这句话如果是出自沈无上的话，那是顺理成章的，但沈无上基本上已经无视了步铮的话，都懒得质问他，这句质问是来自于谢鹤。

　　谢鹤的表情和语气，让大家都明白，他这是在维护自己的女神，步铮的话，那是对自己女神的侮辱。

　　只不过，他这算是皇帝不急太监急，沈无上对于这个话都觉得很正常，这个人看上了自己，的确是有点问题，虽然她对自己的容貌很有信心，但声音她自己也觉得很普通！

　　绝没有步铮所说的难听，但也绝不是天籁之音！

　　“我的意思还不明显啊，我说你是不是瞎了眼了，怎么会看上她，还有，我说你的耳朵也有问题，她的声音这么难听，你竟然说是天籁之音，这样说，你明白了吗？”步铮很是认真地重复了一遍。

　　“步铮，我想，他的意思并不是问你这个。”一边的复长啸说道，并小声地提醒步铮：“谢鹤我听过，的确是武仁国的第一弟子，并且是这几百年来最为天才的弟子，我想，我和冷师兄都要差他许多。”

　　后面他将冷幽篁带上，主要是为了抬高自己，如果单单说他的话，那差距会更加的明显。

　　“不是这个吗？”步铮一副我不知道的样子。

　　“你羞辱我不要紧，但你不该羞辱这位姑娘，我要和你决斗！”那谢鹤冷眼看着步铮。

　　“……”

　　现场变得有点怪异了，又是一个想要和步铮决斗的人，步铮是不是又要按照惯例来回答呢？

　　“排队去！”步铮回了三个字。

　　“？？”

　　什么意思？

　　谢鹤不明白了，怎么气氛变得这么奇怪，并且，这小子说排队去的时候，为什么那些人有一种憋住笑的感觉呢。

　　是在嘲笑我吗？

　　你们胆子倒是不小，知不知道你们武信国在我们这几个王国是第几？是最后的一个明白吗？我武仁国虽然不是第一，但比你们强太多了，竟然还敢笑我这个武仁国第一人！

　　谢鹤怒了，冷冷道：“要不是因为有这位姑娘在这里，要不是因为我们在大比之中，你们现在都已经是一个死人！”

　　“呵呵，大话谁都会说，要不是因为你长得丑，我实在下不了手打你的话，你现在已经躺在地上了！”步铮很是不屑地说道。

　　“噗哧……”

　　这一次复长啸都忍不住笑了，但他笑出声之后，也立刻停止了，看着谢鹤有些歉意地说道：“不好意思谢师兄，这小子是一个新人不懂规矩，请你就不要与他一般见识了！”

　　“来这里的都是新人，难道就因为是新人，就可以随便羞辱我吗？”谢鹤冷冷道，“跟我决斗，如果接的下我十招，我就饶你不死！”

　　“没听到我的话吗，让你排队去啊，想要和我决斗的人多了去了，你算老几啊。”步铮耸耸肩膀，对于这种话题，他已经都有了一套标准回答了。

　　“我当然算是老大了！”那谢鹤回道。

　　“……”

　　这个谢鹤果然也是有问题的，正常人不会这样回答，这好像一开始就已经知道了，他本来就不是一个正常人，正常人会看上沈无上，并喜欢沈无上的声音吗？

　　“等下再收拾你，现在你老大我还要和这位姑娘说话呢。”谢鹤挥挥手，不想与步铮纠缠，此时此刻，他只想要得到沈无上的青睐。

　　“叫你走开你没听到吗？”沈无上冷冷地说道，“看来步铮有一点说的没错，你的眼睛虽然正常，但你的耳朵的确是有问题！”

　　“……”谢鹤愣了一下，“姑娘怎么能这样说在下，在下的耳朵很正常，姑娘的声音或许在别人耳中很一般，但在在下的耳中，那就是天籁之音！”

　　“耳朵有问题！”步铮在这个时候说道。

　　“要你提醒啊，我看得出来！”沈无上冷冷地说道。

　　“……”

　　谢鹤更无语了，被步铮说耳朵有问题他很愤怒，但沈无上的话，让他只能先将愤怒放在了一边，他现在心中所想的是，我要证明我的耳朵没有问题。

　　“姑娘，在下的耳朵绝没有任何的问题，现场我们就可以测试，我们可以听他们在说些什么。”谢鹤很严肃地说道，并指着两个男弟子，他们正在说话。

　　此时，谢鹤距离那两个男弟子是有些距离的，如果那那两个男弟子小声一点的话，连话都很难听清楚，而现在这个时候，在场这么多人，闹哄哄的，干扰的声音众多，如果他能听得清那两个男弟子的话，那不但说明他的耳朵没有问题，还能说明他的听力非同小可，并且脑子也很不错。

　　处理杂音可不仅仅是听力了，是需要靠脑子了！

　　在这个时候，杂音其实是最重要的，距离上来说，武者的耳力都很强大，这样的距离是可以接受的范围，而杂音的话，在这种密集的人群之中，范围越大的话，杂音就越多。

　　谢鹤刚刚所指的那两个男弟子，离他很远，范围自然很广，而杂音就自然而然的多了起来，多到让武者已经听不清谁是谁的声音了。

　　此时此刻，谢鹤做这个事情，其实是有点想要炫耀自己的本事！

　　谢鹤开始说道：“他们在说，白仙儿真不愧是白仙儿，那脸蛋白嫩细腻，人长得像仙子，气场也那么仙气逼人……”

　　“……”

　　在场的人没有说话，只是听着谢鹤的话，果然男人之间的话题一般很简单，而中间有一个是不变的话题，那就是有关女人的！

　　“闭嘴！”沈无上冷冷地说道。

　　“姑娘，你是不相信我的话吗？那我们可以拉那两个人来证明，看看他们刚刚是不是说这些话。”谢鹤立刻说道，并想要去找人过来证明，证明自己对的之后，不就是一种更好的炫耀吗。

　　“不需要了，我知道你是对的！因为他没有开口挑错！”沈无上看了看步铮，看到步铮有点可惜的样子，这不用说就是找不出对方的毛病来。

　　“姑娘，你的意思难不成他也可以听到吗？你不是在说笑吧。”谢鹤看了看步铮，惊讶地问道。

　　“切……”

　　步铮一脸不屑，连话都不想说，而沈无上更不想多说什么了，不过两人这个态度，反而让谢鹤觉得这是沈无上故意弱自己的面子，而步铮只是不好意思承认办不到。

　　不过，这些都不重要，既然不怀疑的话，那为什么要让自己闭嘴，哦，我知道了，她一定是不开心。

　　“姑娘误会了，我并不是夸白仙儿，我是在重复他们的话而已，白仙儿虽然是武仪国的第一美人，也是这一次我们七大王国弟子中，公认的第一美人，但那只是别人的说法，在我的眼里，你才是最美的！”谢鹤对着沈无上很是认真地说道。

　　“所以说，你是瞎的，第一美人，我要去看看！”步铮嘀咕道，然而他的声音也刚刚好传入谢鹤的耳中，这应该是故意的。

　　谢鹤立刻想要发飙，但步铮已经跑了，说是去看第一美人了，好像武仪国的队伍就在附近，朝着男弟子聚集的地方，同时有些女弟子发脾气的附近去找，那一定没错了！

　　“步铮，你……太丢人了！我去把他叫回来！”

　　蜀彪似乎觉得有点为步铮的行为掩面，但他的话语之中，怎么听出来有点兴奋的感觉。

　　“我去叫他们回来！”陆尤淡淡地说道。

　　“我觉得有步师弟在，一定会闹出什么事情来，我还是过去看看比较好！”复长啸微微皱眉，有点严正地说道。

　　“……”


第829章 比剑，不公平

　　“白仙儿，转个头过来，让本少爷看看你长得怎么样！”

　　这一声如同纨绔子弟语调的话语，让武仪国的众弟子以及附近的人都呆住了，是谁，是谁这么大胆，竟然在这个场合之下，还敢这样的调戏白仙儿。

　　虽然说这些弟子之中肯定会有着不少的纨绔子弟，但这样直接的，还是很少见的，并且还是在这样的场合，更少见了。

　　可以这样说，就算想得到有这样的人，但也是一样让人惊讶，让人发呆！

　　现在蜀彪等人也呆住了，他们呆呆地看着步铮，他们怎么也想不到步铮会这样说，这个简直是太火爆了！

　　蜀彪等人觉得，在这个时候，应该远离步铮，与步铮身边的人一样，退开，惊恐地看着步铮，以此表示，自己和这小子不是一伙的。

　　而说起来，这个事情他们其实也有责任，在跟着步铮来到这里的时候，想要挤到白仙儿那边实在是太困难了，而同时，白仙儿又是看着另外一个方向，根本不看这边。

　　于是在这个时候，他们就开玩笑起来，如果谁有办法让白仙儿回头的话，他们就给对方一金！

　　没错，是一金，对于他们来说，这个一金是有点小了，很明显就是说着玩的，就算有人成功了，也就是意思意思而已。

　　就在这个时候，步铮就立刻发出刚刚的那个话，生怕这个机会被人抢先了一样，众人就这样无言以对了。

　　这里除了步铮之外，也就是五个人，也就是说，就算是步铮赢了这个赌注，也就是赢了五金而已，为了这个要得罪这么多人，值得吗？

　　蜀彪几人都觉得替步铮不值了，如果知道这样的话，我给你五金好了，不过现在说什么都已经来不及了！

　　“是谁，竟然敢调戏我的仙儿！”

　　没有意外，步铮的话之后，很快就冒出一堆的护花使者，要讨伐步铮，他们怎么允许别人用这样的语气与自己的女神说话，而同时，这也是一个很好的表现机会，在女神的面前，有多少这样的机会，他们现在其实在感谢步铮，感谢步铮给了他们这么好的一个机会！

　　观众们很自觉的为他们让开了一条路，直接通向步铮，这是多么高的一种觉悟，同时步铮也感叹，竟然还能挤出这么宽的一条路，刚刚他们可是挤了半天，觉得好像一点空间都已经没有了的。

　　现在该怎么做呢？

　　“走，我们向前走！”

　　步铮伸出右手，双指向前挥，让蜀彪他们与自己一起走向前，没错，要向前走，这个时候，那个白仙儿并没有回头，而这条路正好是通向白仙儿的方向。

　　白仙儿的护花使者很多，刚刚跳出来的护花使者也到处都是，而大家不可能为所有的护花使者都让出一条路，让出来的当然是在白仙儿身边的护花使者，能在白仙儿身边的，才是最强的护花使者。

　　也就是说，这条空出来的路，其实就是步铮与白仙儿之间的路！

　　而在步铮的示意之下，蜀彪等人并没有和步铮一起前往，他们都是在一边看着，一副我不认识这个人的样子。

　　“你们不去没事，但这个赌约是说好了的，别想要抵赖！”步铮留下一句话就向着前面走去，这个赌还没有成功呢，他怎么也要让白仙儿转头。

　　当然，不仅仅是为了赌约，他也很有兴趣看看白仙儿长什么样子的，到底怎么会成为第一美人，是不是真的那么倾国倾城，有没有他的两个老婆漂亮。

　　“站住！”一人持剑挡在了步铮的面前，他白仙儿的护花使者之一，人称美人剑的花影重，美人剑是因为他的剑只会为了美人而出鞘。

　　而他本人也是一个美男，玉面朱唇，白衣如雪，看起来就好像是小白脸，不，是俊美公子。

　　同时作为能在白仙儿身边当护花使者的人，花影重的实力是很不错的，最起码有合体期第五重的境界，反正他在这个境界之中，也是比较强的人，败在他手里的合体期第五重的人有不少。

　　“哦，站住了，你有什么事情？”步铮很平淡地说道，你挡着我的路了，我倒是想要不站住。

　　“跪下来给仙儿道歉，然后滚！”花影重冷冷地说道。

　　“道歉，道什么谦？”步铮一副我不懂的样子。

　　“自然是为你刚刚的唐突佳人而道歉。”花影重说道。

　　“唐突佳人？哦，你是说我让她转过头来看看啊，这个怎么能叫唐突佳人，我只不过是想要让白仙儿回个头而已，如果不想回的话，最多不回啊，不过我会继续努力的。”步铮很认真地说道。

　　“你继续努力什么？”花影重也呆了呆，其他的可以先不说，这句话是什么意思。

　　“努力让她回头啊，现在都没有回头。”步铮很自然地回道。

　　“……”花影重沉默了一下，他是猜到这个答案，但这个答案似乎有点太简单了，并且在这个时候，他觉得对方不应该敢说这样的话。

　　“好大的狗胆，你竟然还敢想着让仙儿回头，你当你是什么人！”花影重怒道。

　　“在下步铮！”步铮抱拳道。

　　“在下花影重……等下，谁想要知道你的名字！”花影重习惯地接话道，这几乎每个武者都有这样的反应，也因此，在场的人对此也表示很是理解。

　　“你刚刚不是问我是什么人，我不是让你知道我是什么人了。”步铮淡淡地说道。

　　“我要知道你是什么人，你告诉我一个名字有什么用。”花影重说道。

　　“我的名字就代表我是什么人，有些人需要借助家族的势力，有些人需要报出别人的呃名号，而我只需要自己的名字，你要记住了，步铮这两个字，以后一定可以让天下都颤抖。”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　“靠，这小子好像嚣张啊！”

　　“花影重教训他，让他知道什么是天高地厚！”

　　“打他打他……”

　　现场顿时一片混乱了起来，而蜀彪几人已经在拍脑门，捂着脸都感觉没脸见人的样子，好吧，我真的不认识他！

　　“只用嘴巴是无法让天下颤抖的，看你腰间的剑，你应该是一个剑客，那我们就比一下剑！”花影重冷笑着，露出不屑地笑容。

　　“你要和我比剑？”步铮问道。

　　“嗯，你我比剑，我也不欺负你，我们仅仅比的是剑法，纯粹的剑法，拔出你的剑来吧。”花影重淡淡地说道，并一手放置在剑柄之上，准备握剑拔剑。

　　“不，这样不公平！”步铮摇摇头说道。

　　“害怕了吗？那我可以用我的左手与你比剑！”花影重冷笑着说道，在他听来，步铮说不公平，肯定是觉得两者实力差距太大，而自己是站在实力高的一方，步铮则是在实力低的一面。

　　这似乎也是在场众多人的想法，虽然他们并不知道步铮，但就是凭着不知道这一点，就可以肯定，步铮不是任何一国之中的前十弟子，甚至连前二十都没有。

　　基本上，大家都对七大王国的前二十都有所了解，而在众人的眼中，花影重是在前十弟子的档次之中，而武仪国还是比较强的王国，步铮这种没有名气的弟子，肯定是无法与花影重相比的。

　　并且，知道花影重的人都了解，他的剑法非同一般，据说已经有了掌控级的级别了，并且好像听说已经有了要晋级大师级的迹象。

　　当然，有这个迹象也不一定能晋级，但至少说明，他的剑法已经在掌控级的巅峰状态了，就算不是，也是相差不远了。

　　这样的武技等级，就算是在前十弟子之中，也是很少见的，甚至可以说是绝无仅有的！

　　沈无上到现在都还没有进入掌控级的武技，就算武信国是七大王国之中最弱的，但也弱不到什么地方去，这也能说明这个花影重的水平。

　　因此，步铮说不公平，很自然的被人认为，步铮是知道花影重的剑法水平，是想要拒绝这一次的比剑。

　　“这样就更不公平了！”步铮摇摇头说道。

　　“怎么更不公平了，我是右手剑的。”花影重皱眉道。

　　“所以才说更不公平了。”步铮说道。

　　“……”花影重回味步铮的话，然后脸色就变得有些难看了，咬着牙说道：“你的意思是说，你和我比剑不公平，是因为你的剑法比我强。”

　　“没错，和我比剑的话，那就是在欺负你！”步铮点着头说道。

　　“……”全场沉寂了，变得安静了起来，过了一会之后，顿时哗然了起来。

　　“什么？！这个小子在说什么，他在欺负花影重？”

　　“我没有听错吧！”

　　“……”

　　而就在这个时候，沈无上走了过来，说道：“没错，和他比贱的话，的确是在欺负你，他这个人已经贱到一种程度了！”

　　“……”

　　“沈无上，你别捣乱，我说的是兵器的剑，不是人品的贱！”步铮正色道。

　　“有区别吗？你反正都可以贱死别人！”

　　“……”


第830章 一招就输了

　　“说话清楚一点，我是用剑杀死别人，而不是剑死别人，不然别人还以为我是一个贱人，而不是一个剑客。”步铮没好气地说道。

　　“有区别吗？”沈无上反问道，语气一样的冷。

　　“当然有区别了，不过和你这种脑子有点不正常的女人说这个，那就是浪费口水，我还是去做正事了。”步铮不想和沈无上争辩下去，基本上和沈无上争辩，那是没有结果的。

　　“你敢说我的女神！”那个谢鹤出现了，都差点忘记了，沈无上这边也有一个护花使者，现在步铮算是得罪了两大派护花使者。

　　“这不是谢鹤谢师兄吗？你也和这个人有恩怨吗？”花影重问道，说话的态度很是尊敬，与步铮的简直是天壤之别。

　　“谢鹤？！”

　　“他就是谢鹤吗？”

　　“武仁国的第一弟子，实力上要远胜花影重，这下子有意思了，教训一个人他们是不是要争一下了……”

　　谢鹤的出现让场面出现了不小的波澜，这个时候，步铮似乎才能感觉到这个谢鹤果然还真的很不一般，只是越是不一般，他就觉得他脑子越是有问题，竟然看中了沈无上这样的。

　　“也不算是恩怨，和你差不多，都是为了护花而已！”谢鹤笑着说道，看着沈无上讨好的笑着，这也让大家很轻易的明白他这句话的意思。

　　“原来谢师兄是同道中人，那这一次不知道谢师兄能不能让给小弟呢？”花影重拱手道，拉拉关系，顺便讨要这个机会。

　　“可以，反正这小子不敢和我打，我也没有办法。”谢鹤摆摆手说道，虽然他的品味有点奇怪，嗯，姑且说有点奇怪吧，但他的脑子还是很正常的，知道步铮现在不会和自己动手。

　　这个想法是很正常的，大家都觉得步铮是害怕谢鹤的实力，绝不会想到那是因为步铮根本是不想浪费时间，不想费力气而已。

　　如果说不是为了那几金的话，步铮一样不会在这个时候与花影重斗，好吧，如果说被谢鹤知道真相的话，估计谢鹤会立刻吐血。

　　而经过谢鹤的话，步铮现在在大家眼中就更弱了，连和谢鹤斗都勇气都没有，比起花影重来，那的确是要差很多。

　　花影重虽然差谢鹤很多，但如果谢鹤提出决斗的话，他还是会上去的，并且也能斗个几十回合，不会输的太难看。

　　“那就谢谢谢师兄了！你刚刚说欺负我，是觉得你的剑法要比我强是吧，那就让我们证明一下。”花影重看向步铮，一手握着剑柄，蓄势待发的样子。

　　“嗯，我和比剑……剑法，的确是在欺负你，不过，虽然我觉得有点欺负你，但我一样不会用左手剑来应付你！这你可以理解成为我是在尊重你！”步铮淡淡地说道，然后也是和花影重一样的姿势，一手握着剑柄，准备随时出剑。

　　“既然这样，那我也尊重你，用右手！”花影重不屑地笑了笑，这笑容很明显在说，就跟你玩玩吧，你想要死的更惨，我会成全你的。

　　“只比剑法吗？”步铮问道。

　　“只比剑法！”花影重不屑扬起嘴角，他觉得，步铮问这个话的意思是因为害怕自己用实力压制他，自己才不会做这样的事情。

　　“这样最好，省点力气！”步铮点着头说道。

　　省力气？

　　你的意思是你会很快败下来吗？

　　一定是这样了！

　　我是要将他一下击败呢，还是要慢慢折磨羞辱他呢？前者可以让他了解差距，从某种程度上来说，羞辱他最彻底，不过，这个过程太快，感觉不到！

　　后者吧，不过这个尺度要控制好，不能拖得太久了，十招吧，前面九招用来戏弄他，第十招一下解决他！

　　嗯，就这样决定了，这样又可以不那么快结束羞辱他的时光，又可以让他明白，我想要一招解决就可以一招解决！

　　花影重笑了笑，心中已经有了打算，按住剑柄，轻轻道：“准备好了没有！”

　　“好了，随时都可以！”步铮很随意地说道。

　　“那你就先出招吧！”花影重高傲地说道。

　　步铮摇摇头，说道：“还是你先出招吧，本来就已经欺负你了，我要是先出招的话，就一点悬念都没有了！”

　　“我不知道你哪里来的自信，既然这样的话，那就让我击破你的自以为是的自信！”花影重冷冷地说道，接着剑出，同时喝出一句话。

　　“我出剑了！”

　　花影重的这一剑，没有华丽的修饰，只有那朴实的一剑，轨迹十分简单，就是直挺挺地刺过去，不过这一剑的速度却不平常，快若流星，有种缩短距离的感觉。

　　这一剑对于在场的很多人来说，算是一招很平常的一剑，不过这一剑倒是能体现出花影重剑法的基本功，同时大家也明白，这只不过是第一招，是试探性的，也可以算是一种问候。

　　这是比武，并不是生死相斗，很多时候，大家都会在前几招热身，然后才是发挥自己的真正实力，花影重现在所做的就是这一点。

　　这一剑谁都不会认为可以击败步铮，如果说步铮被击败的话，那只能说明，步铮实在是太弱了，比想象的还要弱！

　　而就在这个时候，步铮的剑拔出来了，也是朴实的一剑，也是一剑直挺挺地刺了过去，直指花影重的咽喉。

　　对于步铮这种应对方式，花影重心中不屑地笑了笑，竟然想要和我比速度，想要在我之前架在我的脖子上，真是太可笑了，你有这个能力吗？你的速度能比我快，并且还是我已经在半路之上你却未出发的情况。

　　如果我要是比你慢的话，我就是乌龟了……好吧，这个不算……

　　花影重自信无比的一剑，发现步铮已经后发先至，剑尖已经顶在他的咽喉处了，如果不是那凌厉的寒光提醒着他的话，他甚至都不相信这一点。

　　而在这个时候，他的剑离步铮的距离最起码还有半寸！

　　半寸，看起来不多，但相差却是巨大的，这个时候不要说半寸了，就是分毫的差距都已经是高下立判了。

　　“一招就输了，我以为你很强，没想到这么弱！”步铮收回剑，对着有点发呆的局面，抛下一句话来，然后准备绕过花影重，走向白仙儿。

　　而在这个时候，白仙儿已经回头了，因为她感觉到气氛的怪异，也听到步铮的话，难道说花影重输了？

　　虽然她不是太喜欢花影重，但她对于花影重的实力还是很肯定的，尤其是花影重的剑法，她甚至觉得在这一次的武堂弟子之中，应该是无人出其右的，现在的情况却听到花影重可能输了，这自然会让她大为吃惊，想要看看情况，同时也想要看看步铮这个击败花影重的人。

　　她的回头也并没有引起大家的注意，这个时候大家的注意力都在步铮与花影重的身上，白仙儿就算是第一美人也好，她也无法掩盖精彩对决的魅力，这毕竟是武者的世界。

　　而同时，她的容貌其实并不是一个秘密，大多数武仪国的弟子都看过，附近的弟子也都见过，或许在平时的话，她的回头会倾倒众生，但在这个时候，她的回头也就是让步铮等少数人注意到而已。

　　“站住！”

　　花影重从发呆之中回醒过来，挡住了步铮。

　　步铮停住了脚步，不过他并不是因为花影重，而是因为他这个时候刚刚好看到了白仙儿回头，他看到了白仙儿的脸，很自然的停住了。

　　白仙儿果然是如传说之中的那么美，如仙子一般，在这喧闹的尘世是那么的突出，她的美丽已经无法用语言可以描述了，步铮只可以说，不得不承认，这女人的确比我那两个老婆漂亮一点，要是娶了她的话，加上哥这么俊朗无匹，那生出来的儿女肯定都是千年难得一遇的祸害。

　　看她的身材，也一定是很好生养的，生个十个八个都不是问题，运气好的话，可以出个万年一遇的祸害。

　　要不要和她们商量一下，给她们添加一个姐妹，咦，为什么要找她们商量，这件事哥自己就可以决定了，哥想要娶谁就娶谁啊。

　　不过哥不是那么肤浅的人，不会只看外表的，也要看内涵的，当然，如果外表和内涵两者有冲突的话，那当然是选内涵了，哥可是一个很注重内在的人，不过，外表必须要有一定的水平，如果没有到那个水平话，有再多内涵也没用。

　　反过来，要是有很高的外表，只是那么一点点内涵的话，那当然是——

　　可以的！！

　　而在这个时候，步铮最想要做的一件事情，那就是——

　　“看，她转头了，你们输了，都给我一金！”

　　步铮转身回去，跑到蜀彪几人的身边，然后开始讨要金钱。

　　“……”

　　在这个时候，要是有人看不出步铮是什么情况的话，那估计不用再参加武堂大比了，还是乖乖的在这七大王国里，安全一点，帝国太危险了，不适合你！


第831章 百花缭乱

　　“走了走了，都回了！”

　　步铮在收到钱之后，就准备回去了，没有再回头的意思，也没有太关心一直在发呆之中的蜀彪等人，刚刚收钱的时候，他们的动作就很机械，仿佛是听到步铮的话而下意识拿出来的，或许他们根本就不知道自己在做什么。

　　就这样走了？

　　围观的群众觉得这似乎有点不好吧，这样怎么对得起我们的围观啊，你们才打了一下，并且那一下怎么说都不能服众啊，我们觉得你取巧的成分很多啊。

　　花影重啊，你应该出来了，将他拦下来，不然这戏码就不好看了，不，是应该说就没有了。

　　“站住！”

　　花影重一个闪身，出现在步铮的面前，将步铮挡下。

　　没错了，就应该这样，继续看戏！

　　“做啥嘞，你不会是不服输吧，别不服输了，你还是回家多练练吧。”步铮看着花影重，有点语重心长的味道。

　　花影重的脸顿时是一时黑一时白了，那脸色是要多难看就有多难看！

　　哈哈……

　　太搞笑了，花影重你也有今天啊，一向都是你嘲笑别人剑法不够水平，而现在却在众人面前，被嘲笑了！

　　“刚刚只是……”花影重咬着牙，想要说明自己是大意了，是不小心才会输的，而他的话都没有说完，就被步铮无情地打断了。

　　步铮很不屑地说道：“只是你大意了是吧，总会有人说这样的话，但最后都会再次大意，也不知道要大意几次才会明白自己不是大意，不要给自己找借口了，我很忙的，没空陪你玩这个游戏！”

　　“……”花影重再一次沉默了，这句话他也曾经与很多不服输的人说过，没想到自己竟然有一天也会被人这样说，真是风水轮流转。

　　不过，他并没有因此而郁闷，或者后悔，因为他觉得自己是有实力的，是真的大意了，与那些人是不一样的。

　　“哼！刚刚那只有我十分之一的实力，现在我要拿出全部的实力，这一次，是我一招就击败你！”花影重一剑指向步铮。

　　“切，我刚刚也就拿出百分之一的实力。”步铮扬起头，很是高傲地反击道。

　　“吹牛！”沈无上在这个时候发表了自己的看法，很是不屑。

　　“好吧，刚刚那是吹牛的！”步铮脸不红心不跳地承认了，实际上，他不可能只用了百分之一的实力，就算他现在再强几倍也好，也不会是百分之一，还要向上加一点。

　　接着步铮很严肃地说道：“我也是十分之一差不多了！不过，他应该也在吹牛，他一定超过五分之一！”

　　步铮后面指着花影重，他质疑花影重刚刚的说法，不过，这好像没人会在意，大家只看结果，只看全力而为，十分之一五分之一的，这个很难说清楚。

　　“是吗，那就让你看看我十成功力的剑法！”花影重冷冷地说道，然后一剑祭出——百花缭乱。

　　花影重的剑法传承于他的家族，而他的修炼的剑法也是花家最强的剑法，百花剑法，这种剑法只有剑法天赋高的人才能修炼，没有剑法天赋的，是不能修炼花家的任何剑法，有那么一点点的才能学剑法，不过是次级的剑法。

　　这除了是因为花家的传承严格，同时也是因为，不是练剑的材料，那练剑的话，就是在浪费自己的才能，这无论对花家还是对个人来说，都是没有必要的浪费。

　　而能修炼花家的百花剑法，在花家并不多，但每个人都是曾经叱咤风云的人物，甚至在尊武帝国，花家的百花剑法也是名声在外，这也是众人觉得步铮在剑法上必定会输给花影重的原因之一。

　　百花缭乱，这个剑招的名字很有意境，也很符合这招剑法，一个剑花一个剑花在花影重的手中形成，半空之中全是剑影，而这些剑影变成了花一样，虽然没有百花，但几十个还是有的，而每个剑花看起来是那么的美丽，但却是极度危险的存在。

　　这一招就让人叹为观止了，这才叫百花剑法，这才是花影重的真正水平，之前的应该就是他太大意了，而这一招之下，对面那个叫步铮的弟子，肯定要输了！

　　而这一招的出现，也让围观的群众觉得过瘾了，这场戏到这里已经可以圆满的结束了，不管步铮的结果是如何，都已经可以了。

　　事实上，他们都觉得，步铮没希望战胜花影重，至少在剑法上是不可能的！

　　然而，事情却让他们掉了一地的下巴。

　　步铮在百花缭乱这一招完全使出来之后，他笑了笑，然后也是一剑带起一道剑影，接触到其中一个剑花，然后剑尖对剑尖，准确无比的碰撞在一起！

　　而这一剑并不是唯一的一剑，就在这一瞬间，步铮的剑也化作数十道剑影，这是因为出剑的速度太快，快到让数十道剑的轨迹停留在那一瞬间。

　　在这一瞬间，步铮的每一剑都能击中每一道剑花所在的剑尖，就相当于他们两人在这一瞬间，剑尖互相碰撞了数十次。

　　每一次的碰撞，都让花影重手臂微微一震，而他的心更是在狂震，这些震动在一瞬间叠加几十次，让他的手都有点握不住自己的剑，而心都已经被震的有点麻木了！

　　不可能！

　　不可能！

　　……

　　花影重的心中将这三个字重复了无数遍，只因为他看到一个觉得不可能会发生的事情，他的百花缭乱被人给破解了，完完全全的破解，还是以最为正面的方式，这样的方式，让他无从适应，他找不到任何的借口来替自己辩白，说自己是不小心，说自己没准备好，说对方只是运气好什么的，这些都不能说！

　　而在场的其他人却没有花影重的感觉，他们也没有到花影重这个程度，有一部分人还只知道看热闹，还学不会看门道。

　　看不出来也很正常，因为在外人看来，步铮刺出每一剑都能停止一个剑花，但也就是将剑花停止而已，并没有将剑刺向花影重，不知道到底他有没有能力在破招之后还有制伏花影重的能力。

　　破招和战胜毕竟还是两个不同的概念，但无论是谁也好，都知道步铮是破了花影重的一招百花缭乱，而对这一招了解的人都知道，这一招就是花家百花剑法的最强剑招，也是花影重的最强一招，如果这一招都被人破了的话，那也说明，他的对手剑法最起码与他不相上下了。

　　这样推断的话，众人发现一个惊人的事实，那就是，这个叫步铮的弟子，竟然有着不弱于花影重的剑法水平，这让众人心中对步铮的定位要重新刷新一下了。

　　“还要继续吗？”步铮看着发呆的花影重问道。

　　“……”花影重没有说话，不是他没有反应过来，而是他现在不知道该怎么回答这个问题。

　　“走了！”步铮挥挥手，然后走向武信国的方位，现在也差不多是时候要开始了，不能在这里多呆了。

　　在步铮走之后，花影重还是没有动，直到有人来到他的身边。

　　“花师兄，你输了，不过，也未必输了！”

　　花影重听到这个声音的时候，本来有点沮丧的心，突然热血了起来，激动地叫了一声：“仙儿！”

　　没错，来人正是白仙儿！

　　白仙儿迟疑了一下，她本来是想要来安慰花影重的，毕竟花影重是为了自己而战，只是她没想到，自己还没有安慰完，对方看起来就已经满血满状态了，甚至还似乎加持了一种正面状态的感觉。

　　白仙儿迟疑了一下之后，还是决定将自己的话说完了，不管对方需不需要，总不能把话给憋回去吧！

　　“花师兄和他比的只是剑法，并没有使用真元，但任何一种武技，没有使用真元，都不算是真正的武技，所以，花师兄你并没有输！”

　　“嗯，没错！我并不算真正的输了！”花影重立刻点着头，有了仙儿的安慰，就算真的输了他都会没问题，胜败乃兵家常事，这一点他要是看不透的话，那他注定成功不了。

　　而现在的情况，让他找到了一个不错的理由，来否定步铮战胜的含金量，他当然就更加没有什么问题了。

　　哼！等下的比试，咱们就走着瞧，我会让你知道什么叫强者，剑法只不过是一部分实力而已！

　　花影重又恢复到原来的样子，在白仙儿身边当一个护花使者，并且关系似乎更近一点，因此在心情上来说，更好了！

　　观众在这个时候，也很满意，看到花影重的百花缭乱就已经够眼福了，而现在还多了步铮那破解的一招，两个剑法高手的对决，虽然只是一个回合，却让他们似乎有了不少的体悟，对他们的武技或多或少有着帮助。

　　这已经是超乎观众们的预想了，满足得不得了！

　　步铮对于这个结果也很满意，他不是满意自己出了风头，而是满意在空余的时间之中，哥赚了五金！

　　五金啊，那可以买多少个包子啊，能砸死你们都行！


第832章 主考官柳师

　　“步铮，你修炼的是什么剑法？什么级别了？”澹月华问道，打断了步铮计算包子数量的思路。

　　而她的这个问题也是在场几个人想要问的，他们虽然看得出来步铮的剑法很高明，但就那一招剑法，并且还是破招的招式，怎么看都看不出一个所以然来。

　　而她现在才知道，原来步铮的实力也是这么的强，剑法的水平能高到这种程度，看来之前他并没有吹牛，他是真的有着很强的实力水平。

　　这个时候她就更加后悔了，当时是多么好的一个机会啊，不过，这也怪他藏得太深，好吧，不是他藏得深，他自己说了是高手，但我们不相信而已。

　　现在看看蜀彪两人似乎也很惊讶的样子，肯定也是不太知道步铮的底细，她就更加可以给自己一个安慰的理由了，不过她发现沈无上倒是一副万年不变的表情，不知道是将惊讶藏在里面，还是因为她本身就知道步铮有着这样的水平，自然不会有惊讶的表情了。

　　“青云七式，也叫菜鸟七式。”步铮回道，这不是什么值得隐瞒的秘密。

　　“什么？！菜鸟七式！”

　　澹月华呆住了，其他人也是一样，除了沈无上，他们怎么也想不到步铮竟然只是修炼菜鸟七式，按他们的想法，最起码也是比较高级的剑法，越是初级的剑法，越是容易学，同时也越是难精。

　　只因越高级的剑法，本身就有前人的体会在其中，是有一定的高度了，学会之后，就等于是站在半山腰了，上去的话，自然要容易一点，而越是基础的，越是要重新出发，从底层开始向上爬。

　　步铮竟然修炼的是菜鸟七式，能将菜鸟七式修炼到这种程度，这剑法的天赋要有多高啊！

　　“怎么样，是不是觉得我是一个天才，这个我早就说了啊，可惜你们就是不相信！”步铮有些小骄傲。

　　“……”

　　众人沉默了，而就在众人说些什么的时候，蓟长缨正好从他的师父身边走回弟子的群体中，他看到步铮几人过来的时候，就冷傲地发话了。

　　“你们几个怎么还到处乱跑，现在都什么时候了！步铮，你不要带着别人乱走，自己不行别拖别人的后腿！”

　　“……”

　　拖后腿，在这个时候，众人突然发现这个话有点刺耳，尤其是澹月华复长啸几人，如果换做以前的话，他们觉得这句话其实也没有多少错，就算是他们自己跟着步铮走的，也一样不会觉得这句话刺耳，但现在却很刺耳。

　　刺耳，只是因为自己也有过同样的想法，并不是为步铮而觉得不值！

　　步铮无视而过，直接回到弟子的阵营之中，而其他人也是一样，他们并没有说话，蜀彪两人是知道步铮不会在意，沈无上根本不会管步铮在意不在意，而剩下的几个人，他们不好意思开这个口。

　　还是等着看吧，这一次大比之中，步铮一出手就能让人知道了！

　　此时此刻，他们突然发现，步铮为什么一直都不愿意出手，这的确是在浪费时间，反正他到大比的时候就会出手，同时，他也无需向别人去证明什么。

　　不过，这要是换做自己的话，估计早就已经出手教训人了，也就只有他才能看得这么轻，不是轻，而是直接没有。

　　在步铮等人回到人群之中不久，突然天空之中狂风大作，众人戒备地抬头望去，看到一只猛禽向下俯冲而来，而猛禽之上还站着一个人！

　　一人一禽慢慢的放大，而狂风也越来越逼向众人，这种压力让不少弟子都开始有点难受，有的甚至开始双脚发抖，如果跪下来的话，会变得舒服一些，但谁也知道，如果跪下来的话，那会让自己成为一个失败者。

　　这还只是那猛禽散发出来的气势，而那个人根本就没有散发气场，如果说他散发出来的话，那压力就不是这么简单了，就算现在是那猛禽的气场，也是受过控制的，这猛禽应该还有余力施放。

　　而单单这猛禽受控制的气场，就足够让在场的所有弟子都感到压力，就算是那些前十弟子，虽然身体不哆嗦，额头的汗珠，发青的脸色，都在告诉所有人，他们其实也是备受压力。

　　这些天之骄子在这一刻仿佛明白了，原来自己是这么的弱小，连一只禽兽都比不过，他们相信，不管是那猛禽出手，还是上面的人出手，杀他们都是举手之间的事情，他们根本没有任何机会可以逃脱。

　　这就是来自帝国的强者吗？

　　他们对于这个人只能仰望，被打压的同时，也是一种激励，他们深信，自己将来也会有那样的成就，可以站在天空之中俯视众生！

　　不过，这个人是谁？

　　当然是这一次朱雀分院的主考官，虽然一般所有武堂大比都是七大王国自己决定，但朱雀分院还是会派人过来监管，同时对于朱雀分院的师者来说，这也是一个机会，可以找到一个好一点苗子，成为自己的弟子，因此总会有人会来。

　　而既然来了，按惯例，都要压下所有人的气势，让人明白，朱雀分院和他们王国的武堂差别是多么大，朱雀分院的师者是多么的强大。

　　在这个时候，来者也同时对王国师者进行了气场威压，那些王国师者虽然面不改色，比弟子好很多，但所有人都很难有所动作。

　　这位主考官似乎很满意这个情况，已经是气压全场了，他这个时候并由于是面对师者，他并没有注意到他身后有一个弟子的脸色如常，完全不受气场的影响，而这个弟子不是别人，正是步铮。

　　不过在这个时候，步铮也是一动不动的，他在发呆之中，也不知道他在想什么，或许只是纯粹的让自己什么都不想，而就是因为这样，他也没有任何的动作，让人无法注意到他的正常，嗯，他是正常的，就是正常在这个时候成了异常。

　　而他身边的人，都在努力的抗压之中，哪有空是管其他人正常不正常的。

　　此时，主考官似乎觉得差不多了，让脚下的猛禽收回气场，顿时，全场的人都松了一口气，此时他们才有空去看这个主考官还有那猛禽。

　　说起这主考官，唇红齿白像个女人一样，哦，不对，她好像就是一个女人，不过穿的很男人，却有一种独特的中性美，年纪看起来也不大，最多也就是三十几，不过这个似乎已经没有意义的，有人几百岁了也是这个样子。

　　她脚下的猛禽是一只非常凶猛的铁羽苍鹰，从刚刚那气场来看，这铁羽苍鹰也应该是在混元期了，而它的主人不会比它弱。

　　混元期，在七大王国来说，哪怕是第一重，也是最顶级的存在了，而在帝国，那也是一流高手了。

　　从这一点来看，这个主考官一定不会只是三十几，肯定是三百几！

　　此刻，主考官就踩着铁羽苍鹰，飞在半空之中，在三十米左右的空中，苍鹰挥舞着翅膀，将自己与主人固定在那个点上。

　　“大家都已经等久了吧。”主考官沉声道，声音有些沙哑，让人一下子听不出是女人发出的声音，不过却也和男人有着区别，也不知道是她故意的，还是天生如此。

　　主考官继续说道：“我是这一次朱雀分院派来的师者，我姓柳，你们就叫我柳师。”

　　“柳师！”

　　下面的弟子很是会意的异口同声地喊道，这个整齐的喊声，也似乎有那么一点点小气势，让那铁羽苍鹰都微微一动。

　　“嗯！”柳师满意地点点头，也没有说其他的客套话，直奔正题道：“等下我们要进行分组比斗，不过在这之前，我们先进行一次简单的测试，跟着我前往比斗的场地，在我到之后，五分钟未到场地的人，将直接被淘汰！只能用自身的轻功，不能借助任何的工具，或者其他的助力！”

　　五分钟！

　　这个好像不是很短，应该不会有什么问题，而相信，她也应该是算计好的，不会全速而为，不然淘汰的人将会很多，甚至全部。

　　“好，跟上我！”

　　柳师轻喝一声，然后她的铁羽苍鹰就向着一个方向飞去，作为路标，她的确是很明显，就算是在很远的地方都能看得清楚！

　　不过，她这样突然就走，让众人一时有点反应不过来，当然，那也是一瞬间的事情，下一瞬间众弟子就开始向着屋顶冲了上去，如果在街面上奔跑的话，那肯定要绕来绕去，任何人都会明白，这个时候只能在屋顶上狂奔。

　　然而，步铮在第一时间却没有选择屋顶，甚至没有选择柳师飞去的方向，而是朝着另外一个方向飞身过去。

　　这一点让沈无上很是奇怪，此刻的她也不知道为什么，选择了跟着步铮，她觉得步铮这样选择一定有着他的理由，而蜀彪两人也是同一时间选择跟着步铮走。

　　复长啸三人是一呆，但他们并没有选择与步铮一起，而是向着柳师的方向冲过去。


第833章 赌一把

　　“步铮，你这是要去哪里？”蜀彪忍不住问答，这个时候，他们已经跟着步铮走了不少的路了。

　　一开始的时候，他们还以为步铮是为了考虑一开始的混乱，想要错过这个混乱，所以绕路，而再怎么绕，也会很快会到正路上，但现在这个时候，他们发现步铮依然还是向着前面走去，速度也没有减弱。

　　绕远一点是没事，也不在乎这么一点点的时间，更何况，一开始如果能让自己顺利的话，就算饶一点也是值得的。

　　可惜，步铮这个似乎不是绕路，而是向着错误的方向继续前进。

　　“当然是前面了。”步铮一副理所当然的样子，指着前面继续向前奔跑，奔跑的速度不算是太快，这也让其他人忍受与他一起向着那个方向继续。

　　“你是不是走错了方向，那个柳师在那边，你走这边是越走越远！”蜀彪没好气地说道。

　　“是吗？我以为这边好走一点，就走这边了，那边这么多人都一起去，多烦啊。”步铮一样还是那副理所当然的样子，而他的话在说完之后，众人就呆住了，甚至连脚步都忘记停留，只是下意识地跟着步铮。

　　“……”

　　“你是猪吗？”沈无上怒吼道。

　　“当然不是，你才是猪，我很聪明的。”步铮直接回道。

　　“步铮，还是先停下来吧，这样会越走越远的，虽然这里的路好走，但不是我们的目的地，我们还是修正方向吧。”陆尤淡淡地说道，并停下了下来，准备和众人回归正确的方向。

　　这步铮，是不是脑子又抽了，并且这一次抽得有点太过了！

　　“停什么，修正什么方向啊，跟我走没错的！”步铮继续向着前面，然后继续向前走。

　　怎么办？

　　在这个时候，众人都呆住了，步铮这是明知道方向错了，竟然还要继续，这简直是不撞南墙不回头的趋势，而现在他们估计是拉不回步铮了，现在他们前面有两条路，一是向着正确的方向继续，二就是继续跟着步铮的方向。

　　只不过，这第二条路似乎有点太傻了，大家的选择应该都不会是这个，至少在正常的情况下是这样。

　　“我们走吧！”

　　复长啸与澹日华都选择了第二条，现在他们修正方向，那其实慢不了别人多少，刚刚的绕路，他们也算是错过了最为复杂的混乱时期，那个混乱时期会让很多人都手慢脚乱，不能用最大的速度跟着柳师。

　　此时此刻，他们认定别人会跟着自己，都会修正方向，不会去陪步铮抽风，然而让他们绝没有想到的是，沈无上直接冲着步铮的方向而去，接着就是陆尤和蜀彪，最后让他们最想不到的是，澹月华犹豫了一下之后，也是一样跟着步铮的方向，那个错误的方向。

　　“你们是不是脑子有病啊，他疯了，你们也跟着一起疯啊，月华，快点回来。”澹日华立刻吼出了声音，就算澹月华已经离开了一段距离，也是能清楚的听到。

　　“哥，我要赌一把，你可以不用管我！”澹月华淡淡回道。

　　赌一把？

　　什么赌一把，这是一场必输的赌局，有赌的必要吗？澹日华与复长啸觉得很不能理解，而他们也没有再继续和澹月华等人说下去了，现在这个时候，已经没有时间让他们聊天，他们修正方向的话，也要早点修正了，不然意义就没有那么大了。

　　于是，他们选择了与步铮一行人分道扬镳，并且心中都大骂步铮脑子抽了，而其他人竟然也跟着抽，赌一把，我看你们怎么赌一把！

　　事实上，几乎所有跟着步铮走的人都在赌，他们把筹码压在了步铮的身上，并且这个赌局似乎有点疯狂了，他们不相信，步铮不可能是脑子抽了，这种事情他应该不会开玩笑，他也想要自己获得一个好的名次，好吧，就算不想获得好的名次，最起码也不会自暴自弃。

　　朝着一个错误的方向，这怎么看都像是自暴自弃，这中间绝对有着步铮应该有的理由，而他们并不知道这个理由是什么，但他们想要赌一把，赌赢了的话，他们就可以将自己的排名提升很多，就可以少掉一个强力的对手。

　　这种按照名次来组合比斗，你如果拿到好的名次，你的组之中肯定会少一个好名次的对手，有时候，差的就是这么一个人，只要你挤掉一个强力的人，那就能出线，而挤不掉就要失败了，现在这样可以挤掉一个强力对手的机会摆在面前了，赌不赌就看他们自己了。

　　“你们干嘛还要跟着我啊，我傻了，你们也要跟着我一起傻啊。”步铮一边向前跨步，一边对着身后的人说道。

　　“你不要想要骗我了，你绝对不会做这样的傻事，你一定是有阴谋的！”沈无上冷冷地说道。

　　“嗯嗯！”其他既然也附和道。

　　“靠，要是万一，我就是在说傻事呢，我高兴你们管得着啊。”步铮没好气地说道。

　　“要是万一？哦……”沈无上看着步铮，这中间果然是有猫腻啊，不过，这到底是什么呢？

　　“……擦，说漏嘴了……”步铮汗颜道，“算了，你们就这样跟着好了，到时候你们就明白了！”

　　“什么，快点说啊，不要卖关子了！”沈无上很不爽。

　　“他的意思应该是说我……”

　　就在这个时候，突然沈无上的身边出现一个人，随着沈无上一直向前移动，而她移动起来似乎很轻松，都一直在飘。

　　“啊……”

　　沈无上看到这个人之后，就立刻发出一声惊叫，然后是一脸不敢相信的样子，而不管她内心多么震撼都好，她现在已经明白了，步铮的决定是正确的，正确的步铮再正确了，他们的赌注都押对了。

　　而这个人不是别人，正是柳师，那个本应该在另外一个方向带着大家走的柳师。

　　没错，就是那个柳师，真正切切的！

　　“柳师，你不应该是在那边吗？”沈无上呆了呆，而在这个时候，她也看了看那个方向，发现柳师和铁羽苍鹰依然还在带头飞着，这是怎么回事？

　　“那个只是一个幻术分身，竟然到现在都还没有人发现，你们这一次弟子的警觉性好像都不是很高！”柳师淡淡地说道，同时在这个时候，其他人似乎并没有看到柳师的样子，或者根本没有注意，不然肯定也会被传出去，会让另外一边发现那边只是一个分身。

　　说起来，柳师似乎还不太愿意这么早收回分身，也不知道她这是出于什么目的，这样下去的话，那些人走的越久，离真正的目的地也就越远了。

　　“这估计是没有人会想到，柳师你会使用幻术来扰乱方向，都以为这是一次纯粹的速度竞赛。”澹月华说道，有点想要与柳师搭上话，并且她搭话也很自然，没有让人觉得很突兀。

　　“谁告诉你们一定是速度竞赛，光靠速度是没用的，还要有冷静的头脑，不要放过任何一个可能性！你小子做得不错，竟然能发现我，有前途。”柳师有些不在意地说道，并且赞扬了步铮一下，一副看好步铮的样子。

　　得到朱雀分院的师者夸奖，并且留下这么深刻的影响，这对于其他人来说，都是一件羡慕不来的事情，以后步铮肯定能在朱雀分院风生水起的。

　　“还好还好了，我就是这么的有前途！”步铮很是得意地说道，丝毫也没有掩饰的打算，这也让众人很是无语，同时也习以为常了。

　　“你小子的脸皮很厚啊！”柳师轻笑着说道，虽然笑起来没有千娇百媚生的，但也是很好看的。

　　“嗯！”步铮提起胸膛，仿佛柳师这是在夸奖他。

　　“……”

　　在沉默了一小会之后，柳师又开口道：“你是怎么发现我是用幻术分身的，我这种幻术分身虽然会随着时间旧的时候，会越来越容易被发现，但你是一开始就发现的，这连我都觉得做不到，你是怎么做到的。”

　　“也没什么，我对幻术分身有点研究。”步铮笑着说道，这个也算是一个事实，不过总会让人觉得他没有说出真实的情况，不过柳师也不在意，这是别人的秘密，没有必要深究到底。

　　“柳师，你现在还不收回那个分身吗？”澹月华问道，她哥可是朝着分身的方向前去，而她哥本来是正确的方向，如果早点回头的话，要比其他人要快很多，也是很有优势的。

　　“这个，你小子觉得如何呢？”柳师问步铮道。

　　“当然是不收了，他们错的越多，我就越有利！”步铮果然是这样的回答，他才不管其他人的情况，这也不能怪他，要怪就怪你们自己太不谨慎了。

　　之前没发现可以理解，但现在还没有发现的话，那就是自己的问题了，这个时候，他隔这么远都能觉得那个分身有点破绽，虽然这有点先入为主，但这距离的感觉也能说明一切了。

　　“你说的没错，不过我现在要上去了，不能让他们发现不了我，那样就是我的失职！”柳师笑了笑，然后向着前方的天空冲去，如闪电一般，并在半空之中，故意施展了一点点幻术，如果不是正好有人抬头去看，也是很难发现她的存在。


第834章 不公平

　　冷幽篁在极速前进，现在的他处在第一集团之中，而他觉得自己在第一集团之中，也是很正常的，甚至他还可以努力努力，让自己的名次再增加几个。

　　不过，他觉得现在爆发并没有意义，要留到最后的时候，现在只要保持着这个势头就可以了！

　　复长啸，你竟然连第二集团都进不了，这让我有点失望，不过这也是很正常的，越是到上面，差距就绝大。

　　冷幽篁在这个时候虽然不知道复长啸在哪里，但肯定复长啸不在自己的附近，而他的附近就有着第二集团的，其实第一集团和第二集团现在差的还不是很远，之后会差得远来越远而。

　　等下，刚刚好像……

　　冷幽篁突然感觉到前面的柳师在短暂的那一刻有点模糊，这是怎么回事？

　　不会是用分身吧，这柳师也太懒了吧，带路都用分身！

　　冷幽篁心中暗暗想着，他开始怀疑柳师用的是分身，而这个时候他还没有多想什么，还是继续向着前面，但很快的，他就发现这个事情有点不对了。

　　“不对，这不是带路！”

　　冷幽篁停了下来，他就算没有发现这个问题，也一样会停下来，在他前面的人都已经停下来了，他们都已经发现了这不合常理的情况。

　　就在这个时候，一些第二集团的人从他们的身边穿过，那些第二集团的人都只想着我要超越他们，抱着这样的心理，他们哪里会管前面的人为什么停下来，想也是等过了再想。

　　这里也可以说明一点，如果说第一集团的人没有发现事情的蹊跷，会连带第二集团也不会发现，而后面的人也自然就跟着前面的大部队了，事实上，他们也很少去看空中的柳师，只是跟着其他人而已。

　　不过，在第一集团停下来之后，后面的人也渐渐开始发现问题了，那些超过第一集团的人，也是一样发现了事情有些不对。

　　“等下，那个柳师不是真身！”

　　“真身并不是在那个方向，而是……”

　　很快，众弟子也发现了柳师的分身是分身，这事实上也是因为一边的柳师发现了第一集团已经停下来了，觉得也没有什么意思了，就让他们发现自己的真身在什么地方。

　　高空之中的柳师还是很容易被发现的，无论武者用纯粹的眼力也好，还是用感知她气场的方式也好，都可以轻易的被发觉。

　　走，那个方向，前进！

　　在这个时候，他们并没有多想这个柳师到底是什么原因，只能跟着柳师的方向继续，他们也相信，柳师也不可能再使用分身，如果用的话，那所有人都会被淘汰，这可不是她想要看到的结果。

　　而此时此刻，心情最为复杂的应该是复长啸与澹日华，他们发现柳师的真身所在方向之后，他们就立刻明白步铮为什么一直选择那个方向继续，不是他脑抽了，而是他发现了柳师的真身就在那个方向。

　　如果说，自己刚刚一直没有离开的话，那或许还能建立更大的优势，不过现在倒是也不错，至少自己比其他人要更近一点！

　　步铮！

　　为什么你总是让人出乎意料之外，明明觉得已经看透了你，最后却依然还是看不透！

　　复长啸与澹日华向着柳师的方向飞奔而去，在这个时候，他们几乎是用自己可以保持的极限速度在飞奔，因为他们知道，自己还是有可能会被第一集团超过，现在能保持多久就多久，这样也能在大家面前展现自己，以便在以后获得更多的机会。

　　而这一刻，他们是得到了关注，有人发现了在前面的他们，这个让本来无所谓的第一集团弟子有点不高兴了。

　　本来，如果说大家都是一样被骗，他们现在向着柳师的方向奔行，以他们的能力，最终还是会成为第一集团的人，这个可以说是一种对实力的自信，但现在他们却发现，竟然有人在自己前面很远很远，这距离让他们感觉到难以追上了。

　　虽然他们对自己实力有信心，但是在公平的条件下，这个时候，他们明显觉得是“不公平”的！

　　现在，他们就会对柳师的做法提出异议了，本来他们是不会想到的！

　　蓟长缨在这个时候本来也无所谓，他反正也进不了第一集团，反正他也是有实力的，他相信自己名次差一点，也是一样可以出线。

　　而在这个时候，他听到有人说，在柳师的后面，还有几个更接近的弟子，比起复长啸两人更加接近，他就看向那个方向，而这一看，就看到他不喜欢的步铮，还有喜欢的澹月华。

　　单单一个步铮就已经够他愤怒了，多了一个澹月华，本来澹月华在什么地方都无所谓，分来来说的话，他看到澹月华在前面，他会很开心，他希望澹月华能进入朱雀分院，这样他就有机会一亲芳泽。

　　倒不是说他是非澹月华不娶，或许以后他会喜欢上其他人，但在他的心理上，他想要占有，就算不要，也要自己不要，而不是受其他的因素影响。

　　不管怎么说，他现在看到步铮与澹月华这么接近，就算两人毫无交流，他也是一样很是不爽！

　　“师父，柳师这么做，合适吗？”

　　蓟长缨问在一边的师父，在这个时候，他的师父和其他的师者都是在一边的，他们一开始虽然没有看出柳师的想法，但也很快就发现了，不过他们却不能提醒，如果提醒的话，那可能会让自己的弟子失去机会。

　　“合适，只要她喜欢，她想要增加一点难度也是无可厚非的，而选择场地，本来也是她的权利！”蓟长缨的师父有些无奈地说道。

　　要说师者一开始不知道柳师的方向是错的，就是因为柳师是选择场地的人，他们只是做好一切的安排，但还是要给朱雀分院的人来选择。

　　“到的时候，你别说哈，她作为主考官，你对她不敬的话，她会取消你的资格！现在也算还好，你现在快点去，还是能有你应该有的成绩。”蓟长缨的师父说道。

　　“明白了！”

　　蓟长缨只能点头了，在这个时候，他也就是发发牢骚，事情会是什么情况，他也很清楚，这也不能怪谁，怪自己前面太不注意了。

　　而这样的对话发生在不少的师者与弟子之间，最后他们也都和蓟长缨一样，选择沉默，选择接受，不然，他们难道真的还要和一个主考官对抗啊，并且，这个也就是让几个人获得了利益，而这几个人也不一定会影响到他们。

　　同时，由于其他六大王国并不知道步铮等人是谁，也就是稍微恨恨而已，如果逮到机会的话，他们会狠狠教训步铮等人，这也要等以后再说。

　　相反的，对于武信国的弟子与师者来说，那表情就变得有些复杂了，还好不是步铮一个人，不然都话，步铮将会被众人的眼神刺得体无完肤的。

　　当然，虽然他们在妒忌步铮，恨步铮，但也是一样羡慕着，他们巴不得与步铮换一个位置！

　　而不管怎么说也好，现在大家的首要目的就是跟着柳师，并且尽可能的接近柳师！

　　很快，众人也知道了，柳师的速度其实并不是最快的，他们还是能一点点慢慢追赶上来，这很明显是柳师故意放低了速度，这也算是对他们的一种补偿。

　　然而，这个补偿也不是很多，很快，柳师开始加速了，速度是越来越快了，开始超过第三集团，然后第二集团，甚至第一集团。

　　这一点大家都很想得到，不将人拉开两三分钟的距离，她作为师者的面子往哪里搁，虽然她还可以更快，但为了甄选弟子，她也不能淘汰太多。

　　此时，就是第一集团开始高兴的时候，他们慢慢超过了原先的第二集团，更是慢慢接近复长啸与澹日华。

　　在这个时候，复长啸与澹日华的实力对比就明显看出来了，复长啸现在也是全力而为，他虽然被后面的第一集团慢慢拉近，但想要真正追上他，还需要很久很久，说不定最后的时刻都追不上。

　　而前面的陆尤、蜀彪以及澹月华，也开始慢慢拉下来，但由于之前的距离有点远，三人可能到最后的时候，依然还是会在第一集团之内，即便是被某个第一集团超越了也好。

　　说起来的话，这些人都不会太影响原本的成绩，最多是谁在前面谁在后面，不会改变弟子追上柳师的最短时间的记录。

　　不过，沈无上与步铮两人就不一样了，沈无上本来就是有着差不多第一集团的速度，而步铮，这个只能说，有点变态了……

　　不要说七大王国的人都感觉到不可思议，就连柳师都有点不敢相信！

　　随着时间一点点过去，随着柳师的速度一点点提高，大家与柳师的距离也越来越远，但步铮却很妖孽的与柳师保持这一样的距离！

　　你加快一点，我也加快一点，样子还十分的轻松！

　　就算这不是柳师的最高速度，但这种速度已经不是后面任何弟子能拥有的，就算是透支体力拉到极限，也是一样无法达到这样的速度！

　　这个情况，一下子让人忘记他曾经是跟着柳师身后这件事情，哪怕不是他一开始跟着柳师，这速度也能轻松让他成为第一集团的成员！


第835章 零点一秒

　　步铮成为第二个到达的人，要说谁是第一的话，那自然就是柳师了，她现在就坐在铁羽苍鹰之上，充满好奇地看着步铮。

　　“小子，你修炼的什么轻功提纵之术？”柳师在看了好半会之后，才问出这个问题。

　　“我学的有点杂，现在的都已经是自己胡乱领悟出来的。”步铮随意地回答道，他的东西大部分都是他自己领悟的，就算是青云七式，其实也已经有了他自己东西了。

　　“自己领悟的？”柳师看着步铮，希望从步铮的脸上看出点什么来，自己要是领悟出这样快的轻功提纵之术，那这小子就是不择不扣的天才。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“真的？”柳师继续问道，她有点不相信，这有点不可思议，即便是她也好，觉得也做不到这一点，但这也只是有点而已，不是说她就完全不信。

　　虽然她现在比步铮强，但不代表她的天赋就一定比步铮高，这一点，她是清楚认识到的，尤其是她这个级别的武者。

　　“当然是真的了，如果你想要什么证明，我是拿不出东西来就证明！”步铮无所谓地说道，他从来不负责将别人说服。

　　柳师摇摇头，说道：“不需要你证明，我只是觉得有点不可思议，这是正常人都会有的，你刚刚的速度已经超过你这个合道期的极限了，而你离合道期极限都差很远，竟然能在速度上超越合道期的极限，这说明你的轻功提纵术绝非简单，而你至少也将其修炼到大师级的程度了。”

　　就算轻功提纵术再高明也好，没有修炼到一定的程度，也不可能有这样的效果，给你一把神器也要先学会使用。

　　柳师在说完之后，也不管步铮有没有话说，直接又接着说道：“真是有意思，你知不知道你刚刚比我慢多久吗？”

　　“不知道，应该是在两分钟之内吧，看他们的时间，最多也两分钟就到了。”步铮摇摇头，他并没有去计算这个时间，觉得没有必要，而计算那些未完成的人就比较简单了。

　　“是两分钟之内，准确的来说，是一分钟多十秒！”柳师说道。

　　“我是不是有点太快了，早知道慢一点点，我刚刚都没注意，只想着拿个第一，气死那帮人……”步铮微笑着说道。

　　“气死那帮人？那帮人是谁？”柳师有些疑惑地问道。

　　“就是总觉得我很弱，我告诉他们我很强，他们就是不信，还天天来骚扰我，想要挑战我，又被我拒绝，又继续来骚扰我的那群人！”步铮像是说一段绕口令一样的话，让柳师是一阵好懂，搞清楚之后都已经是过了好一会之后的事情了。

　　“挑战你就接受啊，为什么要拒绝。”柳师对于这一点就比较在意了，武者应该是不惧挑战的。

　　“跟明知道比自己弱的人打，你觉得有意思吗？”步铮反问道。

　　柳师摇摇头，说道：“没意思，不过，这样可以让你证明你的实力，让他们以后少来骚扰你！”

　　“与其花力气去证明，还不如被他骚扰一下，反正我可以当他们是不存在的，还有，现在我不就证明了，不过我相信，到时候，他们一定会找其他的理由来不服输，还好马上就要进行比斗了，那个时候我想他们不服输都不行了。”步铮笑了笑，有些慵懒地说道。

　　“嗯，肯定会有人不服输！这是你们年青一代的特点，不过，不服输也并不一定是坏事，可以让你们变得热血，让你们更有冲劲，实力提升也是最快的！”柳师很有感触地说道。

　　“柳师，你这样说话就有代沟了。”步铮笑着说道。

　　“哈哈，也是，我也是年青一代。”柳师笑了笑，自己的年纪又不算太大，怎么能把自己排除在年青一代呢。

　　“柳师！”

　　就在这个时候，沈无上继步铮之后，来到了目的地，而她来得时候，就立刻与柳师打了一个招呼，然后站在步铮边上，但也不是很靠近步铮。

　　“嗯！”柳师点点头，算是回应了沈无上，并没有打算与沈无上说话，虽然沈无上是一个女弟子，但不代表女师者就一定会照顾女弟子。

　　而沈无上出现之后，柳师也没有与步铮再多聊了，从沈无上来之后，后续的人会越来越多，虽然她不用去记录名次，或者做其他的工作，但她还是不能光顾着聊天。

　　说道记录名次这个事情，其实也就是一种阵法，将进入到这里的身份令牌都按照循序显示在一块石碑之上。

　　而这个石碑，到时候会根据排名，再一次自动分组，完全不需要人工去做什么事情，这也省去了被人工干涉的可能。

　　过了不久之后，第一集团的人也到了，而他们几乎在与柳师打完招呼之后，就把眼光放在了步铮身上，而他们的眼神之中充满了各种不解与疑惑，还有各种不服。

　　孤傲的他们，当然不会主动过来与步铮打招呼了，第一集团的人，基本上都是这种孤傲的人。

　　不过有个人除外，那就是复长啸，复长啸虽然没有抢的第三的位置，但却也混迹到第一集团的前列之中，他自然要和步铮打招呼，要感谢步铮，他还准备拉冷幽篁过去一起，但冷幽篁却没有随他去。

　　复长啸也没有强求冷幽篁，他知道冷幽篁去了也没有办法面对步铮，无论是名次上，还是最后步铮爆发出来的速度，都让他无法面对。

　　而在第一集团到了之后，紧随着到来的就是陆尤几人，陆尤其实可以更快一点，不过为了和蜀彪一起，他就稍微慢了一点，对于他来说，这个成绩本来就已经领先他预想的很多很多了，也就不在乎慢这一点了。

　　再说了，其实长时间的轻功提纵术，他也并不比蜀彪好太多，唯一的强势就是他的可以爆发的速度可以更快，持久力更久，这基本上是实力等级提升而附带的一种提升。

　　当然，短时间的爆发就不一样了，大部分人短时间爆发力都是很强大的，瞬移什么的都可以做到，但那个也就是让你短时间短距离做一下，时间长了，距离长了，那就不行了。

　　长时间的快速奔行，你只能用你能保持的速度来进行，这里基本上看的就是真元的深厚，其实刚刚的考验，就是看看你的实力等级了！

　　并且，你还不能透支体力，就算体力消耗，也是越少越好，最好是消耗那种短时间内能恢复的，不然的话，等下马上要进行的比斗，你就会很吃亏了。

　　步铮是不是透支体力了？

　　这一点很多人都在这样想，他们觉得只有这个可能才能解释步铮那速度，他们在这个时候看着步铮，也是想要冲步铮身上找出疲惫的感觉。

　　步铮哪里管这些人心中怎么想，只是这样被人盯着有些不舒服，幸好他的解围者们出现了，就是复长啸与陆尤等人。

　　“你们围着我，帮我挡住那群人的眼光，被这么一群男人看着，我的心里有点发毛！”步铮在陆尤几人过来之后，就立刻与他们说道，这让陆尤几人有点无语，但也满足了步铮的这个小小愿望。

　　“步铮，你刚刚是发现了柳师的真身吗？你是怎么发现的？”复长啸有些迫不及待地问道，他很想要知道这个答案，并且也有点小怨念，为什么你就不告诉我，那样的话，我就是第三了。

　　不过，他并没有将这个怨念表达出来，毕竟自己也算是占了便宜了，同时他也知道，说出来很可能会惹人不开心。

　　“嗯，我发现了，我对于幻术有点小研究！”步铮随口回道。

　　“你对幻术也有研究？怎么感觉你什么都会啊。”复长啸更是惊讶地问道，步铮之前就已经精通炼器了阵法了，现在还多了一个幻术。

　　“我的确是什么都会啊，我是一个天才，基本上别人会的我都会，我会的别人不一定会！”步铮又开始得意了。

　　“……”

　　这句话我应该相信呢，还是不相信呢？

　　如果相信，我觉得有点对不起我自己的常识，但如果不相信的话，之前步铮让自己惊讶的一次次，都在给自己打脸。

　　哎，不管了，不管相不相信，先听着吧。

　　“不管怎么说，这一次要谢谢你！”复长啸感谢道。

　　“不需要感谢我，你们选择跟着我，和选择离开，都是你们自己的选择。”步铮摇摇头说道，他从来不觉得这个是自己给对方的，这是对方自己争取来的，同时，无论对方怎么做也好，都没有影响到自己的任何决定与行为。

　　“……”

　　时间一点点过去，弟子一个个到来，越是到后面的，越是庆幸自己赶上了，尤其是在最后的时刻，两个几乎同一时间到，只是差那么零点一秒的时间，但却一个属于五分钟之内，一个是五分钟之外。

　　于是，后者就被无情的被这一次大比拒之门外了，这也就是残酷的命运！


第836章 耗

　　石碑之上，名字已经不再增多，而最后一个名字前面的数字还没有到三百，只是到了两百六十几。

　　这个数字有些出人意外的少，这主要是因为柳师的缘故，但柳师其实也不算是故意的，造成人数这么少的原因不是因为她开始的时候使用分身，而是因为她后面的时候，为了想要知道步铮的速度，不知不觉加快了速度。

　　这个速度加了，时间自然就变少了，她也没有去计算那么精细，给于的补偿时间她也就是随便给点，就导致这开始本来只是一个小测试却淘汰了大半。

　　这样算起来的话，多多少少步铮也有一部分的原因。

　　而对于这样的一个结果，七大王国的师者并没有大的异议，本来现在留下来的人多，之后一样会被淘汰掉，能进入的名额就是那么多人。

　　其次，谁也没有那么大的一个胆子，去反对柳师！

　　“好了，人到齐了，那就分组！”

　　柳师站在石碑后面的一个高台之上，接着轻轻挥出一个小阵法，阵法融入高台，过了一会之后，地面微微颤抖，接着在名次石碑的两边并排位置，升起二十个石碑。

　　“看好自己的名字，自己进入有自己名字的石碑之中，也不怕你们进错了，反正没名字的也进不了！你们进去之后，随便找人挑战，每个人只有一次，胜场次数来排名，排名前五的就可以成为朱雀分院的弟子，胜场次数石碑会自动帮你算出来。”

　　柳师接着说道：“好了，都进去了！提醒你们一下，别想着用手段，一样都会有记录。”

　　随着柳师的这一番话之后，众人已经明白了才刚刚冒起的疑惑，同时也立刻投入到寻找自己的石碑，以及查看自己同组的其他名字，看看是不是有强力的对手，会不会对自己的胜出造成威胁。

　　步铮倒是一点也不关心自己的对手是谁，但自己名字在哪里肯定要去确定一下，好进石碑来比武，说起这个石碑来，步铮觉得应该是一个很小很小的界，最多是一个演武场的大小，不然也太浪费了。

　　而步铮也大概能猜出来自己的石碑在哪里，应该是左边的第一个，因为他是第一，果然，他在那个石碑上找到了他的名字，目前就在第一个。

　　他的对手肯定有前十弟子，并且不止一个，七大王国的前十弟子当然就有七十个了，二十个一轮，最少有两个前十弟子的对手，运气差一点就有三个。

　　步铮在石碑上看到了十三个名字，竟然有不少熟悉的名字……

　　“步铮，我们是一个组的……我怎么会被分到这一组里面，前五肯定太难了！”澹月华的声音幽幽地传入步铮的耳中，那语气是我听犹怜。

　　澹月华她的名字就在步铮熟悉的范围之内，而她却不是唯一的，还有一个家伙也在其中，对了，这个家伙还对澹月华这位六王姬很有爱慕之情。

　　没错，这个人就是蓟长缨！

　　“哈哈！”

　　蓟长缨在看到这个名单之后，就立刻笑了，不仅仅是为了澹月华，更是为了步铮，不过两者的目的就不一样了，步铮那个是可以得报大仇的开心，澹月华自然是因为窈窕淑女君子好逑了。

　　不过前者来说，他要更恨一点，更在意一点，现在终于是得到了这个机会，可以与他正面一战，狠狠地将其踩在脚下！

　　于是，蓟长缨想要上去说些什么，但他还没有来得及开口，发现步铮已经一声不响的跑进石碑了，这根本就是不给他废话的机会，可恶！

　　算了，先去找月华……

　　人呢？

　　可恶！！

　　澹月华是紧随着步铮进入石碑，她想要找步铮说点事情，看看自己有没有办法得到出线的机会，五个名额以正常情况下，她是很难获得的。

　　她想要让步铮故意认输，给她一个胜场吗？

　　这是不可能的，这种强的一方向弱的一方认输，是无效的！

　　“步铮……”

　　澹月华进入石碑之中，也没有立刻去注意里面的情况，就是看着步铮，想要说自己的难题，而她发现好像没有办法说出来，不是她害羞，是实在找不到办法来。

　　现在也就只能祈祷了，祈祷出现自己好运气的时候。

　　还好，由于她在这个组之中，那说明实力强的弟子少了一个，机会还是比较大的，至少在很难的水平之中，还是比较大的。

　　“怎么，要我帮你干掉几个对手吗？给钱就是，我还可以免费给你赠送一个！”步铮似乎明白了澹月华的意思，开口说道。

　　“啊……不用不用，你不能乱来，如果你故意击伤人的话，会收到惩罚的，这是恶意破坏平衡。”澹月华立刻摇着头说道。

　　如果你是那种无关精要的人，是没有希望进入朱雀分院的人，那倒是无所谓，她之前也需找过这样的人，可以在这样关键时刻拼伤对方，自己就可以渔翁得利了。

　　“放心，我不会做那么低含量的事情，我有办法让对面的人趴下，不过最怕的是，你还没有遇到我打趴下的人，你就已经先趴下了，那就没有办法了。”步铮说道，微笑着，没有担心的意思，也是他和她本来也不是太熟。

　　澹月华点点头，她知道步铮的意思，她可能会早早会被人盯上，一开始的时候，都会是从弱的开始，先是找自己有大几率获胜的对手，几率越大的越是要放在前面，这样可以最大的保证自己的胜场。

　　当然，也有例外的，比如说——

　　“步铮，现在我看你这一次往哪里逃，来来来，我们先比一次！”蓟长缨冲着步铮提出了挑战，这一次步铮避无可避了。

　　“那就来吧！”步铮微微一笑，然后传音给澹月华，“王姬大人，你就想办法拖着不比，反正我们这组是十三个人，会多出一个，你是女人容易拒绝！等我打完，你就知道该怎么做了！”

　　“啊？”澹月华有些不懂，但步铮既然让自己等的话，那就先等着，耍耍无赖相信对手也不会找自己的。

　　这个时候澹月华才有空观察附近的情况，这里其实和外面的景色是差不多的，甚至可以说是一模一样，也是有着那么多的石碑，并且还能看得到是石碑上面的信息，其他组的信息也能看到，不知道会不会更新，现在还没有人比武，还看不出来。

　　而比武的人似乎在比武的时候，又会被分配到另一个界，界中界！

　　也就是这样，无论多少人，无论多少场比武，都是可以同时进行的，可以大大加快过程，这种只是属于内部的大比，这种方式是最好的，如果有外人来观看的话，那当然会有不同的模式。

　　只不过，对于尊武帝国来说，这只不过是朱雀分院选新生的一场活动，并且，这里的新生水平应该算是弱的，就更没人会看了！

　　步铮和蓟长缨进入了比武界中界，边上的环境一样没有变化，只是人不见了而已，这界的结构让步铮很是意外，并且也十分的佩服，果然是人才到处都有，出来见识一下是很有必要的，可以开拓自己的视野。

　　“喂，你在想什么？”蓟长缨问道，他感觉到步铮似乎有点心不在焉的。

　　“我在想这个界的设计，果然是巧妙！”步铮很自然地回道。

　　“可恶！”

　　一声怒吼，蓟长缨含怒出击，现在可是在比武啊，你竟然去研究其他的东西了，你真的是不把我放在眼里是吧！

　　“铛！”

　　步铮的剑立刻出鞘，挡住了蓟长缨的攻击，这个时候，他也没有去说什么，与蓟长缨开始战斗了起来。

　　时间过了一会，双方交换了数十个回合，蓟长缨惊讶的发现，步铮的实力竟然如此的强劲，看来自己以前是太小看了他，还真的是一个有实力的人。

　　不过，想要和我斗，那还差远了！

　　这不是蓟长缨自大，而是此时此刻步铮并没有使出真正的实力来，都是用一些拼力量的招式，还表现出来一副有点难以承受的感觉，仿佛只要对方努力努力就可以击败他似的。

　　蓟长缨就是发现这一点，也不出绝招来，想要将步铮的体力多消耗一点，他想要步铮下一次的战斗会更吃力一点。

　　好了，马上好了！

　　马上好了……

　　……

　　蓟长缨一直抱着这个念头，想要累垮步铮，但他却没有发现，步铮其实一直都在暗地里增加力量，随着力量的一点点提升，已经差不多到了他的极限。

　　而步铮也果然很贱，摸到极限之后，他就不去超越了，就是一直在持续，用连绵不绝的剑法压过去，就算蓟长缨发觉了，想要断也断不了。

　　果然，蓟长缨发现了，因为他突然发现自己好像有点累了，他才发现，原来自己已经用了这么多的力量了，他立刻想要退出这个循环，但最后发现却已经退不出来了。

　　“混蛋！”蓟长缨怒吼，想要使用超越极限的力量，一次将步铮给击败。

　　蓟长缨的阵兵开始散发出可怕的力量……

　　“你以为只有你会阵技啊！玄武！”

　　步铮不去攻击，而是祭出他很少用的防御阵技，这明显是想要让蓟长缨去破，努力的破，破到精疲力竭，最好是神识消耗严重。

　　神识如果消耗掉的话，那肯定不是短时间可以恢复的！


第837章 第一个出来

　　阵技——玄武！

　　这是一种防御阵技，结构就好像是一个龟甲一样，由多个小六边形组成的，就如龟甲上面的小六边形，如果叫龟甲的话，或许会更合适一点，但就是太难听了。

　　而玄武可大可小，可以是球形，可以是方形，这个就看个人了，步铮这个是一个球形，将他自己是完全给包围住了。

　　蓟长缨的阵技在虚空之中形成，如长蛇一样，吐着猩红的蛇信，然后直冲向步铮，长蛇张开那血盆大口——

　　长蛇吐信！

　　“砰！”

　　长蛇撞在了步铮的玄武之上，被玄武堪堪挡住了，不过玄武的“龟甲片”也因此掉了几块，但很快就被步铮给补上了。

　　步铮需要补阵技这个事情，让蓟长缨心中有一种错觉，那就是步铮的防御阵法似乎岌岌可危的样子，只要自己努力一点，那就可以突破了。

　　既然是这样的话，那就再来一次，力量再增加一点！

　　蓟长缨的阵兵上又一次出现了长蛇，但这一次却不是一条了，而是五条之多，一条一条的长蛇张口咬向步铮，龟甲片一片掉落下来，看起来就立刻要咬破了。

　　但在龟甲片掉得差不多的时候，步铮就“很艰难”的将其补上！

　　蓟长缨咬咬牙，继续释放出长蛇来，他并没有去想用普通的武技来破开步铮的防御阵技，一般情况下，想要破阵技，那只有阵技。

　　同时在这个时候，步铮感觉就好像立刻要倒下去的感觉，他怎么能不继续努力呢，长蛇一直在虚空中生成，然后施放出来。

　　直到他再一次发现，步铮的这个持久似乎有点问题，从一开始就已经要受不了了，怎么到现在依然还是这样受不了，每当快要崩溃的时候，总是能补上新的“龟甲片”。

　　这样的次数太多了，已经不可能只是一个巧合，也不可能是奇迹发生，奇迹能这么持久吗？

　　他在耍我？

　　如果说是在耍我的话，那表示他的实力要比我强出很多，这可能吗？

　　蓟长缨不想相信！

　　为了这份不相信，他又是爆发了几次强烈的攻击，甚至连压箱底的阵技都用出来了，他的阵技可以说相当的有水平，一看就是名师之手，可惜就是他最终还是破不了步铮的玄武。

　　“好了，差不多了！”步铮突然收掉了玄武，这让蓟长缨一呆，但却也没有多想，抓住这个机会立刻向着步铮又是群蛇吐信。

　　步铮面对这群蛇吐信完全没有一点紧张，并还带着微笑，这让蓟长缨感觉到一种害怕，内心深处有一种让他觉得可怕的想法，我会输！

　　“剑影！”

　　步铮一个剑阵祭出，剑影群就从身前出现，冲向那一条条长蛇，与那些长蛇碰撞在一起！

　　长蛇在蓟长缨的惊讶眼神之中，被步铮的剑影全部击碎，而剑影继续向前，但却没有碰到蓟长缨，而是插入了蓟长缨身边的地面，像是一个圆圈一样。

　　“……”蓟长缨无言之中，他在这个时候要是还不明白自己与步铮的差距，那他这一辈子就算是白活了，不仅仅是白活了，活下去也没有什么意思了。

　　步铮刚刚如果想要杀他，那是分分钟的事情，一招就可以解决他，但步铮却没有那么做，那就说明步铮一定是有什么目的的，而想到自己现在的情况，他似乎已经明白了步铮的目的是什么了。

　　“你……”蓟长缨准备质问步铮，想要对他做什么的时候，他身边的剑开始爆炸了，这些剑可不是实体，是真元凝结而成的。

　　“嘭！”

　　蓟长缨顿时被炸飞了，不过他没有落下来的机会了，这一刻他们两人立刻被送出了比赛的界中界，因为胜负已分！

　　当步铮两人从里面出来的时候，就只有澹月华在那里等着，好像还没有其他人出来的，这个并不是他们在界中界的时间被缩短了，要缩短也是大家一起缩短，他们的确是最快的。

　　要说为什么步铮能消耗蓟长缨这么多，同时也能这么快，那当然是因为他消耗的快。

　　其实消耗和时间是没有关系的，步铮一开始就进行消耗，一开始就很耗费体力的对拼，然后就是耗费神识的阵技对撞，那个就更加耗费了。

　　“步师弟！你们已经结束了吗？那蓟长缨，该我们了！”澹月华立刻向蓟长缨提出了比斗要求。

　　“啊，月华，你要我和打啊，好吧！”蓟长缨立刻答应了，他知道自己的身体情况，现在已经被步铮消耗的差不多了，现在他不一定能打得过澹月华。

　　不过，这个事情是推不掉的，与其便宜别人，还不如便宜澹月华，到时候和澹月华说一声，让自己多休息一会，那自己也可以多恢复一点力量，说不定还是能战胜其他人。

　　他现在已经恨死步铮了，他现在才发现步铮那恶意满满的目的，将自己消耗的这么惨，摆明了是想要断了自己去朱雀分院的路！

　　你给我记住，这个仇我一定会报的！！

　　不过真是没想到，这小子竟然真的这么强，就算是冷幽篁，也不一定能把我整成这样，看来这一次，这小子反而是百分百的要进入朱雀分院了。

　　算了，不想那么多了，实在不行，我就明年再来！哼！

　　“你，我们打……”

　　步铮随后看到人出来就立刻拉去比斗，而与他比斗的人，从来都是一招，一招就被击败，没有给第二次机会，无论对手是谁，就算是前十的弟子，也是一样。

　　这也让那个前十弟子整个人都不好了，他在落败之后，就一直看着步铮，他不相信，他也不服输，觉得步铮那是偷袭，是自己没有准备好吗，连阵技都没有来得及施展，就被一剑放倒了，这让他怎么甘心啊。

　　但以步铮这种人的性格，他会理会这个前十弟子才怪，打完十二次之后，他就出去了。

　　步铮出现在石碑之外的时候，武信国的师者都凌乱了，如果不是石碑上显示步铮是十二次全胜，他们一定骂步铮，你就算赢不了，也不要这么早退场啊，你知不知道，你是第一个出来的人。

　　而石碑上显示的场次胜利，让武信国的师者知道了，这小子肯定要成为诸朱雀分院的弟子了，虽然说这一点他们也不是很奇怪，他们其实也多少知道一点步铮的实力，认为步铮出线的几率还是很大的。

　　步铮战胜蓟长缨对他们来说也不奇怪，但步铮竟然还战胜了一个武仁国的第四弟子，他们就觉得很是惊讶了。

　　武仁国的第四弟子不比冷幽篁差，步铮能战胜他的话，那就说明步铮才是武信国的第一弟子……

　　想想，之前本来不就是他的，就是后面被我们这些人给故意整掉的。

　　“那小子，你很不错啊，竟然第一个出来，并且还是以全胜的姿态出来！”柳师对着步铮招招手，想要让步铮来到她的身边。

　　步铮还以为赢了都要上去，也就飞身过去了。

　　“里面的人都不是我的对手，最重要他们够轻敌，一剑就击败他们了。”步铮摆摆手，这是谦虚呢，还是在嚣张？

　　虽然搞不懂步铮这是什么意思，但步铮的话柳师却明白。

　　“的确，那个谁本不应该被你一招击败，但却太轻敌了，被你占了便宜。”柳师点点头说道。

　　“是占了一点便宜，就是省点力气和时间，要是战斗起来，最终还是我赢！不说这个，听你的语气，你是看得见我们的比武是吧，难道是在这里的缘故？我能看吗？”步铮随口问道，他也就是这样随口问一下，他并不是真的要去看什么。

　　柳师笑着说道：“没错，在这里能看到所有的比赛，不过，你应该是看不了的，这个是需要神识强大的人，配合着阵技，与高台建立联系，然后……”

　　“哇，我看到蜀彪那小子了，可惜，对手太强了！”柳师的话还没有说完，步铮就一声怪叫将其打断。

　　“！？”

　　柳师回头看向步铮，刚刚的话明显是在说他已经建立了联系，已经在观看其中一场比武了，这怎么可能，自己刚刚什么都没有教，不要说神识那些事情，就是阵技他都没有学会啊，怎么可能建立联系呢。

　　他是在随便乱叫吗？

　　柳师看着步铮，现在她也说不清楚，步铮现在的情况只是双眼看着前面发呆，谁知道他这是真的发呆，还是看到了蜀彪的比武。

　　想要知道答案很简单，只要联系高台，看看步铮是不是在使用里面的阵法。

　　还真的被他建立联系了！

　　柳师发现了这个让她很是意外的事实。

　　“小子，你是怎么做到的，我都没有告诉你阵技，并且，你的神识够强的啊！”柳师说话的同时，也恢复到继续监看里面的情况，这个是工作，不能怠慢了。

　　而他说步铮神识强，那是因为步铮能短时间里找到蜀彪，这个除了靠运气之外，就要靠神识强，神识强可以搜索得更快。

　　“这又不是什么难事，别大惊小怪的，我要看完蜀彪的，还有看看陆尤……”

　　“……”

　　柳师有点寂寞了，需要人来陪！


第838章 滚下去

　　“陆尤的胜场好像不错，再胜两场就可以出线了！”步铮又将视线转移到陆尤上面，然后就没有再关注谁了，准备找个地方休息了。

　　沈无上？

　　这个不是步铮需要关心的对象，不是步铮对她有信心，而是步铮他根本就不在乎沈无上是不是能出线。

　　在这个时候，步铮就坐在高台之上，俯视着下面的七大王国师者，此刻，那些弟子可都还在里面进行这比武，目前也就是步铮这个怪胎在外面。

　　而这些被俯视的七大王国的师者，也没有人有什么意见，本来步铮是被柳师叫上去的，他们能有个什么意见的。

　　还有，现在步铮怎么也算是朱雀分院的弟子了，前途无量，说不定将来就会比自己这些师者强大。

　　目前来说的话，他们这些师者依然还是很强势的，即便是朱雀分院的普通弟子，见到他们也都要保持礼貌，他们依然是武堂的师者，虽然可能是比较初级的师者，但你是武堂弟子的话，那一样还是要尊敬他们，这是尊师重道。

　　步铮就在上面发呆着，事实上，他并不是发呆，而是通过高台来了解这个阵法系统，这个系统很有意思，无论是功能还是规模都让他很有兴趣。

　　“林师，恭喜你们啊，你们王国这一次获得了头彩，虽然不一定是最好的，但至少是第一个。”一个武仁国的师者与武信国的林师说道。

　　“原来是林师啊。”林师回礼道，这个师者也是姓林，和他是本家。

　　“我们也没想到这个小子会夺得头彩，他在我们武堂根本就不算什么，并且，还是一个新人菜鸟。”林师有点谦虚地说道，只不过，这个谦虚好像很有讲究。

　　“别开玩笑了林师，菜鸟新人，怎么可能呢。”武仁国林师笑着说道，表示不相信。

　　不要说菜鸟新人这一点不相信，连步铮在武堂不算什么这一点也不相信，但事实上，步铮还真的就不算什么。

　　这一点让林师觉得很有面子，我们武堂不算什么的新人菜鸟，都能夺得头彩，这想想就觉得很风光。

　　这个时候，步铮是不是自己的得意弟子已经无所谓了，现在步铮代表的是武信国武堂的脸面，一样可以让他们的脸上很光彩！

　　也就是因为这样，在步铮出来的那一刻，他们除了凌乱之外，更多的还是兴奋。

　　“信不信由你们，我可以告诉你，步铮他来我们武堂，不过是一年而已，当初他的实力不过是炼神期第六重都不到，而现在，他已经有合道期第五重以上。”林师说道。

　　这个信息其实武信国的师者之间都知道，他们对此基本上与下面的说法一致。

　　“不可能，怎么可能呢，炼神期第六重不到，到合道期第五重，一年的时间，怎么可能！！”武仁国的师者表示不信，“一定是他隐藏了自己的实力！”

　　是啊，一定是隐藏了实力，这一点林师等人也是这样认为，如果不是这样的话，怎么可能有这么大的跳跃，反正没有人真正去测那小子，隐藏的可能性是很大的。

　　“他有什么来历？”武仁国林师问道。

　　“……”

　　林师没有准备聊这个话题，随便找了一个其他的话题转移了，因为这个话题不好聊啊，要是告诉别人，步铮的来历他们不知道，这只会让其他人耻笑。

　　“呼呼……”

　　沈无上的呼吸有点重，她刚刚与一个强劲的对手交手，很是艰辛的胜过了对手，幸好这是比武，不然的话，想要获胜可要付出很大的代价来。

　　而她之所以愿意付出艰辛，没有太大保留，也是因为只要这一次胜利之后，她就可以出线了，而接下来的对手也不会有比这个强了。

　　事实上，她是可以先忍忍，就算输了这一场也无所谓，但她的性格似乎让她忍不了这一点，她要全胜，成为无上之人！

　　“这个混蛋，怎么会这么快就全胜了！”沈无上看向边上的石碑，看到了步铮的名字之后的胜场，加上步铮名字下面的人，她不用去问都已经知道，步铮肯定全胜了，并且出去了。

　　我不如他？！

　　哼！

　　“继续！”

　　沈无上冷哼之后，就开始下一个了，力量仿佛都恢复了一样，不像刚刚那样累了，而接下来的战斗，她自己都没有发现，她的实力似乎提升了一个等级了，每个对手都被她很快的解决了。

　　她想要早点结束，她不想落后步铮太多，这样会让她觉得很丢人，她可是要超越他的！！

　　与此同时，步铮的名字也被几个人念叨着，成为他们的动力！

　　蜀彪，陆尤与澹月华，尤其是蜀彪，他比澹月华的实力都要弱，他本来是毫无希望的，但现在硬是有了一些希望，而造成这个原因就是步铮。

　　最后，蜀彪更是奇迹一般，靠着对手的帮助，还有他自己的努力，竟然被他挺进了他们组的前五。

　　为什么要说对手的帮助，在他们组有个战斗狂人，一旦打起来就不顾一切了，他的对手基本上都要被他消耗一番，甚至被打伤。

　　蜀彪是一个聪明人，一开始就认输了，而有些人是不知道情况，有些是知道情况，但放不下面子，有的是本来就能和那战斗狂人一斗的，自然就不会认输了。

　　并且他们组之中，还有一个阴险无比的小人，专门阴人，这个人也给了蜀彪不小的帮助，造成他成为了前五之列。

　　这可以是说运气，但运气本来就是一种实力，这一点就算有人有异议，柳师都不会在意，这个结果会被她认同的。

　　最后，蜀彪出线了，陆尤出线了，澹月华也出线了，复长啸也出线了，但澹日华就没有了！

　　这个消息对于武信国的武堂来说，似乎是相当的不错，本来蜀彪陆尤澹月华这三人都不是前十的成员，都不算被看好的，最后竟然能进入，这让他们感到很开心，这一次进入朱雀分院的人不算少了。

　　对于武堂来说，只要不算少就可以了！

　　武堂的前十弟子基本上都出线了，这差不多是板上钉钉的事情，就算武信国在七大王国之中比较弱，但前十弟子怎么也不会弱到什么地方去。

　　“沈无上，步铮呢？”

　　复长啸出来之后，就回道武信国的师者边上，每个弟子基本上都要回到本国的师者边上，成功不成功都是如此。

　　失败的不用说，成功者能与师者所说的话不多了，有什么就要现在说了，有什么要交代的，也可以现在说了。

　　还有，回到本国的地方，也可以吹牛打屁，刺激刺激那些失败者。

　　“在上面呢！为什么要问我？”沈无上直接回道。

　　“在上面？”复长啸看向高台，发现坐在高台边上的悬着脚发呆的步铮，这坐姿还真的很随意啊。

　　“他怎么到上面去了？”冷幽篁问道，似乎有点羡慕的意思，现场就步铮一个人坐在上面，这个待遇自然是让众弟子羡慕的。

　　“是柳师让他上去的，你们以后要多多讨好他，他可能被柳师看中了，这个柳师不简单啊。”林师插话道，他现在已经关注步铮了，但似乎好像有点晚了，不过无所谓，反正也可以算是自己的弟子。

　　这个时候，众弟子还没有说话，突然听到有人大吼一声。

　　“怎么那小子坐在上面，老子也要坐在上面！”

　　谢鹤，这似乎就是那个武仁国谢鹤的声音。

　　只见谢鹤拔地而起，直冲向高台，想要站在高台之上。

　　“滚下去！”

　　柳师的声音出现在众人的耳中，同时众人只看到她的手指轻轻向着谢鹤地一弹，谢鹤本来向前的身体就突然倒飞了回去，那速度要比他上去的时候快上好几倍，并且越来越快，直到他的身体撞在地面之上。

　　“砰！”

　　所有人都感觉到地面一震，并且这一震都有能将人弹起来一点的感觉，可想而知，这一震有多么的强烈。

　　众人望去，看到谢鹤被嵌入了地面，脚下的地面可是天然的岩石，整个人都被嵌入在岩石之中，这感觉想想就很酸爽。

　　而在这个时候，众人也对这柳师的实力有了一个新的认知，就这么轻轻的一个弹指，竟然能将谢鹤轻松秒掉。

　　这就是混元期吗？

　　混元期和合道期的差距就这么大吗？

　　他们这些师者可都是依然处在合道期的，并且可能这一辈子都无法再突破合道期了，合道期在第五重之后提升会越来越难，朱雀分院的弟子，普通水平也就是在第六重和第七重之间。

　　混元期，在帝国也是比较少见的一流高手，朱雀分院的师者肯定不是人人都有混元期，甚至可以说，就算只有眼前这个柳师是混元期，都是可以相信的事情。

　　为什么她会来这里主持这场不重要的武堂大比呢？

　　真是让人想不通啊！

　　算了，这不是我们需要去想的事情，还是安排弟子的事情吧！

　　柳师并不知道众人为自己苦思过，她只是继续看着前面，还有不少人没有出来，她还需要关注，而步铮根本动也没有动，他一直在发呆之中，没有发现有人因为他而得到了一个酸爽的结果。


第839章 天地异象

　　白仙儿从石碑之中出来，她以第二名的成绩出线，这个第二名却并不是因为她的实力，或者说，不完全因为她的实力。

　　对于武者来说，第一名是不可以放弃的，但第二名却就没那么回事了，对着白仙儿这样的绝世美人，有的人连第一都可以放弃，更何况是第二呢。

　　事实上，白仙儿也是有着实力的，真正打起来也是很难说的，在这个时候，别人自然也就送她一个人情了。

　　而不管白仙儿是不是别人让她的，反正她现在是第二名，她的心情是很不错的，而她才走几步路就停了下来，只因为在她前面的地上，有个人嵌入了地面，那状态让她硬是愣住了。

　　“这不是谢师兄吗？”

　　白仙儿与谢鹤一些人都还算有所交集，前几天大家都有所聚会，七大王国都有关系比较不错的盟国，盟国之间的前十弟子会互相帮助，而武仁国与武仪国就是盟国之一。

　　“仙儿！回来！”

　　白仙儿听到自己师者的叫唤，她知道这个事情可能有问题，自己的师者在这个时候叫自己，那肯定是因为想要让自己远离地上的谢鹤。

　　“林师！”

　　白仙儿对着自己的师者说道，而这个师者也一样是姓林，武仪国的林师，林姓也是一个大姓。

　　“你刚刚差一点要惹上麻烦了，不是跟你说了，遇到奇怪的事情，别去碰！那个谢鹤的样子那么怪，你还去问他做什么！”武仪国林师有些语重心长地说道。

　　“我只是……”白仙儿说不出什么理由来，也就没有继续说了，只是问道：“他是什么情况？怎么会那个样子！”

　　“他是太自以为是了，看到别人坐在高台上，他就认为自己也要坐在上面，给他一个教训也好，到了朱雀分院，你们要收敛一点，别以为自己是以前的第一人，比你们高的人不知道有多少。”武仪国林师接着这个机会说道。

　　“看到别人……咦，他是……”白仙儿看向高台之上，看到了发呆的步铮，她当然还记得步铮，之前与花影重比剑，能花影重比下去的人。

　　“嗯，这个弟子不简单，他是第一个从里面出来的，是以全胜的记录出来的，用时很短很短，他的对手不弱，他不仅仅是剑法高明，实力水平也很高，花影重你之前输的也不算冤枉，比剑你不如，实力也不如！”武仪国林师说着，后面的话是对白仙儿身边的花影重说的。

　　花影重在白仙儿出来之后，就立刻成为她的护花使者了，而他已经成功出线了，虽然不是以第一的位置，但也算有个不错的成绩。

　　“哼，不比过，鹿死谁手还能难说呢！”花影重不是很服输地说道。

　　“这我以后也管不了你，但以后你们比武归比武，别得罪人，看起来，他要抱上那位柳师的大腿了，这位柳师很强，我们在她的手下走不出几个回合！”武仪国林师警告道。

　　“他抱上了柳师的大腿？”白仙儿看着步铮，有点疑惑。

　　“是啊，柳师好像很喜欢他，主动把他叫到高台之上，他就坐在了那里，而谢鹤自以为还在他们武仁国，也想要上去，结果被柳师就那么一个弹指给弹成了那样。”武仪国林师点着头说道。

　　“……”

　　白仙儿呆呆地看着步铮，无论是有关步铮的事情，还是关于柳师弹谢鹤的事情，都让她需要发呆一会，消化这些信息。

　　混元期，这就是混元期，弹指间都可以让合道期臣服！

　　时间又过了良久，柳师都已经收回了目光，只因石碑里面的人都已经结束了，她看了看还在发呆的步铮。

　　“小子，你还在发什么呆，都结束了！”

　　“……”

　　步铮没有回答，只是依然坐在那里。

　　“算了，看在我比较喜欢你的面子上，就让你任性一下！”柳师也没有强行让步铮离去，步铮继续发呆就让他发呆了。

　　“各位的成绩都已经出来了，每个石碑的前五名都到前面来，对名次有异议的现在可以说，如果理由不能让我满意的话，那就要小心了！”柳师对着下面的人淡淡地说道。

　　下面的弟子就开始分流出来一部分，而这一部分的人就是出线的前五弟子，总共有一百人，准确的来算，那下面只有九十九人，因为还有一人坐在高台之上。

　　“很好，看你们这些废物的样子，你们现在还实在太弱了！”柳师看了看下面的这九十九人，大部分都有一种战斗过后的疲惫，还有的身上依然穿着破损的衣服，经过战斗而破损的衣服。

　　“……”那些本来欢喜的弟子，被柳师这一喷，都低下了头，他们也不敢有什么话，因为地上的那个谢鹤就是例子。

　　谢鹤这个时候好像也已经坐起来了，在疗伤恢复之中，此时的他肯定也不敢再说什么了，再被弹几下就挂了！

　　“你们想要变强吗？”柳师又问道。

　　“想！”

　　此时，大部分的弟子是立刻吼出声音来，变强本身就是武者一生的追求，一直在变强！

　　“那就到朱雀分院之后，努力变强！现在的弱只不过是让你们可以变得更强，你们在进入朱雀分院的时候，别去挑拨老弟子，他们现在比你们强，那是因为他们在里面的时间比你们久，而他们以前，和你们现在一样！”柳师淡淡地说道。

　　“是！”

　　弟子几乎齐声吼道，在这个时候，他们才知道，原来柳师是想要让我们知道这一点，并不是一味地打击自己。

　　“你们之中有些人的锐气太盛，记住，有锐气是好事，但如果太盛的话，那就不好了！我只能告诉你们一件事情，你们只不过是最底层的新弟子，就算是在新弟子之中，你们也是最弱的一批，别太嚣张了！”柳师继续说道。

　　“我们不是有柳师你。”

　　这个时候，有个人笑着说道，想要贴上柳师的感觉。

　　柳师也没有在意，说道：“我只是带你们进入分院，你们可不是我的弟子，你们之中每一个我看得上眼的，除了这小子有点意思！”

　　柳师所说的这小子，在场的人都看得出来，那就是步铮，这让众人感到很是羡慕，为什么会是他呢？

　　“柳师，我不觉得我比他弱！”

　　在这个时候，一个弟子站了出来，此时可不要怕，要推销自己，柳师这样的师者可不是说砰就能碰到的。

　　而这个弟子自然也不是普通的弟子，步铮可是全胜的，至少也应该是全胜的弟子才能与步铮相提并论。

　　他可以说是七大王国的第一人，最强的王国，最强的弟子，他叫叶浩然，来自武孝国。

　　“你的确不比他弱，但我要的是天赋，你们这点差距，对我来说，根本不算什么。”柳师笑了笑，不是很在意地说道。

　　“天赋，我也一样不弱！”叶浩然说道，比天赋，他从来就不服输，他自认为自己差的就是待遇，如果待遇和那些帝国公子一样的话，那他早就超越那些帝国王子一大截了。

　　“你说你不弱就不弱啊，你要是能做到他……咦……”柳师想要说做到刚刚步铮那样，用那么的速度来跟着她，如果他可以做到的话，之前她就看到了。

　　而就在这个时候，她突然感觉到步铮身边有了一种很玄妙地变化，这种变化让她感觉到，接下来一定会发生天地异象，一个步铮引发的天地异象。

　　这是她这么多年的经验，她从很多人身上都看到这种现象，她自己也曾经引发出这种情况，而无论这种天地异象的大小如何，对于引发天地异象的人来说，那都是十分有益的事情。

　　而一般来说，能引发天地异象，都代表着天赋，这一次她都不需要再说明什么了，如果这个都不能让人明白步铮的天赋，那什么事情还可以呢？

　　不过，这个事情她也有点想不到，她想过步铮的天赋不错，但没想到会强到这种程度！

　　此时，她也没有空多想，她也是盯着步铮，生怕错过一丝信息，一般来说，天地异象的好处可不仅仅在引发的人，其他人能观看到，一样都是一种好处，有的人甚至都可以顿悟。

　　步铮的身上出现一卷金色的阵法，一个个阵法向着他的上空飞去，阵法在虚空中慢慢的组合成为一个大阵法，不断的补充不断的扩大。

　　阵法就如一个大大的金色圆盘，在空中一直旋转着，光华照人，吸引着所有人的目光。

　　而随着时间的推移，阵法是越来越大，大到几乎要吞噬掉整个天空一般！

　　懂阵法的人估计在这一刻完全沉浸在阵法之中，而不懂的，也就只能看着那华丽的光芒，还有阵法也是努力能记下一点就是一点。

　　“竟然是阵法上的天地异象，这只有阵法师才会有，这小子难道还精通此道？这就不妙了！”柳师心中暗暗道，如果步铮是阵法师，那在她的眼中，会觉得步铮会因为阵法之道而影响了武道。

　　而她害怕的事情发生了，脚下的高台出现颤抖，高台上的，高台下的，石碑上的，凡是阵法都出现强烈的光芒，这是在回应着步铮的天地异象，阵法的天地异象！


第840章 剑阵剑意

　　阵法师也是天才，但不适合成为她的弟子！

　　本来柳师对步铮很有兴趣，有意让步铮成为自己的弟子，因为步铮的性格，因为步铮的天赋，但现在她似乎有点迟疑了。

　　虽然说步铮依然还是一个天才，但天才也是分很多种的，武道天才才是她想要找的。

　　或许步铮也是一个武道天才，但他还涉及了其他的方面，这就是柳师所不喜欢的，一个人的精力是有限的，如果分心其他的，那就注定会比别人慢一些，不管你是不是一个天才。

　　然而在这个时候，她突然感觉到天空之中传过来一种意境，这种意境却是她喜欢看到的，一种武道的意境。

　　“剑意！”

　　柳师抬头看向天空的阵法，从阵法之中，竟然显露出剑意，而这种剑意给她一种说不出的感觉，明明并不是很强大，但却有一种让人臣服的感觉。

　　从阵法之中露出剑意，这个阵法似乎已经不是普通的阵法，而是一种剑阵，只不过，这种剑阵与一般的剑阵不一样。

　　一般的剑阵是制造出阵技，然后才会让人感觉到剑意，而现在这个，是本身就蕴含剑意，可以说是用剑意来组成剑阵。

　　两者的区别就是，一个是制造剑意，一个是由剑意制造，这个区别是很明显的，效果上来说，自然是后者要强大许多，因本身就需要剑意，到时候释放出来的剑意会更强大。

　　“？！”

　　剑意形成，剑阵开始施放出剑意攻击，直直地向着自己冲来，没错，是向着我攻击，这小子竟然敢对我进行攻击！

　　柳师有点想不到，步铮的剑阵竟然开始攻击，攻击的还是她，这让她有不爽，一挥手，那剑意形成的剑就被她击溃了。

　　“小子，你还嫩着呢，你的这个剑阵虽然不错，剑意也不错，但对我来说，还是太嫩了！”柳师有些不屑地说道，不过，对于步铮使出这一剑阵很是满意。

　　至少，这也是一种武道，并且，剑意这种东西，不是寻常天赋就可以有的，虽然刚刚的剑意有点弱，但只不过是欠点火候而已。

　　“咦，不对！”

　　柳师本来还以为步铮的剑意有点弱，但她突然发现一件事情，那就是台下的人，有一大群的人就好像经过大战一般，都瘫坐在地上。

　　这并不是因为他们刚刚经过大比而如此，是因为他们也是一样，与自己一样接受了一次剑阵的袭击。

　　没错，剑阵的袭击，自己能轻易的挡下，但其他人却不一定，尤其还是经过大比透支了体力的人。

　　有意思啊，有意思！

　　柳师越想这个事情越觉得有意思！

　　她现在才明白，步铮刚刚的剑阵是面对这么多人施展的，然而她在刚刚一点也没有察觉到这一点，她只知道自己被剑阵袭击，却不知道这剑阵并不是单单只对她一个人。

　　连她都无法察觉，那其他人就更不用说了！

　　这就是这个剑阵有意思的地方，它最奇妙的地方不在于它可以攻击这么多人，而是在于，除了本人之外，其他人根本就察觉不到对于自己的攻击。

　　这种剑阵对于两个人对敌的时候，好像并没有什么作用，但如果要做一些别的事情，那用处就大了，如果说步铮想要杀一个收到保护的人，他只要用这一招，别人根本就保护不到人，因为别人都察觉不到他在做出攻击这件事情。

　　不过，这个作用对于步铮来说基本上没什么用处，但这一次对他来说也是收获不少的，他的剑意更加通透，阵法会变得更加完美。

　　总而言之，还是有用处的！

　　只要有用处就行了，那些最大的领悟不是说有就有的，小一点的可以慢慢积累，武道一途本来就是这样慢慢积累的。

　　“现在，你应该明白了吧！”柳师对着那叶浩然说道，此时的叶浩然也在发呆，刚刚接受了步铮的剑意洗礼，对他有好处的同时，也让他明白步铮的天赋之强。

　　“明白什么？”步铮在这个时候问道，他以为柳师是说他，因为柳师这个时候也看着他。

　　“没你什么事情，对了，你刚刚是怎么回事，为什么突然使用剑阵，还敢对我出手。”柳师淡淡地看着步铮，笑容似乎很亲切，但步铮却感到一丝丝的危险。

　　“我也不知道啊，我刚刚一直在想这个阵法，这个阵法实在太奇妙了，明明这么多人在同一个地方，看着同一个风景，但彼此却看不到对方。”步铮笑着说道，就算要被惩罚，也只能硬着头皮上了。

　　“……”柳师沉默了，她突然发现，步铮刚刚的剑阵似乎也是这样，明明这么多人受到他的攻击，但每个人都看不到对方的。

　　难道说，他仅仅是因为这个，而领悟出刚刚那种奇特的剑阵，想想好像也是，如果不是这样的话，又怎么去解释呢。

　　“我还是下去了，大家都出来了，站在这里感觉压力很大！”步铮说着就准备跳下高台，这是为了远离柳师，他感觉到柳师好像有点记仇，自己刚刚不小心攻击了她，她一定会报复的。

　　“站住！”

　　柳师的手虚空一抓，步铮本来都已经跳下去的身体，硬是她抓到了边上。

　　“柳师有什么事情？”步铮被抓着有点动弹不得，和混元期的人相比，他就只有这样被抓着，任由宰割。

　　“无他，就是要收你为弟子。”柳师笑着说道。

　　“这个，我进入朱雀分院，不就是柳师的弟子了，为什么还要多收一次。”步铮似乎有点不明白地问道。

　　“你不要给我装不明白了，我不喜欢拐弯抹角的，我要收你为亲传弟子！”柳师没好气地说道。

　　步铮似乎一惊，说道：“不要吧，我这个人虽然有天赋，有能力，但人比较自由懒散，不听话，你要收我当亲传弟子，我一定会把你气死的！”

　　“……”

　　全场沉默了，步铮这个话说得，实在够直白的，自夸一阵的同时，还明摆着拒绝！

　　这么好的机会，你竟然还拒绝，混元期的师者，你以为到处都有的啊，有一个混元期的师者当后盾，以后你在朱雀分院还不可以横着走啊。

　　“你现在就已经可以把我气死了，但我高兴！”柳师一样保持着微笑，并没有被拒绝而生气，这样的弟子她才喜欢，如果乖乖听话的话，她可没有多少兴趣。

　　“你有病啊，被气死了还高兴……”步铮没好气地说道。

　　“反正你已经是我的弟子，回去我就宣布，你将是我的关门弟子。”柳师笑着说道。

　　“柳师，说实话，我真的无法成为你的弟子，你又教不了我东西……”步铮微微皱眉道，他述说的这个事情，是一个事实，他不是矫情不想要师者，但他要师者的话，师者最起码要能教他东西。

　　现在的他，已经到了别人教不了他的境界了，能教他的是这片天地，而不是任何一个师者，就算其中一个师者能让他领悟到一些东西，但也就是一些，不能长久。

　　作为一个普通的师者，柳师还是可以的，但要成为步铮的亲传师者，收步铮为关门弟子，那柳师就有点不够了。

　　柳师的眉头微微一皱，笑着说道：“你这是在瞧不起我啊！”

　　“这不是瞧不起你，只是在说一个事实，你当我的师者还可以，但要收我当关门弟子，那就免了！”步铮淡淡地说道。

　　“小子，你很嚣张啊！不过，我喜欢，我还喜欢用强，你现在是不做我的关门弟子都不行，有本事你就反抗啊！”柳师眯着眼笑道，而她这个笑容包含复杂。

　　“我……”

　　“好了，你们都回去收拾东西，马上就出发了，快点到朱雀分院，对你们有好处的，那就在一个时辰后出发了。”柳师并没有与步铮继续说下去，而是让弟子们都回去收拾，时间给的很少很少。

　　“我要回去收拾！”

　　“你不用回去了，反正都是垃圾，我会给你最好的。”柳师直接说道，没有放步铮离开，其实这就有点多余了，步铮还能跑了不成。

　　就算是步铮被柳师给勉强了，但他也不会放弃去朱雀分院的机会，这可是免费的传送啊。

　　“不用你给我，我要什么自己会搞定，我要回去找我的旺财，这个不是你可以买得到的。”步铮说道。

　　“旺财？狗吗？”

　　“……”

　　“你就不能换个新鲜的叫法，所有人都叫旺财，你可以叫阿旺啊，阿里啊……”

　　“……”

　　步铮很无奈，一直被柳师给留在身边，这是别人想都想不到的待遇，但他却觉得很是不爽，不过，这个也不是没有好处的。

　　有了柳师在身边，他都不需要去面对那些麻烦的人，比如说不服输的蓟长缨，比如说江树野，比如说谢鹤，这些人正常情况下都会来找麻烦。

　　或许，有这样一个师者也是不错的，可以省去不少的麻烦，也不一定要对方教自己什么，反正都没人可以教自己了，不如找个让人害怕的师者。

　　关门弟子，那一定是有前面的开门弟子了，应该不止一个，不知道会是怎么样的，肯定都是受不了她的人。


第841章 师姐们

　　“步铮，你现在好了，抱上了柳师的大腿！”

　　蜀彪用手肘顶了顶步铮，表情有点贱贱的，让人有一种想要打他的冲动，不，不是想要，步铮已经一巴掌拍过去了。

　　“靠，打我做什么啊！”蜀彪被打愣了，没想到步铮还真的打啊。

　　“谁让你嘴这么欠抽啊。”步铮翻了一下白眼说道。

　　“靠，我有你的欠抽吗？”蜀彪很无辜地说道。

　　“今天的天气真不错啊……”

　　步铮转移了话题，说起来，今天的天气还真的不错，蓝蓝的天空，清清的湖水……

　　现在步铮几人就在一个小湖的边上，这里也就是他们集合的地方，是准备前往朱雀分院的传送阵附近，现在大家都在等待着，等待着有些还没有准备好的人。

　　这个时候，柳师很忙，步铮就趁机逃离了她，找到蜀彪几人打屁聊天，当然，蜀彪等人肯定会说起柳师，这是避免不了的一个话题。

　　“你怎么一脸不高兴的样子，你难道不知道柳师这样的混元期师者，绝对是在朱雀分院数一数二的，你应该感到高兴才对，你的狗屎运还真的很不一般，以前的平师也是十大师者之一，现在又是一个不一般的柳师，真是走了狗屎运了！”蜀彪说道，并且是越说越觉得愤愤，步铮的运气已经引起公愤了啊，小小公愤。

　　“如果只是当个师者还无所谓，哪怕是亲传师者，最怕就是她要当我师父，收我入关门弟子啊。”步铮有点头痛地说道。

　　“靠，你还不愿意了，你这是在刺激谁呢，我们都巴不得有这样的一个师父啊。”蜀彪没好气地说道。

　　“你要啊，你去啊。”步铮不在意地说道。

　　“你真是站着说话不腰疼，生在福中不知福啊，人家柳师要是要我的话，我早就去了，可惜人家要的是你，你这个死没良心的。”蜀彪没好气地说道，他怀疑步铮是故意气他们的。

　　“算了，反正都一样，只要我不拜师，她也奈何不了我。”步铮也无所谓地说道。

　　“……”

　　蜀彪等人在这个时候，都想要动手抽步铮。

　　“今天是值得庆祝的日子，如果不是时间太紧迫的话，我们应该喝酒庆祝去，旺财，你说是不是啊。”步铮笑着说道，并踢了踢一边的旺财，旺财在地上翻了一个滚。

　　“汪汪……”旺财一个滚后，也回应了一声。

　　“的确值得庆祝，没想到我竟然也能进入朱雀分院，这一次应该感谢步师弟。”蜀彪略有感触地说道。

　　“你应该要感谢我！”步铮毫不客气地接下这个感谢，“单单只是口头上的太没有诚意了，以后记得给我个几千金作为报答，不然的话，小心我会记恨你！”

　　“……”

　　众人无语，你就算是真的如此也好，这话也不应该这样公开说出来，这样会让人看不起你的。

　　“咳咳，我们应该说点正事，既然我们这些人都是来自于武信国的，又是同一届的，我们应该比其他人更加的团结，不如我建立一个组织，有什么事情我们互相帮忙。”复长啸在这个时候提议道。

　　“我没问题。”陆尤淡淡地说道，团结对于他们来说，是一件好事，而他既然说可以的话，那蜀彪也一定不会有什么问题。

　　“我也没有问题！”沈无上冷冷地说道，而在她之后，澹月华自然也就表态了，也表示可以。

　　基本上大家都表示可以，只看向最后一个人，步铮！

　　“看我做什么，我肯定有问题啊，别找我！”步铮果然是干脆地拒绝了，没有一点拖泥带水的，让人明白他没有丝毫的犹豫。

　　“早知道你不愿意了，你已经有柳师撑着了。”沈无上冷冷地说道。

　　“这是什么话啊，我像是那种人吗？有没有柳师，我都一样会拒绝，我这个人喜欢的是自由，绝不会被任何东西束缚，这种情怀，你是不会懂的。”步铮耸耸肩膀。

　　“你可以自由，可以不被束缚，以后有什么事情，只要你出来帮我们就可以了。”沈无上说道。

　　步铮立刻跳起来说道：“凭什么啊！你们又不是我大爷，你们有什么事情自己解决，除非，你们给我好处费，不然想要出手帮你们，免谈！”

　　“步师弟，你果然还是这么的无情啊，难道我们之间只能谈钱吗？”蜀彪幽幽地看着步铮，一副深闺怨妇的样子。

　　“你的样子很恶心，我们之间当然不是只谈钱了，你也可以拿金子啊，宝石啊，或者一些贵重宝物，都是可以谈的。”步铮笑着说道。

　　“……”蜀彪等人沉默。

　　“有空多联系就是了，步铮可以给我们一个好价钱就是面子了。”陆尤淡淡地说道。

　　“还是陆师兄会说话，我喜欢！”步铮立刻接话道。

　　“说正经的，步铮你要小心一点，你一开始最好在柳师门下不要随便走动，你这一次得罪了不少人，尤其是蓟长缨和他的师父！”澹月华这个时候有些小声地提醒着步铮。

　　“蓟长缨，他不是一个过去的人物，我还需要将他记挂在心上吗？”步铮有点不解地问道，蓟长缨应该是进不了朱雀分院的人，以后能对他有什么威胁的。

　　“你以为大比进不了，就进不了朱雀分院吗？你太天真了！”沈无上没有放过打击步铮的机会，很是不屑地说道。

　　“啊，什么意思？”步铮不懂，虚心受教的样子。

　　“哼！”沈无上冷冷哼了一句。

　　蜀彪见沈无上不说话，就接话道：“其实这个步铮你可能不太了解，除了大比出线可以进入朱雀分院，也可以用钱来解决，只要有钱，到了朱雀武城之后，一样可以进入朱雀分院，只要交上学费就可以。”

　　“不过单单只是交学费，只能在初级班里面学习，如果没有能力赚取积分，那就无法上升到中级班更不要说以后的。”蜀彪是继续说道。

　　“原来是这样啊，我明白了，相信学费一定很贵吧。”步铮问道，他问这个问题，其实有点点小小的恶意，他想要得到这样的答案，要让对方破财越多他才高兴，不然就无法体现他的价值了。

　　“学费一向都是很贵的，这也是武堂的一大收入，虽然他们对武堂来说，基本上都是送钱的财神，几乎没有可用之才，但因为是财神爷，所以，你也不要轻易的去得罪谁，武堂的管理者会不高兴的。”柳师在这个时候突然出现了，解释了步铮的这个问题，同时也警告步铮别去惹财神爷。

　　“放心好了，我怎么都不会得罪这些有钱的少爷！”步铮立刻说道。

　　没错，他是不会得罪这些财神爷的，他还想要从这些财神爷的身上弄点钱过来，他已经打算好了，要针对这些财神爷推出一种服务或者阵器，到时候狠狠地赚他们一笔钱。

　　“好了，你小子跟我来，我们马上就要走了！”柳师抓着步铮就准备走了。

　　“这个柳师，我不需要跟着你走吧，现在这个时候，我和他们一起就行了，你不是还有其他的事情吗？”步铮立刻问道，被这柳师拖着走他肯定有着不爽，现在这个时候，他宁可是跟着沈无上一起，都不愿意跟着柳师。

　　“我已经没有其他的事情了，其他人会有人接待的，你是我的弟子，我带你去见见你的师姐们。”柳师一边回话，一边将步铮拉到了前面，准备进入传送阵。

　　“师姐们？”步铮呆了呆，这个词怎么听起来只有师姐似的。

　　“没错，就是师姐们，你是我收的唯一的男弟子，其他的都是女弟子，你有六个师姐，不过有三个已经死了，剩下的三个有一个已经出师了，不知道去哪里了，好几年没见了，说不定和前面三个一样，死在外面都没人知道了。”柳师淡淡地说道，有些无情的感觉。

　　不过步铮不觉得这个有什么好无情的，武者每天都可能会死，就算是在柳师身边都有可能会死去，更何况在外面。

　　冒险，仇杀等等，都会让人失去生命！

　　“等下你会见到你的六师姐，至于你的五师姐能不能见到，那就要看她在不在了，她可是武堂的大忙人。”柳师继续说道。

　　“我说，我还没有准备拜你为师呢，你别着急给我定名分。”步铮提醒着柳师。

　　“有我这么好的师父，你到哪里找都找不到，不会亏了你的。”柳师不在意地说道。

　　“亏啊，我当然亏了！我这样的好徒弟，别人都是抢着要的，为什么要拜你为师啊，你也不准备给我什么好处，不拜！”步铮依然还是那么的坚决，没有好处，坚决不拜师。

　　“好处当然有了……你拜我为师之后，以后朱雀分院你就可以横着走，就算你以后想要去帝都武堂，我的名号也是有点用的。”柳师笑着说道，告诉步铮自己的名号有多强，可以影响到帝都武堂。

　　帝都武堂，已经是帝国最高的武堂，能影响到里面的人，可想而知她的影响力非同一般。


第842章 朱雀武城

　　朱雀武城，这与步铮在这个天下见过的其他城市不一样，也可以说是与武信国还有武莫城都不太一样。

　　朱雀武城是一个中间有小丘陵的平原，一面临海，三面临山，而山和海给这块平原形成了天然的保护带，只要清理了里面的凶兽，再弄点驻军放在关键的位置上，就可以让这平原免受凶兽的骚扰。

　　因为这个特点，朱雀武城在主城之外，有着不少的村镇，是一个城镇群体，这里也是帝国少有的农业发达的区域。

　　农业想要发达，首先保证的就是土地不受侵扰，这就要防御凶兽了，而这防御凶兽的成本不能太高，高了就没有任何的意义了。

　　因此，这就要看环境了，朱雀武城的环境让这一片广阔的土地成为庇护之地，用极小的代价换取这一大片土地的安宁，使得这里成为一个农业发达的富饶之地。

　　而这个天下，这种地方绝对会成为兵家必争之地，只有帝国才能保得住这样的地方，王国是很难保得住，除非这个地方情况特殊，像是攻击的代价太高，地方太过于偏远等等，也有的是因为太小了，价值不高。

　　总而言之，有价值的自然会被人争夺，而没价值的，自然不会有人管。

　　朱雀武城的价值极高，控制着朱雀武城的家族，都不会比帝国的皇族差多少，而帝都的家族自然也不会比这朱雀武城的高出多少。

　　而朱雀武城也不是帝国唯一的，像是青龙武城，玄武武城，白虎武城，这几个武城都是差不多的存在，她们都拥有极为旷阔的肥沃土地，易守难攻的地理位置。

　　而比较次之的武城，也是有着旷阔的土地和比较不错的地理位置，就是在规模上和地理位置上要弱上很多，一般武城也都是选在这样的地方，最差的才是那种只有城堡的，基本上只当作传送之地和补给点的地方。

　　像武信国的王都，在这里都算是比较差的武城！

　　当然，这些武城的好坏有时候也不一定是地理决定一切，还有的就是靠人工慢慢开辟，开辟出一个适合居住的旷阔地方，同时也建立了人工的天堑，阻碍着凶兽的前进。

　　基本上，人工是必须的，再好的地理位置，也都人工去开辟。

　　不过，和其他城市一样，朱雀武城是有一个主城墙的，怕的是万一出现凶兽潮，需要一个有着防御的城市，不过基本上凶兽潮是基本上不会出现的，尊武帝国的帝都与四大武城，都从来没有出现过凶兽潮。

　　反而小的城市出现过，感觉上是越小的城市，越是在凶险的地方，才会出现凶兽潮，这些本来很安全的地方，反而不会出现。

　　不管怎么说，基本上这主城墙基本上也就是除了人与人的战争才会用到，对付凶兽是用不着的。

　　步铮现在就在主城区走着，传送阵自然是在最重要的主城区之中，不然传送阵被占或者被毁的话，那想要联系其他的城市，就变得很麻烦了。

　　这个时候其他人还在接受武堂的安排，而步铮因为有特殊照顾，已经被柳师带离传送阵，走在主城区的道路之上，就是走路的姿势有点怪异，他是横着走的。

　　“臭小子，你在做什么？”柳师看到步铮这走路的姿态，就立刻问道。

　　“我在横着走啊！”步铮回答道。

　　“汪！”旺财也跟着步铮在横着走。

　　“你这个臭小子，我说可以横着走，你就横着走啊。”柳师自然明白步铮为什么会这样做，就是引擎之前她的话，她说拜她为师的话，他可以在朱雀分院横着走。

　　“当然了，我要让所有人知道，我可以横着走！”步铮点着头说道。

　　“滚！”柳师没好气地说道。

　　“柳师，你的意思是说，我不可以横着走了，因为你没有这个能力是吧，真是的，既然没有这个能力，那就不要吹牛啊，害得我白高兴一场！”步铮有些失望，“旺财，我们还是规规矩矩地走路吧！”

　　“汪！”旺财很是配合，步铮怎么走，它就怎么走。

　　“……”柳师有点无语，不仅仅是因为旺财与步铮的一直动作，同时也是因为步铮的话，竟然说自己没有这个能力。

　　“谁说我没有能力让你横着走，你以为你师父我的混元期是白混的啊，不过，即便是这样也好，做人也要低调一点，你这样会给你招来敌人的。”

　　“怕什么，有你老人家在前面顶着，我就算再招敌人，也是无所谓的。”步铮一副不在乎地说道，并又开始横着走了，幸好，他的横着走只不过是横着向前走，并没有在路上横过来横过去的，因此也没有人说什么的。

　　“我能帮你解决是没错，但你没事给我找事的话，那我会狠狠教训你，我是你师父，不是给你收烂摊子的下人。”柳师淡淡地说道。

　　“切，原来都是骗人的，算了，反正我也不拜师，你就收我当个记名弟子吧，也免得到时候我会丢你的脸。”步铮说道，试着能不能用记名弟子来解决对方，他实在不想拜师，不过现在的他实在也没有能力去反抗一个混元期的武者。

　　“记名弟子，你想多了，反正我就是你师父了，你不答应也得答应！”柳师笑着说道，不给步铮任何机会，反正她就算是用强也好，也会让步铮成为自己的弟子。

　　从步铮的天赋她可以看得出来，步铮将来肯定会超越自己，自己可能会因为这个徒弟而成为一个传奇，只要步铮没有死。

　　哎，如果之前自己的大弟子不是死了，也一样可以让自己成为一个传奇，不过这个世道就是如此，有天赋也要活下来才可以，而武道一途本来就是一条凶险的路，你要成为传奇，你就必须走这条路，而走这条路，死亡就会常伴左右。

　　“你用强，那我也没有办法了。”步铮耸耸肩膀说道，他现在无权无势的，加上实力也不够，当然是反抗不了，现在只能选择接受。

　　“臭小子，你真是身在福中不知福，师父我要是收弟子的话，只要喊一句，就能从这里排到朱雀山！”柳师没好气地说道。

　　“朱雀山？在哪里？”步铮问道，“不会是那座山吧。”

　　步铮看向最近的一座山，这个山到这里也算是有点距离了。

　　“切，那是主城的后山，我们的朱雀山在那边，那个有点像是朱雀抬头的山峰。”柳师指向一个方向，那个方向的很远很远所在，几乎是平原的尽头了，在那里有一座山峰，看起来的确像是朱雀展翅抬头的样子。

　　而那里与这里的距离相差甚远，最起码有三百里的地方。

　　“你说的是那山？”步铮指着那个山说道。

　　“嗯！”柳师点点头，有些骄傲地说道。

　　“开什么玩笑，能排到那里？我不信。”步铮摇着头说道。

　　“……”柳师本来的骄傲顿时被一盘冷水浇灭了，“我说的是真的。”

　　“那我们试试，我喊一下，看看能不能排到那里。”步铮说道。

　　“……咳咳，那只是一种修饰而已，反正要拜我为师的人很多很多。”柳师有些尴尬地说道，排到那里的确是有点夸张了，不过，这也就是你较真了才会去查证这个，谁都知道这个是一种修饰的说法而已。

　　“好了好了，我就相信你好了。”步铮一副勉强相信的样子，这让柳师很是愤怒，想要证明什么，但很快就放弃了。

　　如果想要证明的话，那不是让人觉得自己要招徒，这样会给自己带来很大的麻烦，就算是自己没有这个意思，也经常会被人烦着要拜师，更不要说自己开口。

　　如果刚刚要是一个愤怒，那还真的招了这小子的道，这小子果然不是一个容易对付的角色。

　　“走了，快点出城。”柳师抓着步铮就向前飞奔，在这个时候，她并没有使用铁羽苍鹰，因为在主城之内，是不能用任何的宠物来飞行，武者本身的飞行也是受一定的限制，不是你想要随便怎么飞就可以随便怎么飞的。

　　步铮被柳师抓在手里，随着柳师的奔跑而在风中飘摇，他对此表示有很大的意见，但柳师却没有管他，一直到出了城门之后，情况才变得好一点。

　　步铮被扔在了铁羽苍鹰上面，然后就飞向了之前所指的朱雀山。

　　朱雀山就是朱雀分院的所在地，而朱雀山也是朱雀武城的一个重要防御据点，这个据点上会有不少的凶兽来袭，这里是朱雀武城的边界之一。

　　朱雀武城肯定不会放过朱雀分院这样的战力组织，而朱雀分院的弟子也需要有个方便的历练之地，双方是各取所需。

　　此刻，步铮还没有到达朱雀山，在铁羽苍鹰上面俯视着朱雀武城的大地，那是一片片的良田，此刻良田之上都是那金灿灿将要成熟的灵粮，这是一副难得的农耕图。

　　灵粮的充足，虽然很难影响到高阶战力，但却可以让一个地方的整体实力上升，可以说，这些良田就是朱雀武城的基础。


第843章 神识消耗

　　“朱雀的尾巴。”步铮淡淡地说道。

　　“你说什么？”柳师说道。

　　“这里是朱雀的尾巴！”步铮看了柳师一眼，这一眼包含着一种淡淡地轻视。

　　“朱雀的尾巴，你是说这里所处的位置吧，你是傻瓜吗？这个朱雀的尾巴只是因为山峰形态正好是，并不是说这里是朱雀山最差的地方。”柳师没好气地说道，被步铮给鄙视了，会让她很不爽。

　　“哦，是这样的吗？”步铮一脸不相信的样子。

　　“难道这里差吗？”柳师问道。

　　步铮又是看了看柳师的山庄，然后说道：“差倒不至于，但很一般，从位置上来说，这里是朱雀尾，就算只是形态上的，但从玄门上来说，这就是一个不怎么好的地方，并且，你这院子是谁设计的，这门竟然与山门对着，怪不得你的弟子死了那么多，估计剩下的两个也不怎么好过吧。”

　　“……”柳师沉默了，“你对玄门的事情也有研究？”

　　“一点点了！你这山庄让我住的话，我一定要修整一下，不然的话，我还是住别处了。”步铮严肃地说道。

　　“这个你喜欢折腾就折腾，我反正不介意。”柳师对此表示没有意见，她是从来不打理自己山庄的人，在得到这个山庄之后，她就从来没有打理过。

　　甚至可以说，平时的时候，她也很少出现在这个山庄，作为一个混元期的师者，她需要做的事情很多，同时她需要修炼的时间更多。

　　越是到这种程度的武者，他们的时间就会越宝贵，她这一次会浪费时间去主考武莫城的大比，主要是因为她正好从那边回来，顺便看看有没有好资质的弟子，加上还能得到武堂的一笔奖励。

　　请她这种等级的武者出场都是很贵的，就算这是小事，出场费也不是一般师者可以比的。

　　总而言之，她的时间是很宝贵的，就算是在山庄里，也是在闭关修炼为主，一个月能空下来的时间不多，自然也不会花费在折腾山庄上面了。

　　“那就没事了，放心，我也不会修改太多的地方，我的时间是很宝贵的。对了，你既然作为我的亲传师者，什么时候给我传功啊。”步铮很直接地问道。

　　或许作为柳师的弟子，对步铮来说唯一的好处就是她的传功，其他的基本上已经没有什么可以对他有所帮助的。

　　“传功啊，那就现在好了，不知道老六在不在，在的话正好可以一起传功，不在的话，也就只能怪她没有这个福分了。”柳师有点随意地说道，并喊了几句老六，但老六并没有从里面出来，山庄之中此时没有任何人在。

　　“真是可惜了，那我们就开始传功，你想要传些什么，反正就你一个人，你想要什么就什么了。”柳师依然还是那副无所谓的样子，好像就是随便做件事情打发步铮一样，让人觉得，她的传功肯定不是很认真。

　　“那你有什么就给我传什么。”步铮不在意地说道。

　　“小子，你别以为自己的天赋高，就可以什么都可以传，知不知道传功是很消耗神识的！”柳师没好气地说道。

　　“那你就传到你能消耗的极限好了。”步铮微微皱眉道。

　　柳师沉默了一会，说道：“……你这态度是什么意思，难道你觉得你是不需要消耗神识的，我消耗的神识你也需要消耗！”

　　“我知道啊！”步铮回话道。

　　“你样子知道个屁，你不会觉得，我传功消耗的比你多，你就没问题了？告诉你，虽然我传功消耗的是比你多，但我的神识比你深厚，我消耗的数量比你多，但占的比例却要比你少！”柳师解释了一下，她都觉得步铮对于神识这个常识可能并不是很了解。

　　神识的多少基本上也和实力境界成正比，或许相差不是很大的实力水平，可能会出现弱的人神识比较强的，但如果实力境界差别很大的话，那必定是境界高的人神识强。

　　步铮是合道期的，而柳师是混元期的，正常情况下，柳师的神识肯定要比步铮强大，并且强的不是一点两点。

　　正常情况下，柳师要传功给步铮，肯定是步铮先消耗完神识。

　　“这个谁知道啊，你先传功再说啊，传到我的神识消耗光为止，不过，说不定到时候你先消耗完也说不定！”步铮耸耸肩膀。

　　“臭小子，你这是在说梦话吗？好，好，那我就让你知道一下，什么叫不知道天高地厚！”柳师有点翻白眼的感觉，对于步铮的想法很是无语，但她却也没有去反驳步铮什么，她想要用事实来说话。

　　很快，她就到里面，开启了山庄的阵法，传功的时候，她可不想被人打扰，那是有可能会走火入魔的事情。

　　也因为这样，旺财和铁羽苍鹰肯定是要在外面玩耍了，铁羽苍鹰有点高傲，不太想要和旺财一起快乐的玩耍，旺财自然只有一个人，不，是一条狗，带着玲珑到处跑了。

　　就是玲珑还是在沉睡之中，这情况步铮也觉得有点怪异，玲珑这沉睡似乎太过头了吧，虽然说凶兽有不少也是会沉睡几年，但那些是因为需要吸收天地元气，或者就是简单的冬眠。

　　而玲珑既不像前者，也不像后者，说它需要吸收天地元气呢，它身边的天地元气几乎没有变化，说是冬眠的话，从来没听过猫需要冬眠，并且，冬眠也是需要进食的，它到现在都没有进食过。

　　步铮有一段时间都怀疑它是不是得了什么病，或者已经快死了，但似乎结果都不是这样，它的身体状况一直很不错。

　　对此，步铮也就只能放弃对玲珑的治疗了，就让它睡吧，说不定它就是这么一种奇特的生物，需要长时间的睡眠。

　　反正没死就没事，如果死了的话，那也就只好埋了……

　　言归正传，柳师在开启山庄阵法的时候，就准备开始传功，不过在传功之前，她要考虑一件事情，那就是传什么呢？

　　步铮这样说的话，她倒是不怎么好选择，不过，她也不可能去问步铮，这么丢人的事情她怎么会做得出来。

　　她想了想，先从自己对于真元心法的心得开始，她开始慢慢的传功，虽然她不知道步铮能接受多少，但却也知道步铮在接受。

　　只要在接受，就会消耗神识，于是，她就一直持续的传功，消耗着神识，她想要让步铮明白，神识的强弱之分，同时也想要让步铮知道，神识是会被消耗的。

　　当然，她也不会觉得步铮坚持不了多久，从步铮的实力上来看，步铮如果完全没有消耗过神识的话，那还是可以坚持不少的时间，至少能将自己关于心法的传功传掉一大半，嗯，这只不过是自己挑合道期能修炼的来传，进入混元期的，她都不准备传。

　　倒不是她舍不得，只不过，她觉得能传完合道期的就已经很不错了，步铮能坚持完这个消耗就已经很可以了。

　　就算到时候步铮坚持住了，她也不准备传混元期的心法，从师者的角度上来说，她觉得到时候传一下合道期的武技阵技更好一些，那个也有很多，并且肯定是传不完的。

　　应该差不多了吧！

　　传功进行了一段比较长的时间之后，柳师觉得自己的神识也消耗了不少，这个时候，步铮应该是差不多了。

　　只不过，当她去看步铮的时候，发现步铮竟然好像一点事情都没有，完全没有神识消耗过度的状态，这是自己看不出来，还是说，他真的没有到消耗完的地步，也就是说，他的神识依然还是有着富足。

　　咦，难道这小子是神识也非同寻常？还是说，他在硬撑？

　　如果是硬撑的话，试下去就可以知道了，反正这个难受的是他自己，活该！

　　柳师准备继续下去，神识消耗过度是很难受的，不过如果是步铮自己硬撑的话，她也准备给步铮一个教训，这也能让他明白，神识这东西可不是用来硬撑的，这是不能开玩笑的，对于武者来说尤为重要。

　　而继续下去之后，柳师很自然的明白，步铮不是在硬撑，不然的话，步铮现在早就已经痛苦的倒在地上了，不是现在的神情自若。

　　这小子的神识竟然也非同一般，一般他这个境界的，到现在已经差不多了，他竟然还有富余，那就看看他还有多少。

　　柳师继续试探，她已经将合道期所有的内功心法上的心得都已经传给了步铮，可以说，步铮如果将她的这些吸收掉的话，关于实力境界，他可以畅通无阻的完成合道期的修炼，领悟的越多，修炼的速度也就越快。

　　接着，柳师又开始传功武技阵技，她是越传越心惊，步铮就好像是一个无底洞一样，一直在吸收着她的传功，而神识一直都还是有着富余，一直没有出现透支的情况。

　　而现在似乎要轮到她担心了，担心自己的神识消耗过多了，到时候坚持不住那就搞笑了，想到步铮那有点不屑地笑容，她就绝不想要这样的结果。

　　希望步铮他的神识快点消耗，快点不支倒地……

　　柳师心中有点默默的祈祷！


第844章 闭关突破

　　擦汗！

　　柳师现在如果说能有心思给自己做什么的话，那一定是将自己额头上的冷汗给擦掉。

　　她现在已经快要将合道期的武技与阵技都传给了步铮，虽然不知道步铮能吸收走多少，但自己的确是已经传给他了。

　　再这样下去的话，自己可能就要传合道期之上的，也就是混元期的，这会不会对他造成影响呢？

　　好吧，最多先传一些可以传的，有些感悟早点传也无所谓，如果领悟的话，就算没有到混元期，也是一样会有很大的好处。

　　如果说不是因为步铮之前所说的话，柳师到这个时候早就已经结束了，不说这个已经超过了合道期的范畴，就说这个神识的消耗，就已经让她止步于此了。

　　现在她可不想输给步铮，她要继续，继续到步铮不行，或者，她自己不行！

　　不过一般来说，她觉得自己不可能不行！

　　“……”

　　柳师最终停止了传功，不是步铮不行，也不是她已经不行了，只不过，她现在继续下去的话，那消耗的神识太多，会造成她的实力受损，已经到了她的最低神识线了。

　　她可以继续，但之后就要休息很久才能恢复，虽然可以用闭关修炼来代替，神识的损耗并不会让她的修炼进度变得停滞不前，并且修炼的时候还会慢慢恢复神识，但神识的损耗到一定水平，修炼速度会变慢，直到恢复到那个水平。

　　还有，战斗方面也无法发挥出正常的水平，当然，如果遇到境界水平比自己低的，倒是无所谓，只是被限制而已，并不是说失去。

　　虽然说遇到她正常发挥实力的时候很少，但她也不可能不防着，最终她还是在到达那个水平线的时候停止了。

　　“臭小子，你需要这么狠吗，你把自己的神识消耗成这样，你要恢复多久啊，你就不能等下一次传功吗？我又不是只传一次！”柳师停止传功，然后看了看步铮，有点无力地说道。

　　此时此刻，她发现，步铮的神识消耗是有点多了，虽然没有到那种不支的境界，但却已经消耗到正常水平以下了，几乎要见底了，如果自己继续下去的话，他肯定要不支了。

　　真是的，早知道是这样的话，我就让他见底，让他不支！

　　“什么？神识消耗就消耗了，反正很快就恢复了，传功这个事情，你说不止一次，但我怎么知道你下一次是什么时候，当然是有一次就把握一次了！”步铮睁开眼说道。

　　神识很快恢复，这个事情步铮在说实话，他所说的很快真的是很快，而在柳师的耳中听起来，她觉得这个很快是相对的，相对来说是很快的，几个月的时间，闭关修炼一下很快就过去了。

　　对于步铮说传功的机会，她也是比较理解，自己说是传功不止一次，但下一次是什么时候，自己也不敢保证。

　　她每一次出门，也不知道自己能不能回来，但她还是要出门，这是每个武者都会选择的。

　　因此，她理解步铮的想法，步铮只是用消耗神识这个代价，获得一次混元期武者的传功，这其实是很划算的。

　　她认为，步铮之后就要去闭关，去领悟这一次传功的收获，算起来消耗神识也没有关系，慢慢补回来就是了，反正他是受到武堂和自己保护的对象，只要不离开这里，就不会有什么问题。

　　“好了，你可以去山庄西边的君子堂，那里还没有人住，以后那里就是你的了。”柳师说道，“你出关之后，我可能已经出门了，到时候你就去找你的六师姐，或者你自己去武堂的任务大厅接任务历练，顺便赚钱积分，积分这东西你应该明白的，有什么东西想要的也是自己用积分去换，我能给你的就是功法武技，这些——都已经传给你了，以后就看你自己了。”

　　柳师这些话基本上确定了以后步铮的生活，她基本上不会管步铮什么事情了，因为她已经将功法武技都已经传给步铮了，以后就要看步铮自己领悟了，因此，步铮以后基本上也不需要她了。

　　这样说起来的话，步铮突然发觉，这个柳师果然也和酒鬼大叔一样，都是属于传功一次就甩手不管的主，不过柳师这一次的传功倒是很彻底，给他的帮助也很大，和酒鬼大叔那一次完全不是同一个级别的。

　　自己之前都是靠偷师才有了那些领悟，不然的话，自己的进步就不会有那么大，等下，说起偷师的话，这个朱雀分院是不是也一样可以去偷师。

　　嘿嘿！

　　步铮已经打定主意了，以后一样去偷师，虽然不一定有柳师这个水平，但每个人的功法都会有独到的地方，不一定是实力高的功法就更好。

　　“我知道了！”

　　步铮点点头，出去呼叫旺财了，而这个时候，柳师自然已经将山庄的阵法教给了步铮，步铮可以控制一些权限。

　　柳师不知道，步铮只要能控制一些权限，那就必定会将整个阵法都会吃透，到时候阵法连她都可能都不能完全控制了，最高权限可能会被步铮拿走，只要步铮有这个想法。

　　而此刻的柳师也没有管步铮，她的时间是很宝贵的，她这一次出门寻找到了一样东西，她要休息一下，召唤自己的弟子，吩咐一些事情，然后去见一个她的老朋友，来处理这一样东西。

　　其实，她如果将这样东西交给步铮的话，步铮也一样可以处理，可以达到她想要的目的，甚至超过她的预期，只是，她此刻并不知道步铮的能力，也就因此她做了这么一件舍近求远的事情，并且也因为这件事情而陷入危险之中。

　　陷入危险，这其实是很平常的事情，她并不会后悔做这个事情！

　　而也就是因为她马上就离开了，她并不知道步铮在几天之后就立刻恢复神识，而她的弟子也不知道步铮曾经消耗过神识这件事情，这也让她失去了发现步铮这变态的能力的机会。

　　步铮对于柳师的这些事情并不知道，他在接受传功之后，带着旺财入住君子堂之后，就开始闭关了。

　　虽然步铮几乎是完全能接受柳师的传功，需要领悟的时间没有别人多，但问题是他也是需要消化的，闭关肯定是有必要的。

　　十天，步铮整整闭关了十天，但他却并不是因为消化东西而花了十天，其实在三天的时候，他已经消化的七七八八了，五天的时候他已经完全消化并且还领悟出属于自己的东西。

　　领悟出属于自己的东西，这就是天赋上的优越了，能接受别人的传功就已经很不出了，但想要领悟出属于自己的东西，那就很难了，就算能，也需要很长的时间，步铮这样在短时间内就能领悟出自己属于自己的东西，这要是被人知道的话，那已经无法用言语来形容步铮的妖孽了。

　　幸好，这个时候柳师已经离开了，接手步铮的人，并不知道步铮之前的情况，对于步铮是不是领悟了柳师的传功，那是完全不知道。

　　不过，她却能知道，步铮在这闭关的时间之中，突破了！

　　没错，步铮在之后的五天，就是因为领悟到了更深层次的功法，附近的天地元气被他狂吸进来，加速了他的实力进度，让他在闭关的第十天，突破了！

　　之前他的实力在合道期的第五重，现在再进一重，到了第六重！

　　或许别人都不相信，之前他只是合道期的第五重，那个时候，他可以轻轻松松的秒杀一个合道期第五重的人，怎么说都应该是第六重，加上他一直不显山不露水的，别人一直都以为他已经在合道期第六重甚至以上。

　　不过就算是合道期第五重，也已经是顶尖的了，与他一起的七大王国的新弟子，最高也就是合道期的第五重。

　　当然，这个顶尖是相对而言的，七大王国是垫底的，这一次进入朱雀分院的其他区域的王国弟子，最高的甚至都已经达到了合道期第七重，比现在的步铮都要高出一重来。

　　不过，这只是在少数，用一个巴掌都能数得过来，但这只是新弟子，在朱雀分院的弟子之中，第六重和第五重其实差不多，都是属于垫底的。

　　这个也是很合理的，本来新弟子就是垫底的，第五重第六重都是新弟子的水平，老弟子也就是那些垫底的才会和新弟子差不多，一般的老弟子都要超过新弟子，第七重都算是普通的。

　　因此，步铮在朱雀分院之中，现在的第六重，只能先夹着尾巴做人，当然，他有靠山，所以还是能嚣张一下，不至于和一般新弟子那样，要接受老弟子的训斥欺负。

　　“好饿啊，这里的厨房在什么地方！”

　　步铮推开门，看了看那有些刺眼的阳光，然后就感觉到自己的肚子在抗议着，也是，十天的闭关，本来就没吃东西，并且还要拼命消耗，当然会饿了。

　　于是，步铮决定给自己出关之后的第一个任务，那就是去找吃的，然而，他还没有将这个任务付之行动的时候，就发现自己的眼前多了一道人影，一道靓丽的人影。

　　“你就是师父新收的小师弟啊，不错，突破时候的动静还真的不一般！”那道靓丽的人影开口说道。


第845章 飞行坐骑

　　“动静很大吗？”步铮有些疑惑地问道，他自己当然是没有感觉了，即便他是可以一心多用，在突破的时候，也是要一心一意，将全部的心神都投入到那种无我的状态之中。

　　不仅仅是他，每个武者在突破的时候，基本上都不会知道外界的情况，除非是渡劫式的突破，但基本上天劫不会轻易出现，只有在大境界的时候，才有可能会出现，并且还只是有可能。

　　而虽然天劫会让人九死一生，但武者还是希望自己在突破大境界的时候，能出现天劫，因为出现天劫，就表示你以后的路还可以很长，只要你能在天劫中活下来，基本上你一定可以突破到下一个境界。

　　比如说，合道期的时候出现天劫的话，只要渡过了，那基本上混元期就是时间问题，不过，混元期必然会出现天劫，这个天劫你也要过去了才行。

　　混元期的武者之所以这么稀少，首先，他们要有能力突破，大部分的武者在这道坎上面就已经止步了，而接着，就算过了这道坎，混元期的天劫会将绝大部分突破的武者给“劫”没了。

　　但这道天劫是必须要过的，没有这一道天劫，就无法突破合道期，因为天劫是天道对于武者的一种考验方式，过了这道天劫才能被天道承认，没有天道的承认，人也就只能在合道期。

　　步铮以前的界到了合道期就停滞不前，主要也是因为没有天道，界中是没有天道的，人是无法超过天道，只能顺应天道，学习天道，领悟天道规则。

　　“虽然比起天劫来说是小很多，但以你的实力境界来说，就这么一个小境界的突破，动静还是比较大的，看来小师弟的潜力很大哦。”那女子笑着说道。

　　步铮毫不客气地点点头，说道：“那是那是，我的潜力非凡，不然柳师也不会硬要收我为弟子，这位师姐想必就是柳师说的六师姐了吧，我叫步铮，脚步的步，铁骨铮铮的铮，不知道师姐怎么称呼。”

　　“我姓裘，裘翠云！是师父的第六个弟子，你叫我六师姐也可以，裘师姐也可以。”裘翠云笑着说道。

　　“原来是裘师姐，果然人如其名，翳承日之华，披翠云之裘。”步铮看着裘翠云身上的衣裙，以翠羽制作，上有云彩纹饰。

　　“就是这个名字让我喜欢这种衣裙，介绍名字的时候，都不需要太多的说明。”裘翠云笑了笑，很是平静地说道。

　　“裘师姐，这里的厨房在哪里？我肚子有点饿了。”此时，步铮的肚子再一次提醒步铮，急需吃东西补充。

　　“厨房就在山庄的东南处，不过，里面没有什么东西了，怎么说也是小师弟的第一顿，就让师姐我请你吃一顿大餐。”裘翠云笑着说道。

　　“请我吃大餐，好啊好啊！不过师姐，我的肚量比较大，你还是请我吃比较实惠的地方，别去那些贵的，我会吃破产你的。”步铮很老实地交代自己的肚量，他会坑人，但也要看对象，别人好心请自己吃饭的，他是绝对不会坑人的。

　　“呵呵，没事，师姐最近还是有点钱的，师父说要好好招待师弟，一顿大餐还是没有问题的。”裘翠云笑了笑，她觉得步铮这担心是多余的，自己请吃大餐，怎么能随便找个便宜的地方。

　　再怎么会吃也好，总不能真的把我吃破产了吧，应该不会吧！

　　“那去哪里吃啊，快点走吧！”步铮也不管了，最多自己控制一点，让别人点菜，吃完再去别的地方自己付钱吃好了。

　　“走，我带你去吃武堂最好吃的酒楼！”裘翠云笑着说道，并带路走在前面。

　　“柳师她是不是离开了？”步铮跟在裘翠云的后面，猜测着问道。

　　“是啊，师父她要找一个前辈，是她的老朋友，大概要去几个月，或者半年也说不定。”裘翠云回答道，她也没有打算说柳师去做什么，这个事情她虽然知道，但她不觉得有必要要跟步铮说清楚的。

　　如果不是柳师告诉她的话，她其实也不太想要知道，她只需要知道柳师什么时候回来，其他的事情，她还真的不太关心。

　　“幸好！”步铮觉得自己的决定是正确的，传功就要坚持到底，除非神识消耗干净，反正自己的神识很快就会恢复，完全不值钱。

　　“幸好什么？”裘翠云疑惑地问道。

　　“没什么，对了，柳师她名讳是什么，我以后惹了事情，也要报出她的名讳才行，不然到时候人家装不知道怎么办。”步铮问道，到现在为止，他还不知道柳师的全名是什么，以后他还要在这朱雀分院横着走呢，怎么能不知道她的全名。

　　“柳师的名讳，单名一个絮字。”裘翠云回道。

　　“柳絮？这个名字好俗啊，估计姓柳的女人之中，十个有八个是叫这个名字的。”步铮有些不太在意地说道。

　　“师弟，你既然是师父的弟子了，对师父要尊重一些。”裘翠云微微皱眉道，她是把柳师当作师父的，步铮这样说话，她是有点不高兴。

　　“好吧，我要尊重，尊重师者！裘师姐，我有一点要说明，我并没有拜师，你就把我当作是柳师的一个亲传弟子，别把我当成同门师弟了，不需要对我太好。”步铮说道，他一直都没有把柳师当成师父，不过作为亲传师者，那还是可以的。

　　“这个是你和师父的事情，反正师父说了，你是她的关门弟子，我就把你当成师父她老人家的关门弟子来对待！”裘翠云淡淡地说道，她可不管步铮是什么态度，反正她认定了就是，步铮是师父新收的小师弟。

　　“……”步铮有一种被软强迫的感觉，这样下去，别人自然而然的会把自己当成柳师的关门弟子，自己习惯了，可能也就成了自然。

　　不过——

　　“裘师姐，你以为你以为的就是你以为的吗？”

　　“？？”裘翠云一时不解步铮的话，好不容易想通步铮这句话的时候，她已经不好意思去反驳步铮了，就当这句话自己没听到。

　　“上来吧！”

　　裘翠云出了山庄的大门之后，就用秘术招来了一只青鸟，浑身通白，在阳光下散发着淡淡的翠绿光芒，而她一跃而起，站在那青鸟的背上，并对步铮唤道。

　　“……”

　　步铮迟疑了一下，抱起旺财，就跳到青鸟之上。

　　“起！”

　　裘翠云使唤着青鸟起飞，飞向朱雀山的其中一个山谷。

　　“裘师姐，这里难道每个人都有飞禽类的凶兽吗？”步铮有些疑惑地问道，在这个时候，他看到空中有不少的飞禽，都好像是受人控制的，而他们的目的地，那个山谷的上方，盘旋着不少的飞禽。

　　裘翠云摇摇头，说道：“自然不是了，只有一部分人有而已！其实，这些飞禽大部分都是代步工具，很少有像师父那样的坐骑，有着强悍的实力，可以帮忙战斗！”

　　“我的青鸟也就是代步工具，在空中飞行是很累的，就算是实力强大如师父那样的，也不能长时间的御空飞行，并且这样也很耗费精力，要是遇到什么事情的话，就不能全力应付，因此就需要飞行的坐骑。”

　　裘翠云继续说道：“一般的飞行坐骑，都是飞禽凶兽培养出来的，从出生到可以成为飞行坐骑也就是几年的时间，这样的飞行坐骑根本没什么战斗力，除非你花时间去培养它们，但这个是很不划算的事情！”

　　“怎么不划算？这也是一个帮手啊？”步铮顺口就问道。

　　“帮手，除非实力超强的凶兽，否则的话，也成不了什么帮手，而培养成实力超强的凶兽，花费的时间太多了，你培养的话，或许连你儿子都用不上，要到你孙子手里，除了一些大家族花得起这个代价，谁能可以！”

　　步铮在这个时候有个疑问，不过却被裘翠云给打断了，裘翠云她继续说道：“师父的铁羽苍鹰就是这样，它是传自师父的师父，而换了主人的凶兽，它们其实就不那么忠诚了，这也是一个问题！还有，野生的凶兽，很难会被驯服，并且无论是野生的还是自己培养的，代价其实不划算的。”

　　“怎么说？”步铮接话问道，这个时候是因为裘翠云停顿了，他才有机会开口，而他也终于是找到了这个机会，竟然不给说话的机会，这个裘师姐啊。

　　“因为飞行的坐骑，也就是在安全的地方能用一下，去野外的话，空中是很危险的，谁也不会将自己贸然展现在空中！而在安全的地方，凶兽当帮手的价值其实没那么大，比自己强的凶兽根本驯服不了，比自己弱的，那作用自然就不是很多。”

　　裘翠云继续说道：“因此，飞行坐骑基本都是代步类型的，实力强弱并不重要，不过就算如此，飞行坐骑也是很贵的，一般都是选性价比高的来当飞行坐骑，我的青鸟可不一般，价格自然也就很高，如果师弟想要一只飞行坐骑，那最好买白羽雕，价格最便宜，也够用。”

　　“多少钱？”步铮问道。

　　“一千金差不多就可以了。”裘翠云说道。

　　“哦，还是不要了，我宁可炼制一对翅膀来！”步铮立刻摇着头，这价钱太贵了，还便宜什么啊。


第846章 再比一次贱？

　　“飞行阵器也是不错的选择，不过，阵器毕竟要使用真元，不如飞行坐骑好！”裘翠云拍拍自己的青鸟，让其自己找地方待着，这个时候，已经到了她要去的目的地了。

　　而这个动作也正好辅助说明了她的话，飞行坐骑可以自由的遣散和召唤，而如果是飞行阵器的话，你就必须戴着，在没有乾坤物品的时候，这个总是不方便的事情。

　　当然这还是其次，最重要的是，飞行阵器需要消耗真元，也就比自己飞行稍微省力一点，一样会消耗真元，这一点如果是需要真元战斗的话，这就是一个不理想的情况。

　　不过这是在指这种情况下的，飞行阵器在有些情况下还是有着飞行阵器的好处，但用裘翠云的话来说，总体上来说，不如飞行坐骑。

　　而炼制一个飞行阵器的成本，也远高于飞行坐骑！

　　现在也不是讨论这个的时候，裘翠云也就这样就到此为止，不然她可能会问一些关于炼制翅膀的事情，她可能会因此知道步铮是一个会炼器的人，当然，她以后会知道的，就是时间错开了一些。

　　步铮在这个时候也没有心思说这个，只因他闻到了一股香味，他已经不由自主地向着香味的地方走去。

　　裘翠云愣了一下，步铮所去的方向，就是她想要带他去的方向，而她有点奇怪，刚刚好像并没有告诉步铮要走什么方向，步铮是怎么知道的。

　　为了看看步铮是正好走向那个地方，还是确实知道那个地方，她决定就这样跟着步铮看看，跟在步铮的身后，也不说话！

　　就这样，两人是一前一后在路上走着，而看起来两人就好像是陌路人一样，此时走在路上的人很多，一前一后的人更是到处都是，步铮的身后也不止裘翠云一个人，而裘翠云的身后也跟着几个人。

　　其实这不算是跟着，只不过大家都是朝着一个方向走去，到了方向错开的时候，会自然分开，不过也有连目的地都一样的路人，这很正常，这也让步铮两人看起来更像是两个走在路上的陌路人。

　　“这不是步铮步师弟吗，怎么一个人在这里，怎么没有跟着你的柳师吗？”

　　步铮在接近香味的来源之时，突然一个讨厌的声音传了过来，而这个声音的主人，步铮有印象，甚至可以说印象非常的深刻，这个人就好像一块一直甩不掉的狗皮膏药一样，十分让人厌恶。

　　这块狗皮膏药就是蓟长缨，没想到出门吃个饭竟然也能撞到他，看来那山庄的风水果然很是有问题，回去一定要立刻改了！

　　而此刻步铮也看到蓟长缨并非一个人，虽然没有和他的师父在一起，但却和几个年青弟子在一起，而这几个年青弟子的实力似乎都很不错，不像是新弟子的感觉。

　　“蓟长缨，你花了多少钱才进入这里的？”步铮有些不屑地看着蓟长缨，那神情是要多看不起就有多看不起，并且还带着明显的厌恶。

　　而蓟长缨听到步铮的这句话就立刻火了，他之所以要花钱进这里，那都是拜步铮所赐的，这个钱虽然他花得起，主要是有他师父，让这个钱少了很多，但一样让他很是心痛。

　　“这要感谢你，如果不是你耗费我的战斗力，我怎么都可以用实力进入这里，谢谢你让我花了这么多的钱，得到我本应该得到的东西。”蓟长缨咬着牙，声音就好像是从牙齿缝里面漏出来的一样，而他也刻意说明一件事情，那就是他是有实力进入这里的，和那些花钱进来的不一样。

　　“谁知道这是不是你应该得到的，不过作为同一个地方来的，我还是希望你能在这里混出一点好的成绩，努力吧！”步铮一副语重心长地说道，这句话仿佛是在鼓励着蓟长缨，但听起来的感觉总是不是那个味。

　　“你这句话是什么意思！”蓟长缨更怒了，本来他就被刺激了，现在再来一下，他都快要炸了。

　　而就在这个时候，他身边的一个青年弟子轻轻拍着他的肩膀，笑着说道：“蓟师弟，这位师弟是什么人，看起来好像很厉害的样子。”

　　“你好，我叫步铮，我不是看起来很厉害，我从里到外都是那么的厉害！”

　　蓟长缨都没有来得及回话，步铮就已经抢先了，而他的话听起来，实在是有点嚣张啊！

　　“呵呵，这位步师弟果然是很有意思，我很久没有看到这么嚣张的新弟子了，有个性！不过，在这个武堂，你这样嚣张的话，会很容易出事的。”那青年弟子眯着眼，看着步铮，全身透露着阵阵的寒意。

　　“我的师者告诉我，我在这里可以横着走，嚣张一点根本不是事情，你如果觉得这句话说错了，那你就去找我的师者，她的名字叫柳絮！”步铮很干脆直接地抬出柳絮的名头，他可不想和这些人浪费这个时间，他们有这个胆量去惹柳絮的话，那才需要自己出手。

　　“……”

　　那青年弟子立刻就焉了，他刚刚就在怀疑，柳师会不会就是那个柳絮，那样的话，那就麻烦了。

　　不过，麻烦归麻烦，如果步铮不抬出柳师的名号，他这个最多也就是弟子之间出手，就当自己不知道他是柳师的弟子，那柳师也不会说什么，但他没想到的是，步铮竟然这么干脆直接，直接就抬出柳师的名头，他要是故意找步铮的麻烦，那很可能会被柳师找他麻烦。

　　这个可能他可不想变成可能，他不就是一个弟子而已，普通的师者他都难应付，更何况柳师，普通的师者他还可以叫他的师者，但柳师，他的师者也挡不住。

　　“算你狠！不过你也别太开心了，在这个武堂，只要找到正当理由，就算你是柳师的弟子，照样要被教训！”那青年弟子留下这么一段话，然后就愤愤地离开了，蓟长缨本来还想要说些什么，也被那青年弟子给拉走了。

　　步铮看着他们这样乖乖离开，心中突然对柳师有了一种崇拜之意，柳师你果然没有骗我啊，你的名字还真的是有点用的啊。

　　这个时候，步铮身后的裘翠云都呆住了，看来师父新收的小师弟果然不是一般人，至少脸皮方面有着过人的地方，要是自己的话，怎么也都不好意思抬出师父她老人家的名头，这种事情当然是自己解决了。

　　裘翠云知道步铮的实力，也看出那几个弟子的实力，其实是步铮可以解决的范围之内，这也是她没有上前的原因之一，她以为步铮会自己出手解决自己的麻烦，结果却是她怎么都没有想到的。

　　这小子，竟然直接就抬出师父的名头，以狗仗人势的方式，将那些弟子给赶走了，没错，狗仗人势，这一点她觉得一点都不过分！

　　而步铮在这个时候完全感觉不到裘翠云的想法，他也没有在意裘翠云注视自己的眼神，也不知道是不是他真的没有感觉，还是他现在的脑子里只想着一件事情，那就是向着吸引自己的香味的地方走去。

　　看着步铮就好像什么事情也没有发生一样，继续向着前面走去，裘翠云也就继续跟着上去了，刚刚的事情对她来说，也就是一个小插曲，她更好奇的是步铮到底是要去哪里。

　　“百味楼！”

　　步铮看着门庭若市的酒楼，这个酒楼的名字倒是很普通，十个酒楼之中就算没有八个，也有四五个叫这个名字的。

　　裘翠云看到步铮站在百味楼的门口，她就想要问步铮，他是怎么知道这里的，这里就是她想要带他来的地方，这里朱雀分院最出名的一个酒楼，而里面的食物也不是很贵，可以说价格公道，至少对得起食客。

　　这种酒楼基本上大家在乎的不是钱，是味道与档次，而这两点百味楼都做得很不错，味道是朱雀分院的酒楼之中最好的，档次也差不多是最好的。

　　裘翠云带步铮来这里，主要是看中了这两点之外，还有一点，那就是价格不贵，和一般酒楼相比，这里的确不是很贵。

　　“步铮！”又是几声惊呼，没错，是几声，不过却差不多在同一时间喊出来的。

　　“……”

　　步铮这个时候更是决定，回去一定要将朱雀尾巴的山庄给全部整修了，这绝对影响了自己的运势，不然怎么会才走了几步，又遇到一群讨厌的人，没错，是一群讨厌的人。

　　这群人是谢鹤，还有江树野、黄莺，加上一个冷幽篁，也不知道他们是怎么在一起的，看起来似乎也是和他们认识的新小伙伴在一起，那些新小伙伴要比刚刚的哪几个青年弟子强上许多。

　　这个时候，身后的裘翠云觉得步铮这下子要倒霉了，如果换做是之前，她还会出手帮忙，但现在，她觉得还是先看看戏了，最好让这群人教训一下自己的这个有些贱的小师弟。

　　步铮在这个时候觉得自己倒霉的时候，他很快发现，其实自己刚刚不算太倒霉，因为在他与谢鹤这群人还没有开口说话的时候，又是一群弟子过来，而中间依然还是有步铮认识的人，不算讨厌，但也是不想看到的人。

　　“步铮！没想到在这里遇到你，来，我们再比一次剑！”

　　再比一次贱？你还是算了吧，我这小师弟肯定比你贱！

　　裘翠云有些小恶意地想着。


第847章 你是谁啊

　　“没时间！”步铮看了看花影重，很是干脆地拒绝。

　　要与步铮比剑的人，又能在这里遇到的，也就只有花影重了，而基本上，花影重出现的地方，白仙儿就会出现。

　　此时的白仙儿就如众星捧月一般，被一群猩猩，不，是几个弟子围在中间，而这几个弟子之中，似乎还有一个与花影重很像的人。

　　这种像也不是容貌上的像，而是一种气质上的，行为上的，这很明显，要么是一个家族出来的，要么就是一个师父教出来的。

　　很明显，这个人应该是花影重家族的人，嗯，步铮可以肯定，因为他身上就有花家的家徽，这个人应该是花影重在朱雀分院的族兄，以花家的实力，肯定有不少的族兄在这里，相信花家的族人也聚会过。

　　这都已经过去了十天了，该应酬的都应酬了，新的朋友圈子已经形成，就好比冷幽篁他会与谢鹤等人在一起一样，这都是新的圈子。

　　步铮这个一进来就闭关的新弟子，自然找不到新朋友了，并且他的老朋友也不知道跑哪里去了，对此，他表示不关心，他就是这么一个没良心的人。

　　“影重，这个就是你说的那个破了你的剑法的步铮吗？”那个与花影重很像的人发话道。

　　“是的，影剑兄长，他就是破了我百花缭乱的人，不过那个时候，我并没有全力而为。”花影重点点头说道，并说明当时自己为什么会败，只是因为自己没出全力而已。

　　“既然没全力，那就再比一次，反正你们都是新弟子，你们之间是允许互相挑战的。”花影重的兄长花影剑说道。

　　新弟子在进入新的武堂，总会有一段时间的保护期，这是武堂的规矩，同时也是大家公认的一个规则。

　　武堂的硬性规定是三个月之内，是不允许老弟子去挑战新弟子，这里说挑战只是好听而已，实际上就是在欺负。

　　而一般来说，就算过了三个月，老弟子在半年之内甚至一年都不太想要去挑战新弟子，除非这个新弟子特别惹人讨厌，还有就是这个新弟子的实力已经和老弟子旗鼓相当了，到了老弟子可以将其当成一个对手的地步了。

　　新弟子之中是有天才，但老弟子能留下来的也一样是天才，除非是妖孽，但妖孽只有妖孽才会去对付，也不会是普通的天才弟子去找他们，并且妖孽毕竟不多，十年都不一定出现一个。

　　“步铮，听到没有，上一次我……”花影重想要说些漂亮话，然后继续提出要和步铮比剑的事情，而在这个时候，他突然发现步铮向着一边走去了。

　　步铮这是在无视他，这一点，冷幽篁还有江树野等人都可以想得到，但他们有点奇怪的是，步铮竟然不是向着百味楼里面走去，而是沿着街道向着前面继续走去。

　　这一点，让后面一直看戏的裘翠云也很奇怪，难道他不是来百味楼的吗？

　　“步铮！”花影重怒吼一声。

　　“我没时间，我已经十天没吃东西了，有什么事情都要等我填饱肚子之后再说。”步铮直接回道，没有停留，向着前面走去。

　　“步公子，你想要吃东西，那就和我们一起吧，这边才是百味楼，你不是也慕名而来？”白仙儿在这个时候发话，那如仙灵般的声音让在场的人感到一种迷醉。

　　而在迷醉的同时，那群星星也看向了步铮，用十分羡慕加妒忌的眼神看着步铮，他们没想到白仙儿竟然主动和步铮说话，并且还是邀请他一起吃饭，这步铮何德何能啊。

　　此时，步铮正好也停了下来，让人还以为他是听到了白仙儿的话，只不过，他却没有回头，只是用鼻子嗅着。

　　“不，我没听过百味楼！”步铮此刻有点下意识地回着话，并不是因为白仙儿是问话的人，也不是因为这个问题。

　　“没听过百味楼，那你怎么会来这里？”

　　这一个问题，其实裘翠云更想要知道，但她并没有问出口，她现在还只是一个路人，问这个问题的人是谢鹤。

　　谢鹤想要在花影重之后，与步铮战斗一次，之前他被柳师压制了，让他没有与步铮一战，以他的性格，他一定会与步铮战一场！

　　“我是闻香而来的，这里有股香味，很好闻！在这个方向！”步铮回答着，并转进了一个巷子之中，这个巷子倒是也在百味楼的边上。

　　你是属狗的啊，闻着味道来这里，刚刚那里和这里之间的距离不小啊！

　　裘翠云再一次想要吐槽！

　　别人对于步铮在什么时候开始闻味道并不知道，只当作步铮是在附近闻到香味，而他们觉得，这个香味应该是来自于百味楼的。

　　“你不用进去了，这个香味肯定是百味楼的，这里进去或许只是人家的厨房而已！”谢鹤直接说道。

　　这个猜测在场的人都觉得是这样，步铮闻到的味道，应该是发自于百味楼之内的。

　　“你也说是或许。”步铮才不管这种不确定的理论，就算是这样，他也要去确定一下，再说了，这种香味是什么，他就算进百味楼点菜，也不知道要点什么。

　　步铮向着巷子的深处走去，而其他人可没有兴趣跟着步铮，花影重与谢鹤虽然很想要找步铮对决一次，但他们现在都有应酬，也不急于这一时。

　　再说了，他们认为步铮会回来的，他们只需要在百味楼等着，就能等到步铮的出现，因为他们认为，步铮闻到的味道肯定是在这百味楼之中。

　　裘翠云也是这样认为，不过她却要陪着步铮一起，没有步铮的话，她进百味楼又有什么意义，她可是来请步铮吃大餐而来的。

　　而过了一会之后，她发现步铮好像已经过了百味楼的范围，百味楼虽然大，但对于一个武者的脚力来说，用不了多久就可以走过它的范围。

　　现在问题来了，步铮都已经穿过了百味楼的范围，并且还有继续向前走的意思，这么说的话，他所闻的味道不是来自百味楼的。

　　如果不是百味楼的话，那到底是什么地方的香味，能将百味楼都盖过，不，应该不是盖过百味楼，一定是小师弟个人喜欢而已，嗯，只能说他的口味比较奇怪。

　　裘翠云心中暗暗地想着，又一次小恶意地揣测步铮的口味。

　　而过了不久之后，裘翠云觉得自己的想法可能有点错误了，因为她在这个时候，也闻到了一股香味，这个香味让她感觉到自己的肚子似乎有点饿了。

　　“就是这里了！”

　　步铮的脚步停了下来，他的眼前是一家小小的小食店，在这幽暗的小巷之中，甚至连一个招牌都没有，一点也不起眼，但里面却坐着不少的人。

　　而这里面坐着的人，看起来好像都是普通人，并非武堂的弟子，在朱雀分院之中，普通人还是不少的，他们提供着很多服务，靠这些服务来赚取生活费。

　　这些普通人也有自己的生活所需，这个小食店也就是为了给这些人提供服务而开的，普通人赚取武堂弟子的钱，普通人再赚取普通人的钱，商机总是无处不在，并且任何人都会成为商业对象。

　　步铮两人的到来，引起了大家的注意，在这里，谁都看得出裘翠云是和步铮一起的，因为两人与普通人相差太大了，一眼就能看得出来，而两个这样的人出现在这里，很容易被人认为两人是一起的。

　　嗅嗅……

　　步铮的鼻子又是嗅了嗅，最终停留在一个地方，这是一个炉子，在内壁贴着一张张大饼，饼里面夹着肥瘦相加的肉末与梅干菜，这是步铮之后吃出来的，就这么简单的搭配，却做出了让步铮流满一地口水的食物。

　　“给我来十个大饼，还有，这生煎馒头也给我先来十个，再来碗阳春面，十串烤肉，十个炸糕，算了，所有东西每样都给我来十份，尝尝味道！”步铮下单下的简直是震惊全场，大家都知道步铮花得起钱，但这个食物的量是不是有点多了，并且还只是尝尝味道。

　　“好，好的……”小食店的伙计呆了呆，但很快就应了下来，他可不想得罪步铮这样高贵的人，他只是一个普通人。

　　他都不明白，步铮这样高贵的人，怎么会来自己这里，就算他觉得自己这家店的味道是很好，但他们的身份怎么都要讲点档次，怎么会愿意来这里。

　　但这个他也不敢去多管，只管将步铮想要的都给步铮端上。

　　步铮也不管其他人的想法，埋头就吃了起来，而裘翠云也与步铮一起坐下，吃了一点，顿时双眼一亮。

　　“好吃，这味道真不错！小师弟，你的鼻子是狗鼻子吗？这么远都闻得到！”

　　吃了好一会之后，裘翠云才开口问道。

　　“唔唔……”步铮回答着裘翠云，意思是他不是狗鼻子，就是嗅觉高一点，但他的话却没有清楚的表达出来。

　　裘翠云根本没听清楚，而她也不在意，反正这句话她也没有准备要答案，她继续吃着桌上的小食，这味道的确要比百味楼的东西都要好，虽然味道简单，没有百味楼的复杂豪华，但感觉上，更好吃一点！

　　简单的，不代表就不如复杂的！

　　“步铮！！”

　　就在步铮与裘翠云享受简单美食的时候，步铮的名字再一次被人呼唤。

　　我说小师弟啊，怎么你比我这个老弟子都要有名，到处都有认识你的人，之前的都是新弟子还说得过去吧，这个不是新弟子，甚至都不是武堂弟子，是这里的普通人，这怎么也认识你？

　　“啊，你是谁啊……”步铮看向那个人，愣了好久，疑惑地问道。

　　“……”


第848章 他乡遇故人

　　有些娇小的身材，有点灰尘的脸，还戴着一个灰黑的皮帽，就这个打扮，步铮怎么可能认出是谁来，只能认得出来，她是一个女人，一个小小的女人。

　　的确是小小的，看起来她应该只有十来岁的样子，但从她的身上却能看到岁月的痕迹，她不应该只是一个十来岁的小姑娘。

　　在这个天下，这样小小的女人不代表就是小姑娘，也有很多情况会造成这个情况，因此，步铮也没有想太多了，只是在奇怪着，她到底是谁呢？

　　而步铮对于她身上的气息也认不出来，不知道是因为她改变过，还是因为时间有点太久了，步铮都已经认不出来了。

　　“你果然是忘记我了！”那小女人话语有点呆滞，似乎步铮刚刚那句“你是谁啊”对她打击很大。

　　“不好意思……”步铮盯着那小女人想了好久，实在是想不起人来。

　　“是我啊，上官小妹！”那小女人说出了一个名字，这是一个几乎被步铮给遗忘了的名字。

　　没良心啊！

　　“啊，上官？”步铮立刻想起当初在灵宝宗的那个小女孩，还有之后在梅家发生的事情，这些事情都已经好久远了，回想当初，自己还是一个十几岁的纯真少年。

　　哥曾经也是一个纯真的少年啊，虽然那个时候有点傻，但他宁可自己可以这样傻！

　　“嗯，是我，你都已经忘记了我了吧！”上官小妹有点小幽怨地说道。

　　“哪有，你戴着帽子我都认不出来了，你的耳朵都被盖住了，不然我一定会认出你的。”步铮有点不好意思地说道，虽然他的话也是事实，但他的确是有点遗忘了这个灵真族的小女孩。

　　本来这事情都已经快二十年了，步铮经历的事情也那么多了，对他来说，虽然上官小妹是朋友，他会记得，但有些朋友在时间的冲淡之下，也渐渐的变得陌生，然后被遗忘。

　　时间，这个无时无刻都存在的东西，就是这么的狠心，可以冲淡很多东西，甚至曾经重要的人，在时间冲淡之下，也变得不重要了。

　　不过，时间也可以让人渐渐的再重新找回重要的东西，看的是你本人愿不愿意！

　　“我现在是有点脏兮兮的，你认不出我来，也不奇怪……”上官小妹在这个时候低下了头，她本来就是一个害羞的人，加上她现在形象的确不怎么样。

　　“就是就是，不怪我啊！不过，你怎么会在这里，还有，惜米呢？”步铮很无耻地将自己认不出人来的责任给完全推掉了，而同时，他也转移了话题，不然这事情也会让他感到有点点小内疚。

　　上官小妹沉默了一会，看着远方好一会，才说道：“我也不知道，惜米她应该过得很不错吧，你的金钱帮发展的很好，我离开的时候，只要再过几年，就能成为当时势力之中的主流。”

　　“我的金钱帮？哦，那是你们的帮派，我只是随便取个名字，就我送你的这个名字，绝对会让你们发展的很好！”步铮又有点小骄傲了。

　　“步铮，这么多年没见，你的脸皮好像变厚了很多。”上官小妹说道。

　　“……”步铮一时无语。

　　“哈哈，他的脸皮，你现在见识到的只不过是冰山一角而已。”裘翠云忍不住大笑，并插话道。

　　“上官，你继续说，你怎么会来到这里的，你难道去了我的村子？进入了那个大阵？”步铮继续问道，对于这个问题，他也很好奇。

　　一般来说，从界中出来都只有一条路，那就是上官小妹也是从那个阵法中走出来的，如果不是的话，那就有意思了，那说明那个界之中还有另外的路。

　　当然，也有一些非常规的意外之路，那种路就不用去说，基本上几率很小很小，还具有一定的危险性！

　　“嗯，是啊，是啊，你村子边上的那个大阵，你也是从里面出来的吧，没想到我们东越神洲只不过是一个界！”上官小妹说道这里的时候，还是有点感慨，可想而知，她当时知道这个事情的时候，有多么的震撼。

　　“那个界可不仅仅是东越神洲，你知不知道我们东越神洲只不过是一个小小的废域，里面还有着无数个域，比东越神洲大的域不知道有多少，我当时参加了……算了，这些现在都不重要！”步铮笑了笑，想想界中的事情，他有太多太多的记忆，想要说都说不完，以后再有机会找上官来叙说。

　　他会与上官小妹说这些事情，那是因为他们都是来自同一个界，有着共同的话题，而如果说换做是蜀彪等人的话，他说这些他们也不会有什么兴趣。

　　“原来我们东越神洲只不过是一个小地方……你那些年，都是在那些域之中吗？你是什么时候来到这个天下的？”上官小妹感慨了一声之后，就立刻问步铮问题了。

　　“我来这里有两年了吧！”步铮想了想说道。

　　“那我比你早两年左右，我在这里已经四年多了。”上官小妹说道。

　　“这么说的话，你应该是早我五六年进入大阵。”步铮算了一下说道。

　　“早五六年？”上官小妹有点疑惑。

　　“你还不知道吧，这个天下的时间流和界之中的时间流是不一样的，这里差不多是里面三分之一，这里过一天，那里过三天！算起来的话，你在这里四年多的话，里面已经过去十二年了……以后你就算想要回去看看人，估计也没有意义了。”步铮有点感慨道。

　　一旦来到这个天下，待的时间越久，那与界中的世界就会脱离的越多，等过十年二十年之后，那可能就有一种“君生我未生，我生君已老！”的感觉，唔，反正就是时间被错开的感觉。

　　“十二年……”上官小妹愣住了。

　　“别想了，你就在这里好好活着好了，真的怕有遗憾，以后我带你去一次界中，反正我现在的实力，在那界中已经是神一般的存在了。”步铮笑了笑说道。

　　虽然是界中也是合道期最强，但这个天下的合道期和里面的合道期差的可不是一点两点，就算是这里的炼神期，都可以挑了界中的合道期。

　　上官小妹继续沉默了一会，然后才说道：“一切随缘吧！”

　　她知道，现在都已经过去了十二年了，以后的时间差会越来越大，在这个天下，武者的时间也是很容易过的，她看得出来步铮正走在武者的道路上，她知道步铮要花很多的时间在武道上面，闭关一下说不定十年就过去了，那个在界中就是三十年的时间。

　　而她在这里四年多的时间了，也对这个天下很了解了，她知道自己就算努力一辈子，都可能去不了界碑所在的地方。

　　这个天下，不是说你有两条腿就可以走到那个地方，需要的是传送阵，而传送的费用是那么的高，不要说普通人了，就算是武者也很难承担得起。

　　而步铮去界中不过是去一下，还是要回来的，这个传送费是来回的，她觉得这个事情还是算了吧！

　　“你还没有告诉我，你是怎么离开东越神洲的，怎么在这里的？”步铮继续问道，而他在问话的时候，还在一边消灭着眼前的食物。

　　对于步铮这种状态，上官小妹早就已经熟悉了，笑了笑，说道：“你还是这么能吃！”

　　“那个时候，惜米和公孙亮说去游玩了……对了，惜米和公孙亮已经成亲了，还有了两个孩子！”上官小妹说道。

　　“公孙亮？不太熟！他值得惜米托付终身吗？”步铮对于公孙亮的印象不深，可以说就是见过一次面，如果不是说在一起的话，估计他都不会记得这号人物。

　　“值得，他是一个很厉害的谋士，金钱帮都是靠他出谋划策，才有当时的成就！这么多年了，他对惜米很好，并且他没什么武力，一般惜米在保护他，所以，只有惜米欺负他的份！”上官小妹笑了笑说道。

　　“那很不错啊！”步铮点点头道，他倒是有点为惜米高兴，找到一个好的归宿。

　　“他们去游玩了，我也觉得没什么事情，也随便去玩玩，然后就去了七星国，去了你的那个小村子！”上官小妹说到这里的时候，看了步铮一眼。

　　接着，她继续说道：“我到的时候已经是晚上了，听你说过，你的家在山上，我就直接走上去了，在半路上，突然出现三个人，他们莫名其妙的将我给劫持到这里来，然后把我扔在这里就不管了！”

　　“莫名其妙的劫持你，把你扔在这里就不管了？”步铮问道。

　　“是啊，就是莫名其妙的，我什么都没做，以他们的实力，想要杀我也很简单，但他们既没有杀我，还把我带到这里来，然后就把我扔在这里自生自灭了。”上官小妹说道，她到现在都想不通，自己为什么会被劫持到这里来。

　　“唔……伙计，给我一百个大饼带走，顺便结账！”步铮突然喊道，准备结账走人。

　　有些话，在这个地方说已经不方便了，他感觉到，这里面一定有什么事情，并且，这个事情可能还跟自己父母的墓被盗有关，不然怎么会这么巧在自己的村子里面，对方还是这边的人。

　　没有什么特别的目的，怎么会进入那个界之中！


第849章 寻找

　　“裘师姐，今天谢谢你了，晚安！”步铮很有礼貌地说道，只不过他的这个礼貌行为，让裘翠云却不太好受。

　　你这不是明摆着要赶我走，不想要让我继续听下去！

　　不过，这也是你的事情，我也懒得去听！

　　裘翠云白了步铮一眼，说道：“明天我也要出门了，我早就和别人约好要去做一个任务，只是因为你而耽搁了，你明天看不到我，就不要找我了。”

　　“放心，我不会找你的！”步铮随口回道。

　　“……”

　　“对了，你的五师姐要是来的话，你要主动报出自己的身份，她是一个比较急脾气的人，说不定就把你当成贼一样打。”裘翠云最后提醒了一声步铮。

　　“明白了！”步铮也不是很在意，带着上官小妹来到了自己的君子堂，开始之前谈论的话题。

　　“上官，你刚刚说三个人劫持你，他们是在什么地方出现的。”步铮问道。

　　“就在去你家的半路中，就在一个三岔路口的附近。”上官小妹回答道，这个事情她可是很清楚的，就算时间已经过去了四年多了，她一样可以清楚回忆起每一个细节，只因，这个事情改变了她的一生。

　　她本来在这里都毫无目的，觉得自己可能会浑浑噩噩过完这一辈子，她并没有多少修炼的天赋，虽然有着炼器的天赋，但没有修炼天赋的话，她很难提高自己的真元。

　　如果她是生在一个资源丰富的家族之中，是家族之中的一个重要人物，那她的成就将会很强大，因为她的天赋虽然不能让她成为武者之中的强者，但却足够让她修炼到炼器所需的真元水平。

　　虽然最高的炼器水平还是需要更强的真元，但她并不需要成为最高的炼器师，她可以修炼到的真元水平，足够让她发挥她的炼器天赋，让她成为一个人人都想要争相拉拢的炼器师，而不是现在这样的一个普通人。

　　只不过，她并没有那样的家族背景，没有人愿意培养她的天赋，她这样的人就是属于被埋没了的人才，无论在哪个时间哪个空间，这样被埋没的人才都是一样数也数不清。

　　而这种人才一旦被人发现，一旦受到支持，那就可以发出光芒！

　　不过，上官小妹的机遇一直没有出现，她只能在普通人之间混口饭吃，她以前连炼体期都没有达到过，只是在练气期而已！

　　来到这个天下需要重修这个事情，虽然对她几乎没什么影响，但以她的所知，炼气期都无法完成，而在这个天下，普通人都可能是炼体期的，也就是说，普通人知道的功法，都要比她的强大，她来到这个天下，几乎是没有任何的优势可言，甚至可以说是处于弱势。

　　不过幸好普通人要求不是很多，尤其是她的外表上也很有优势，会让人不由自主地去照顾她，同时，她虽然无法炼制阵器，但修理一些阵器的能力还是有的，还算混得还不错。

　　刚刚她这么脏，其实就是去修理一个大型的阵器，钻了一些脏乱的地方，不然的话，她也不会那么脏。

　　还有一点，那家小食店，其实也是她开的，刚刚开没多久，这是她花费了自己几年的积蓄，也就是说，这家小食店是她四年的努力成果。

　　如果这一次步铮不出现的话，她应该也会慢慢向着好的方向走，只不过，这个并不是她的目的，只是她不自觉的向着一个好的方向走而已。

　　现在步铮的出现，让她突然似乎发觉到人生有了目的，至少比之前要有目的！

　　她突然觉得，之前的或许是一种命运，命运要将她送到这里来，要与步铮再一次相遇，如果不是这样的方式，她这一辈子都不可能再有机会见到步铮了。

　　而在这个时候，她并没有想，步铮是怎么出现在这里的，是不是也是有人将他带到这里的！

　　“是不是三棵香樟树的三岔路口？”步铮追问道。

　　“三棵树的确是有，但是不是香樟树我记得不是很清楚。”上官小妹想了想说道，虽然说她记得细节，但这个细节也是她觉得重要的细节，很明显那三棵树是不是香樟树并不是她觉得重要的细节。

　　“那应该就是那里了！”步铮微微皱眉道，他知道那个岔口的另一条路其实是通向一个地方，那就是自己父母的墓地。

　　他一直怀疑自己父母的坟墓是被这边的人给挖开的，现在又这么巧出现三个这边的人，正好在墓地附近劫持了上官，这让他不得不联想到这三个人，可能就是挖了自己父母坟墓的人。

　　“他们当时是不是背着什么东西？”步铮继续问道。

　　“没有啊，他们没有什么行礼，几乎是轻装而行的，就是有个人有一个挎包。”上官小妹摇摇头回答道。

　　“什么？空的？难道说，他们有空间的能力，或者空间阵器？”步铮只能怀疑三人有空间能力了。

　　“也不像是有，他们一路都没有拿过任何的东西，就是带着金叶子。”上官小妹回答道，但她这个也不敢肯定，她只是没看过而已，不代表别人真的没有。

　　“没有？”步铮沉凝了一会，或许是上官没有发现他们的空间能力，或许他们并不是盗取自己父母尸体的人，不过，这三个人一定要去查查。

　　“那你还记得他们的样子吗？”步铮问道。

　　“我记得，不过可能他们用过幻术……”上官小妹有些迟疑地说道，她有这样的怀疑，就是表示曾经有过什么事情，让她觉得他们三人用过幻术。

　　“这个可能性很高，不过还是要说一下他们的样子，还有，你将所有的细节告诉我，包括他们带你来这里走的是什么路线。”步铮微微皱眉道，虽然这个线索可能没有多少，但至少是也是线索，比他以前要好多了。

　　“好的！那个时候……”上官小妹开始叙说，完完全全的将自己所知道的一切都告诉步铮，细节方面都细说一遍，这也是步铮要求的。

　　步铮一直在听，也在分析着事情，寻找突破点，找到这三人的突破点，现在他所要做的第一件事情，那就是先找到这三人，想要知道的事情，都可以询问他们。

　　就这样，上官小妹说了大概五个时辰，才将事情说完，而步铮除了深入询问细节之外，都在聆听着事情！

　　他知道自己接下来要去做什么了，找到三人的线索已经有了，虽然这三人没有给上官小妹留下线索来，但步铮还是整理出几个地方来，他可以通过这些地方去找寻这三个人。

　　不过，这个事情也不能急，他想要找这些线索也不是说找就能找的，也是需要通过一些组织去找，而他现在还没有这个关系，就算他愿意花钱，最起码也要有花钱的地方，同时也要别人愿意接受你花钱。

　　反正这么久的时间也都过去了，以后再找也无所谓，只要把自己的能力提升上去，以后想要办事情都会变得简单，还有，如果这个事情要捅出一片天的时候，自己也要有能力去收拾。

　　步铮觉得，要是真的是这三个人的话，那说明以后自己要应付可能是一个大势力，只有大势力才能有这样的能力派遣这三个人，种种迹象表明，这三个人绝非普通人，应该都是帝国武者之中的高手。

　　“你说，你就被他们扔在这里之后，他们就不管你了，那你在这里是怎么过来的？”步铮问道，这问题已经与他自己的事情无关了，这是出于朋友的关心了。

　　“我有手有脚的，在哪里都饿不死，我现在还开了一家小食店，就是你刚刚吃的小食店。”上官小妹笑了笑，很是轻描淡写地将自己在这里的日子略过。

　　“……”步铮看到上官小妹这样，他就知道这几年她过得不易，不过，他也没有去同情，因为她不需要自己去同情，同时，这也是人生，自己也不是一样苦过。

　　苦过不要紧，最重要的是能自己熬过去！

　　“原来刚刚的小食店是你的，怪不得东西有点熟悉的味道！不过，从明天开始，你就不要管小食店的事情，你就留在这里修炼，你的实力太弱了，连真元之火都催动不了，又怎么炼器。”步铮很直接，同时也没有让上官小妹有反对的机会，决定了上官小妹以后的路。

　　“好的！”上官小妹并没有觉得这样寄人篱下不好，她本来就想要自己可以重新炼器，发挥出自己的天赋，不管是谁给她这样的机会，她都会答应，而步铮更是最好的选择。

　　而同时，她也不会说感谢，因为那是多余的，她以后会用实际行动来报答步铮。

　　“今天就到这里，你应该也累了，你找个房间住下，只要是君子堂的房间，你随便住。”步铮说道。

　　君子堂虽然不是很大，但房间也不可能只有一个，住个五六个人都是很宽敞的。

　　“嗯，我知道了！”上官小妹点点头，很自觉地去找房间，洗个澡就去睡了。

　　“旺财，你说，我要不要去寻找呢？那可能是一件很危险的事情……”步铮站在君子堂的屋顶，踩着屋脊，抬头看着天。

　　“你不说，就表示要去寻找了啊！那就去找吧！”

　　旺财没有回应，因为此时的旺财蜷缩在屋檐之下，它根本没有和步铮在屋顶……


第850章 闭着眼睛

　　“哎，好累啊，真想要快点回家，好好睡上三天三夜！”裘翠云趴在青鸟之上，一副疲倦的样子，似乎连一动都不想去动一下了。

　　“翠云，这样很没有形象啊！”

　　此刻，与青鸟同行的还有一只火红色的鹤类，这是一种变异的鹤类，它的火红色并不是代表它是一个品种，它只不过是一种鹤的异类。

　　变异的飞行坐骑是很受欢迎的，同时也是很稀有的，物以稀为贵，能拥有这种变异的飞行坐骑，那必然身份不简单。

　　而这火红色的鹤被它的主人娶了一个很霸气的名字，那就是朱鹤，嗯，更朱雀只是一字之差，当然很霸气了。

　　朱鹤的主人现在就在它的身上，而她是这一次去裘翠云一起任务的队友，也是裘翠云的好友之一，她姓归，叫凤池。

　　而此时，归凤池身穿红色的凤栖花纹的连身裙，虽然是连身裙，但却是经过精心设计的，完全不会影响到她的任何的动作，武者的服饰，无论是那种类型也好，首要的是不影响自己的行动。

　　在朱鹤的背上，归凤池直直的站着，风吹起她的秀发与裙子，给人一种天仙般的感觉，而她的容貌也没有破坏这天仙般的感觉，并还增色不少。

　　此时此刻，归凤池和裘翠云，那简直是鲜明的对比，不仅仅是色彩上对比，形象上也是如此，一个天仙一样，一个死鱼一样。

　　“反正除了你之外，也没有其他人了，要什么形象啊。”裘翠云还是那副半死不活的样子，有点疲倦地说着。

　　“虽然与万师兄他们分手了，但我们还是会被很多人看到的，要是被人看到你这副样子，那朱雀榜的高手形象不是要破灭了。”归凤池笑着说道。

　　“高手有很多种，不一定要那么好的形象，像我师父新手的小师弟，他就算上了朱雀榜，也绝对是那种无耻贱人的形象。”裘翠云随口说道。

　　“呵呵，你这个小师弟似乎很有意思，这一个多月，我都听你提起他很多次了。”归凤池笑了笑，在这个时候，她很想要见见步铮，看看裘翠云所说的是夸张了，还是事实如此。

　　“有意思是有意思，这个意思不是很正面，师父收他当弟子，估计要被他毁了这一世的英明了。”裘翠云有点担心地说道。

　　“……”

　　“不说了，我好累，都懒得说话了，凤池，先和你说再见了！”裘翠云有气无力地说道，连分手道别都提前说了。

　　“你啊……不过这一次的任务也的确累人，花了我们一个多月的时间才完成，我都想立刻回去睡个大觉！”归凤池摇摇头说道，她与裘翠云等下就要分开飞行了，她所住的地方可不是朱雀尾巴的山庄之中，她住在朱雀肩膀位置差不多的。

　　如果换做平时的话，她或许会和裘翠云一起到了裘翠云的住所，然后再回自己的地方，但这一次归来，她也累了，加上这么长时间没回来，怎么都要先回去和师父报到。

　　她其实已经为了和裘翠云同路刻意改了一下路线，不然的话，她可以和万师兄等人一样，早早就朝着自己的住所直线飞去。

　　“嗯嗯……”裘翠云都已经用鼻音来回话了，连口都不想张开，嫌累。

　　“……”

　　过了一会之后，归凤池就与裘翠云分开了，裘翠云就这样一个人被青鸟驮着回到了山庄，疲惫的她按照自己以往的习惯，直接朝着山庄大门过去，这个时候，她是闭着眼睛的，她已经累的不想张开眼睛了。

　　平时这样的事情她也没有少干，闭着眼睛的她照样是轻车熟路，一路畅通无阻的到自己的翠羽居，进入自己的闺房扑入自己的床中就睡，做这些事情，完全可以闭着眼睛。

　　然而，在这个时候，在她觉得自己进入山庄大门的时候，被一道墙挡住了，也就是说，她碰壁了！

　　“砰！”

　　裘翠云与墙壁发生了很大的声响，还好这墙好像很坚固，不然的话，一定会被她给撞穿了，而她虽然不是很痛，但却被撞愣了。

　　“怎么回事？我记错了吗？不对啊，就算记错了也不会这么离谱，怎么大门不见了？”裘翠云睁开了眼睛，仔细地看了看前面的情况，她发现原本在这里的大门不见了，而这不是她走错了，也不是她记错了。

　　这里是山庄的东面，而原本的大门就是在山庄东面的，但她现在看了一下东面的整面墙，都没有大门的影子。

　　自己可能记错大门在哪个位置，但怎么可能连在哪个方向都不记得了，而她曾经怀疑自己是不是辨认错了方向，但仔细辨认了方向，她肯定自己没错。

　　“难道说，他将大门给改了方向？”

　　裘翠云排除了众多的可能性，剩下一个可能性比较大的，那就是步铮将山庄的大门给改了方位。

　　改就改吧，先找找大门，真是的，又要本小姐受累了。

　　裘翠云开始找大门，这个时候，她也很想要直接跳墙，但这个时候，山庄的防御阵法是开着的，找大门进去要比跳墙方便许多。

　　找了半圈，裘翠云在山庄西面找到了大门所在，她现在也不管步铮怎么把大门朝西开，她现在已经累得没有这个心思了，不就是改个大门朝向，这种事情就算她不累的时候，也不一定会去问。

　　她自认自己不会去折腾山庄，就算有意见也好，也就是意见，也不会动手去改回来。

　　而此时，她还发现了另一个改变，那就是这个山庄的名字好像改了，以前大门上挂着的挂着的牌匾之上的字，好像是凤羽山庄，嗯，应该就是了。

　　现在挂着的是，天外天，嗯，三个大字写得很霸气，从字之中就透露出一种气势，这三个大字必定是出自大家之手。

　　不过，这个不重要，不仅仅是字是谁写得不重要，连这个山庄改了名字，也是一样不重要，裘翠云现在都不想管，要管也是等她睡完觉之后再说了。

　　进入山庄之中，裘翠云并没有被挡在外面，虽然门是变了，但阵法并没有变，一样还是承认她的身份。

　　山庄之中走了一会之后，裘翠云就不得不叫步铮出来了，她要管管这个事情了，因为，她发现自己竟然好像在山庄之中迷路了，虽说这个山庄她不是什么地方都熟悉，但至少都来过，但现在这个山庄她感觉是如此的陌生。

　　本来一些存在的东西不在了，一些本应该在一边的，被移到了另一边，又有一些新的东西出现了，总之，山庄的变化已经让她找不到北了，真正的找不到北。

　　这个时候，她不得不请步铮出来，说个清楚！

　　“步铮！！你给我滚出来！”

　　这一声怒吼，响遍了整个山庄，相信只要步铮在山庄之中，就一定听得到，并且会很快赶过来！

　　过了一会之后，裘翠云就感觉到有人靠近自己，而这个人的动静有点大，没错，动静有点大了，这好像不像是步铮应该有的水平，以步铮的水平，靠近她的话，应该会很小声，甚至无声。

　　“裘姑娘，你回来了啊！”

　　来人很快出现在裘翠云的面前，而这个称呼似乎就宣告着，来人不是步铮，而是另有其人，因为步铮应该叫的是裘师姐而不是裘姑娘。

　　事实上，就算不是称呼的问题，裘翠云也能知道这个人不是步铮，因为这个人都已经在她的面前了，她怎么会不知道。

　　“你是步铮他的那个朋友，上官小妹是吧。”裘翠云看着来人，来人不就是上官小妹。

　　“是的！”上官小妹点点头。

　　“步铮人呢？是不是做错事情，不敢出来见我！”裘翠云看着上官小妹说道。

　　“步铮他去做任务了，他说要混点积分，他一般都是做简单的任务，一两天就能回来，今天刚刚好他出去了。”上官小妹说道。

　　“哼，这混蛋师弟，回来看我怎么收拾他，好好的把山庄改得乱七八糟的。”裘翠云咬咬牙，狠狠地说道，既然步铮不在，她自然也没有办法发火了，她也不可能现在追出去找步铮。

　　不是她不会，只是还不至于……

　　“我觉得步铮改得很好啊！”上官小妹有些弱弱地反驳道。

　　“好什么，改得我连路都找不到了！”裘翠云没好气地说道。

　　“原来裘姑娘是找不到路，这个走过一次就知道了，我带裘姑娘去翠羽居，不过，裘姑娘要做好一些准备……”上官小妹好像在打预防针一样，这个情况让裘翠云感到一种不好的感觉。

　　“你不要告诉我，他还动了我的翠羽居！”

　　“那个，步铮对裘姑娘的翠羽居进行了一些修整，他说翠羽居就要有翠羽居的样子。”上官小妹弱弱地说道。

　　“翠羽居要有什么样子，不过是一个名字而已，他的君子堂难道就一定要住君子吗？”裘翠云有点无语，不过她似乎对此也不是太在意的样子，不然也不会在这个时候有心情说步铮的君子堂。

　　“这个，步铮说，君子堂很配他！”上官小妹说道。

　　“……”


第851章 要跪了

　　“啊～～我的翠羽居！我的房间！！步铮，你这个混蛋！！！”当裘翠云被上官小妹带到翠羽居的时候，她整个人都要抓狂了。

　　她看到自己的翠羽居已经是面目全非了，这已经不是一点点的修整了，她已经完全认不出眼前的这个翠羽居，院子的布局被改了，连本来应该三层楼，也被改成两层，而本来屋顶也不是这样的，格局也不对了。

　　这不是修整，这感觉就好像是全部重建了一样，嗯，应该就是重建了！

　　重建，那我的闺房！

　　裘翠云整个人的感觉都不好了，闺房重地竟然被人给拆了重建，这让她有点难以接受，这个时候，她已经有杀了步铮的心了！

　　其他的地方你改建就改建了，你说修整也没有问题，但我的闺房，你怎么也能这样！

　　“裘姑娘不要着急，步铮并没有动你的闺房，你的闺房都是我确定的，你进去就知道了，他只是去掉了你不用的第三层，不过，第三层也只是变成阁楼，并没有太多的改动！”上官小妹似乎明白裘翠云的想法，立刻解释道。

　　只是，这个解释她觉得都有点苍白，换做是自己的话，也不会相信，但这个却是一个事实！

　　“没有太多的改动？没有动我的闺房？怎么可能！！这都已经变成这样了，你跟我说里面没有太多的改动，你骗谁啊！！”裘翠云怒道，你可以做错事情不承认，但你这样骗自己，是在侮辱自己的智商吗？

　　“裘姑娘，我知道你不会相信，所以我不想多说什么，请进，眼见为实耳听为虚！”上官小妹早知道会有这样的结果，来到门口为裘翠云开门，这种门一般都是虚掩没有上锁。

　　“好，眼见为实！”裘翠云本来想要说些什么，但上官小妹这句话让她也觉得，一切都要等自己看过以后再说了。

　　而在她进入自己的小楼之中，一股熟悉而又陌生的感觉顿时出现，没错，这个布局就是自己以前的布局，就是在格局上有些变化，变得让她认不出来，但这种变化她喜欢。

　　按照以前的布局，她的闺房就在二楼的朝阳方向，她这个时候也没有去走楼梯，直接飞身上二楼，以前她这里的布局就是如此，小楼进来就是一个厅，而厅上的位置是没有二楼楼层，是镂空的。

　　这样可以让这个厅看起来更加大气一点，而最重要的是，作为武者，有时候是懒得走楼梯的，他们跳到二楼就好像普通人走路一样，在没人的时候，当然是直接跳到二楼。

　　二楼的朝阳方向，以前的格局是，前面分成三间房间，其中东南方向是她的闺房，东南方向依然还是她的闺房，不过，似乎三间房间都连在了一片，成为一间大房子，里面的摆设家具都十分的雅致，书架，字画，还有一些女孩子喜欢用的东西，都让她有一种眼前一亮的感觉。

　　而这个时候，她看了自己原来闺房的区域，似乎有点不和谐的感觉，感觉好像不够雅致，有些东西是多余的，自己好像要处理一下才行。

　　不过说起来，这些东西的确是自己原来的，自己的闺房的确一点改变也没有，除了墙壁变成了推门。

　　“裘姑娘现在相信了吧！”上官小妹说道，“其实，刚刚开始的时候，我也不相信，步铮的建筑术太神奇了，不仅仅这里，其他的地方都是他一个完成的，而他只不过用了半个月不到的时间！”

　　“什么？！这是他自己做得？并且还是一个人，用了半个月不到的时间？”裘翠云现在的心中满是惊叹号。

　　“是的！很神奇吧！”上官小妹说道。

　　“的确是很神奇，没想到他竟然还有这一手，就单单这一手，他在这个天下想要混口饭吃那是很简单的事情了。”裘翠云点点头，而她虽然赞扬步铮，但这种感觉似乎并不算太强烈，因为这种在武者眼里，就是旁门左道，武者看重的还是武道有关的东西。

　　就算步铮建立一个武城，她也就是感叹而已，不会特别崇拜步铮，而如果说步铮靠武力毁了一个武城，她就立刻跪了！

　　其实，建设要远远比破坏难很多，这是很讽刺的事情！

　　“好了，你忙你的吧，我有点累，想要睡几天，你不用管我！”裘翠云发现自己的闺房没有被毁，反而比以前更好的时候，那股怒意自然消失了，而怒意消失之后，她就立刻犯困了起来。

　　“好的，那我就先走了！裘姑娘如果醒来的话，请和我说一声，我帮你准备吃的。”上官小妹说道，然后就准备关门离开了。

　　虽然说，中间的阳台跳下去最快，但那种行为实在太过于失礼了，她是不会做这样失礼的事情，而步铮的话，相信会直接从阳台走人。

　　步铮在君子堂的时候，有时候回房间的时候，也是从院子里直接跳入二楼的阳台，进入自己的房间。

　　轻功，就是这么的牛！

　　“好的，谢谢你！”裘翠云点点头，通知上官小妹一声，并不是她需要向上官小妹报到，而是让上官小妹给她多准备一份她的食物。

　　小师弟倒是很不错，能找到这么乖巧的小姑娘来伺候自己，就是实力太弱了一点，才炼体期……等等，炼体期？

　　“你等等！”

　　裘翠云一个闪身，出现在上官小妹的身边，然后抓起上官小妹的手，查看上官小妹的情况，她怀疑自己是不是弄错了，炼体期，怎么可能是炼体期呢。

　　“……”

　　裘翠云一个探查之下，她发现自己并没有弄错，上官小妹的确已经是炼体期了，并且已经是炼体期的第五重了！

　　“这是什么情况？”裘翠云有点疑惑地自问道。

　　“裘姑娘，你有什么事情吗？”上官小妹没有反抗挣脱，因为那是徒劳无功的事情，她只能询问，询问裘翠云到底想要做什么。

　　“哦，不好意思，刚刚有点失礼了！”裘翠云立刻放开了上官小妹，并立刻退后一步道歉，她刚刚的行为的确是有点鲁莽。

　　“没事！裘姑娘是不是有什么事情？”上官小妹摇摇手，也没有去抚弄自己有点痛的手腕，只是私下运气疗伤一下。

　　“我刚刚发现你的实力好像已经进入炼体期第五重了，而我记得，你一个月之前，步铮找到你的时候，你好像还只有炼气期，并且好像才刚刚开始的感觉。”裘翠云说道，她也不敢肯定那个时候上官小妹的炼气期是第几重，但可以肯定一定在第五重以下。

　　第五重以下，就算是第五重也好，一个月的时间，从炼气期第五重到炼体期第五重，这似乎是不可能的事情，除非有大量的丹药、天材地宝或者肯花费功力的高手，强行提升实力境界，才有可能做到。

　　然而，上官小妹不可能有这样的待遇，这种待遇就算是帝国的帝子与帝姬，也很难拥有，这种消耗太大了。

　　而即便是有人愿意付出这个消耗，一般这种强行提升境界的事情，很容易会造成境界的不稳定，会需要很长的时间来稳定境界，也就无法在短时间内再一次提升。

　　此时，裘翠云在上官小妹身上，感觉不到任何强行提升境界的迹象，上官小妹的境界很稳定，随时都可以再一次提升。

　　这也是裘翠云觉得奇怪的地方，无论是资源，还是境界的稳定性，都好像推翻上官小妹能在这么短时间里提升整整一个大境界的可能，但事情就是这么不可思议的，她做到了。

　　“嗯，那个时候，我只不过是炼气期第四重。”上官小妹点着头说道。

　　“你是怎么做到的，一个月之内有这么恐怖的提升，这怎么都不可能啊，难道你是那种妖孽一般的天才？”裘翠云看着上官小妹，有时候不能被常理解释的话，那只能划为妖的范围。

　　如果说上官小妹是那种妖的话，那自己现在自己是不是应该先抱着她的大腿，照这个妖孽的程度，以后她肯定要一飞冲天，成为帝国神武榜之上的人。

　　“我是天才？呵呵，裘姑娘太看得起我了，我的修炼天赋很普通。”上官小妹笑着摇摇头。

　　“你……”这个时候裘翠云想要说，你是在侮辱我的智商吗？不过在这个时候，她突然想起，之前自己不是被“侮辱”过吗？结果呢？

　　于是，她改口了，说道：“你怎么可能普通！你要是普通的话，那我怎么说，我当初从炼气期到炼体期，整整花了两年，就这样，已经被人说成天才了，你只用了一个月，我是不是应该说我自己太愚钝了！”

　　上官小妹立刻摇着头说道：“不是啊，裘姑娘你误会了，我能这么快提升实力，不是靠我自己，是步铮他给我丹药使用，并且每天传功给我，我才会能这么快的。”

　　“步铮每天传功给你，还给你丹药……”裘翠云愣住了，单单每天传功这样的事情，步铮竟然也能做得出来，难道他就不怕神识消耗吗？

　　她不觉得步铮的传功是随便一点，如果只是每天随便一点的，不可能有这么大的提升，还有这么稳固的境界。

　　这种消耗神识的事情，就算是师父都不会做吧！

　　还有，步铮的丹药肯定也不简单，不然怎么可能会有这么强的提升，而这样的丹药，他竟然也舍得给别人用。

　　这一次，裘翠云觉得自己要跪了，给步铮跪了！


第852章 我可以是一个阵法师

　　朱雀分院的任务，有两个地方可以接得到，一个是在朱雀山上的，也就是武堂之中的，而另一个就在朱雀武城的主城区。

　　而主城区的任务堂是可以开放给其他人，只要有身份令牌就可以接得到，不管这个身份令牌是属于朱雀武城或者朱雀分院，甚至帝国的其他城市，只要是合法的身份令牌，就可以接得到。

　　主城区的任务要比朱雀山的任务要更多一点，更广泛一点，除了武者可以解决的任务，还有其他方面的任务。

　　不过朱雀山也有自己特有的任务，这些任务大部分都是武堂发布的，只针对武堂内部的，这些任务主城区也会显示，但只有武堂弟子才能看到，才能接得到。

　　这应该属于特殊定制的任务，有时候主城区的任务堂也会发布，会指定什么样的人来完成任务，这是很正常的。

　　说起来，在主城区接任务其实和朱雀山是一样的，至少对武堂弟子是一样的，并且主城区的任务还要多一点，但对于武堂弟子来说，很少会来主城区接任务，除非正好在这边，因为经过筛选的任务更适合他们，能给他们带来目前适合的历练。

　　在主城区，筛选任务这件事情都会让人觉得头痛，他们有能力完成的任务的很多，但有很多任务对他们的武道历练没有帮助，这种任务即便是奖励多一倍，他们都不想去。

　　不过，步铮现在却是在主城区接任务，然后去完成任务。

　　他本来是不知道主城区与朱雀山的区别，如果正常情况下，他一定会是在朱雀山接任务，而那一天，他接任务之前，他正好在主城区为上官小妹处理小食店的事情，办完之后，就找到主城区的任务堂来做任务。

　　他现在就很庆幸，自己先是在主城区接任务的，主城区的任务要更适合他，而朱雀山的任务，他就不太想要接。

　　也就是说，他接的任务都不太适合武堂弟子的，也就是说，他完成的难度，都是比较低的，高难度的任务，他现在也不想要去做。

　　为什么他选择低难度的任务，这个理由其实很简单，那当然是因为报酬了！

　　低难度的一些任务，报酬简直不要太丰厚了，可能是因为武者都懒得去做无帮助的低级别任务，造成这些低级别任务的报酬一直在升高，而没有升高到一定的程度，是不会被武者看上的。

　　步铮专门找这样的低级别任务，报酬要远远高于付出的，当然，也不可能只是为了报酬，不然的话，步铮可以想其他的办法来赚钱。

　　这些任务虽然被朱雀山筛掉，但如果以武堂弟子完成任务的话，一样会得到朱雀分院的积分，只要完成任务，是武堂弟子就会有武堂的贡献积分，同时，还有朱雀武城的贡献积分。

　　这两种贡献积分是分开算的，各自有各自的好处，而朱雀武城的贡献积分，在朱雀山接到的任务也是一样会有，因为这都是同属于朱雀武城，都在为朱雀武城做出贡献。

　　武堂的贡献积分，可以算是武堂弟子的福利！

　　这两种贡献积分是步铮做任务的一种动力，不过，他目前为止还不知道这些东西到底有什么用，反正现在也没有什么事情可做的，刷刷这些任务积分是一个不错的选择，并且还有一大笔丰厚的报酬。

　　同时还有一点，步铮要熟悉这里，通过做这些任务，可以得到很多信息，也能接触到很多层面，这样就可以打探他想要知道的消息。

　　步铮出现在主城区的大厅之中，这个时候大厅之中到处都是人，看着各个任务等级的公示牌上面的任务，这些人基本上都是在等合适的任务，反而接交任务的地方却不是很多人。

　　步铮来到接交任务的地方，一个窗口的前面，只要这个窗口没人，他都会选择这个窗口，因为里面的人他已经熟了。

　　“老白，交任务了！”步铮对着里面的人说道。

　　“步铮啊，你又完成任务了啊，你的效率这么快，为什么不去做更高级的任务，怎么老是做这些低级的任务，这个虽然钱多，但贡献积分都很低啊。”老白帮步铮查看任务进度，主要是查看任务发起人的签章，认可了就算是完成了。

　　当然，这个并不是最后的程序，后面任务堂还是会派人去核实情况，如果没问题就可以彻底将这条任务归档存起来。

　　“钱多就可以，并且这些任务都不用出朱雀武城，现在也适合我。”步铮说道，他目前还不想出朱雀武城，他的任务都是在朱雀武城之中到处跑，几乎是打杂的。

　　“对了，你不想要出城，今天有个任务不错，挺适合你的，要不要帮你也报个名！”老白一边查看步铮完成的任务，一边说道。

　　“什么任务？”步铮问道。

　　“等下说，先把你刚刚的任务完成，二级任务，帮三水村的村民捕杀河中的未知巨蟒，实力判定为炼体期三级，难度在于三水村是三条河的汇合点，水路通达，巨蟒狡猾，水中逃逸能力比较强！”

　　老白先是说了一遍任务，然后继续说道：“任务报酬，十金，积分两个！”

　　十金一个二级任务，是比较高的报酬了，一般二级任务最多也就是一两金，积分两个也是很正常的，二级任务一般都是两个积分。

　　“这是你的报酬，还有身份令牌给我一下。”老白很熟练的给步铮报酬，并给身份令牌加入积分。

　　而他并没有去询问未知巨蟒是什么，这个他每天面对的太多了，并且，任务之中的所得，都是归个人，只要不是任务所需的物品。

　　捕杀任务，如果只是要求猎杀，那凶兽是归接任务的人，而不是归发布任务的人，如果发布任务的人需要凶兽，那任务的报酬会被重新计算，当然，只可以高于计算结果，不可以低。

　　“好了，现在我们就说说刚刚我说的任务，这个是三级到五级任务，城中明家要开辟新领地，需要召集炼神期第八重以上的武者二十名，为三级任务，合道期第五重以上的武者二十名，四级任务，合道期第八重以上的武者十名，五级任务！还有召集各种工匠，名额不限！”

　　老白继续说道：“新领地是在现在他们明家堡的下面三十里，可能会出现的凶兽合道期五级以下，任务时间最长为七天，七天不到就完成开辟的话，报酬不会减少，而如果长于七天的话，每天的为总报酬的三分之一。”

　　一般来说，任务说七天的话，都是把时间算长了，六天之内肯定会完成，但也会有意外的情况，超过任务时间就是打乱别人的时间安排，因此，这个报酬肯定要加倍，不会是正常任务的一天报酬了。

　　“开辟新领地？”步铮对于这个词感到很新鲜，不过在这个时候，他却没有来得及多想，因为老白要他立刻选择。

　　“这个任务你要不要接，还有，你要接几级任务？”老白看着步铮问道。

　　这种任务是多级别任务，需要对应级别的人，步铮的能力老白估计最起码能接四级，但这个始终要看步铮的，步铮要是想要接三级的，那也是他自己的事情。

　　当然，接三级的任务，那安排的事情当然会不一样，不可能你接三级的任务，给你安排在四级的位置。

　　“既然接的话，当然是接最高级的，报酬应该是最高的吧，你还没有说报酬呢。”步铮还是先听报酬都是多少了。

　　“报酬是三级任务，十金，五个积分；四级任务，一百金，二十个积分；五级任务，一千金，一百积分。”老白报出各个等级的任务报酬。

　　这个报酬和积分奖励似乎有点不成比例，但这样设定自然有这样的道理，这个任务堂会保障接任务的利益，基本上可以说，只要在任务堂接任务，就不会亏。

　　事实上，大家都明白，金钱报酬其实比较次要，这个任务所得可能会比这个更多，但积分的话，基本上就确定这个任务的价值了，所以一般任务都是看积分，像步铮这样的看金钱报酬的，是很少的。

　　步铮想了想，他也就只能四级，一百金，二十个积分要七天的时间，他怎么都觉得不怎么值，他做那些低级任务的时候，一天都可以做好几个，七天再怎么样十五个不是问题，算起来的话，还是做低级任务比较有效率。

　　当然，他也知道，这个开辟新领地的任务更重要的是能猎杀凶兽，运气好的话，能获得不错的收获。

　　但这个不是步铮目前所需要的，他宁可多做一些低级任务，收获一些新的信息。

　　而就当步铮准备拒绝的时候，老白又补充了一句：“这个任务工匠的报酬也不低，最低的是三级任务报酬，看水平可以提升任务等级，而他们好像急缺阵法师，如果让他们满意的话，阵法师最高可以获得五级任务的报酬，甚至还可以提高！”

　　“那个，老白，其实我可以是一个阵法师！”步铮立刻说道。

　　“……”


第853章 跟你姓

　　老白看着步铮，沉默了好一会，才说道：“步铮啊，你也知道规矩，如果你的阵法造诣不是很高，就不要用阵法师的名义，你还是用你的武者身份比较好，反正接一个三级任务，都是一样的。”

　　很明显，老白是不相信步铮的水平，你或许会阵法，但还绝对称不上师，如果你用阵法师这个身份，或许连人家的标准都够不上。

　　“你是不相信我的水平是吧，反正你就帮我这样报名好了，到时候你就知道，我的阵法水平有多么的强大！”步铮笑着说道，他明白老白的想法，而他也原谅老白会这样想，谁让自己就是这么让人看不透的强大。

　　“……”老白沉默了一会，最后决定以阵法师的身份帮步铮报名了，因为这始终还是要看步铮的意思，他只能在一边作为引导，而最后步铮够不够水平，还也不是他的事情。

　　如果步铮是逞强的话，那就当作是给他的一种教训，而如果步铮真的有这个能力的话，那自然是再好不过了。

　　“这个任务今天晚上之前就要在明家堡报到，晚上休息整顿，明早就会安排事情，七天的时间是从明天早上开始算！”老白继续说道，并给于步铮的身份令牌上一道任务记录。

　　不得不说身份令牌几乎是这个天下必不可少的东西，处理很多事情都需要身份令牌，同时这身份令牌的功能也似乎很强，可以记录很多东西，并且身份令牌也不需要去换，只需要更换里面的资料就行了，一个身份令牌可以陪伴终身。

　　当然，如果掉了的话，那是可以补办的，虽然身份令牌的记录是无法恢复，但其实这些记录能给身份令牌的同时，本身都是有记录的，到时候一个个对接就可以恢复原来的信息。

　　就好比步铮用新的身份令牌，如果是空白的，来老白这里对接一下，立刻就会有任务堂的记录，不过，其他地方的，那就需要去各自的地方一个个对接了。

　　“好，我这就过去明家堡！老白再见！”步铮摇摇手，告别老白准备过去了，现在这个时候，时间也差不多了，去明家堡的话，也差不多是要到傍晚了。

　　如果说要是有飞行坐骑的话，那会快上一点，步铮现在这个时候对这个飞行坐骑有点想法，在这个朱雀武城之中做任务，飞行坐骑可以提高不少的效率。

　　“等下，步铮！”老白在这个时候叫住了步铮。

　　“还有什么事情啊？老白？”步铮停住了脚步，回头问道。

　　老白看着步铮，说道：“你是不是要自己过去明家堡？”

　　“是啊，那地方我知道！”步铮点点头回道，在这个时候，他也没有想其他的，以为老白在担心自己会找不到地。

　　“明家堡在地图上那么明显，你肯定知道，不过我想要说的不是这个，你不需要自己过去，你等下去明家任何一家商铺，借一只飞行坐骑来，就不需要你那么辛苦自己用轻功赶路了。”老白笑着说道，他知道步铮一定不知道这一点，而步铮听到这一点之后，一定会跳起来惊叫。

　　“嗯？原来还有飞行坐骑送我去，那这样最好！”步铮有些疑惑，但最终还是很平淡地点点头。

　　喂喂，这个怎么和我说好的不一样呢，你不是应该跳起来惊叫吗，就算不跳起来惊叫，那你最起码也要露出一些激动的样子，怎么就这么的平淡呢。

　　“快去快去！”老白摇摇手，很不爽地说道。

　　步铮也不知道老白为什么会不爽，也没有去管他，直接出门去找明家商铺了。

　　说起这个明家，在朱雀武城还是很出名的，是一个名门望族，他们在朱雀武城之中有着不少的商铺，经营着各种生意。

　　不要以为明家堡是明家的总部，那只不过是明家的私人领地上的一座堡垒，明家的总部在主城区内的一座大院，而所在的区域，都是与明家一样的名门望族。

　　想想也是，明家堡这种堡垒，也就是在险要的地方才会建立，朱雀武城的内部肯定不需要这样的堡垒，也不会允许这种堡垒的存在。

　　步铮现在来到明家其中一个商铺的门口，这个商铺很巧合的，是做凶兽方面的生意，包括凶兽的兽魂晶石，凶兽肉毛皮，凶兽的幼崽与蛋，还有就是最受欢迎的生意，那就是飞行坐骑。

　　步铮要是去别的商铺，或许一时之间可能还没有飞行坐骑多余的，来这里的话，那必定不会有这样的烦恼，这或许就是步铮会选择来这里的原因。

　　在这附近，步铮已经很熟悉了，就算他没来过的地方，也通过地图了解清楚了，更何况这里是他来过的，他做的好几个任务都需要经过这里。

　　“伙计……”步铮叫人道。

　　很快，一个伙计出现在步铮的面前，很是热情地说道：“这位公子，你是想要来买什么的，小店现在正好有一只稀罕的飞行坐骑，不知道你有没有兴趣参加竞价！”

　　伙计的这些话可以说是熟练无比，无论是来了什么人，他都可以说一堆的话，推荐一堆的东西，当然，他还会察言观色，知道哪种人会买什么样的东西。

　　他觉得步铮这样的人物，应该不会买太俗气的东西，正好就可以推荐一下本店现在最特别的东西，那就是一只不一样的飞行坐骑。

　　“我不是来买东西的，并且我没钱买东西！”步铮很干脆地拒绝了，他倒是可以看看这稀罕的飞行坐骑，并且可能也会出价买，毕竟他觉得有飞行坐骑可以提高做任务的效率，还是有点必要的。

　　不过，他现在不会去，因为他听到了伙计话中的两个字，那就是竞价！

　　竞价就代表要和别人争，遇到有钱的二货，很可能会以本伤人，最重要的是，这可能会很花时间，他懒得花这个时间，本来他来这里就是有正事的。

　　“公子……”那伙计想要问步铮来这里有什么事情，但这个时候，有个声音突然插了进来。

　　“你没钱还来人家商铺，就是来看看的吗？”

　　这句话似乎听起来没有什么问题，没钱来看看的人很多，但这些人都是潜在的客户，一般商铺也不会拒绝这种客户，只不过，这话要是被挑明了，那就似乎有点刺激人了。

　　在这个时候，商铺之中还有不少的人，他们都停下了手中的事情，看向那个说话的人。

　　那是一个有点纨绔的青年，嘴上挂着自认为潇洒的笑容，身穿一身白色华服，如果单单论气质和长相的话，倒是一个不错的存在，但步铮很不喜欢，理由很简单，那就是这人说话让人不爽。

　　“咦，这不是明家那个十七少吗？”

　　人群之中似乎有认出了来人，而很快，伙计也立刻向着那华服青年行礼，叫了一声十七少，这让大家更是确定了，原来就是那个十七少。

　　说起这个十七少，朱雀武城之中还是比较出名的，尤其是在那群纨绔子弟之中，据说他的天赋很强，实力也是很突出的，有着纨绔的实力，但就是因为有点纨绔，所以浪费了他的强大天赋，使得他的实力要比那些天赋比他弱的人要弱上一些。

　　他这一次也不知道为什么会来这里，不过现在他对步铮所说的话，在大家的眼中就觉得有点正常了，这个十七少一定是觉得步铮这样的没钱人妨碍了他明家商铺的生意。

　　在这个时候，众人都在为步铮觉得可怜，你怎么就这么倒霉，遇到这个纨绔的十七少出现在这里，现在你也就只能走了，不然惹上他的话，那是一件很麻烦的事情。

　　“我家的旺财，前几天猎杀到两只野鸡！”步铮说道。

　　“？？”众人很奇怪，步铮这话是什么意思，都觉得步铮这个话应该是有后话的，但怎么也等不到步铮继续说下去。

　　“然后呢？”那明家十七少忍不住问道。

　　“没有然后了！”步铮淡淡地回道。

　　“没有然后？那你说个屁啊，你家的什么旺财猎杀到两只野鸡关我屁事！”明家十七少冷冷地说道，这话怎么有一种自己被耍的感觉呢。

　　“是啊，的确是不关你的屁的事情！”步铮点点头说道，“那我来这里看看，又关你屁的事情？”

　　“……”

　　现场顿时沉默了，步铮原来在这里等着啊，这太疯狂了，你这是赤裸裸地招惹这明家十七少啊！！

　　“小子，你这是在耍我吗？”明家十七少的脸变黑了，他又怎么不明白现在的情况，步铮这可是在众人的面前狠狠地打了他的脸。

　　“伙计，给我一只飞行坐骑！”步铮没有理会那明家十七少。

　　“这个……”那伙计有点为难地看着步铮，你现在就算是有钱，我都不可以卖给你飞行坐骑。

　　“小子，我告诉你，你今天要是在这里弄到飞行坐骑，那我就跟你姓！！”那明家十七少对着步铮吼道。

　　“伙计，看看这个！”步铮没有理会，只是将身份令牌给那伙计。

　　伙计一开始还不懂步铮这是什么意思，但很快他就明白了，原来眼前这个人是为明家做任务的，这几天来这里借走飞行坐骑的人已经好几个了。

　　伙计这个时候为难了，如果给步铮飞行坐骑的话，那就是得罪了明家十七少，而如果不给的话，那就是违反明家的家主令。

　　明家开辟新领地这件事情是明家目前最大的事情，明家是直接发布家主令，让各个商铺务必留出一只飞行坐骑来等候接任务的人，这件事情为最优先处理的事情。

　　思考了一阵，伙计做出了决定，这个决定也是最为正常的决定，任何一个伙计都是如此，虽然这会让他为难，但无论如何，家主令都是不能违抗的。

　　对不起了，十七少，你现在只能跟这位公子姓了！


第854章 明家堡

　　“你是不是找死！”

　　明家十七少抓着那伙计的脖子，如果不是他还知道不能杀伙计，这伙计已经死了，不过，即便是这样也好，也让那伙计很难受。

　　而在这个时候，步铮已经坐着飞行坐骑已经离开了，可能就是因为事情有点太突然，步铮走了，这个明家十七少才反应过来。

　　“十七少，有话慢慢说，慢慢说……”在这个时候，商铺的掌柜过来，虽然他不是很清楚发生了什么事情，但还是要为自己的伙计求情。

　　再说了，他这个商铺可不是十七少一系的，会有人为自己做主，只要自己不是惹怒十七少，就不会有什么问题。

　　十七少松开了一点，看着那伙计被憋红了的脸，他的心情似乎平复一点点，但也就是一点点而已。

　　“咳咳……”那伙计咳嗽了几声，“十七少，这不是小的找死，只是实在是没办法！这是家主令，我不能违抗！”

　　“家主令？哦，他是任务堂派过来的人吗？那……十七少，这个事情，你不能怪伙计，这个事情是我们明家第一大事，家主都在看着。”掌柜心中大定，本来这个事情他还有点摸不清状况，但这个事情扯上了家主令，那就算十七少他老爹来了，自己也有理据。

　　“什么家主令？”明家十七少似乎还不知道自己明家要开新领地。

　　“十七少，明天明家堡要开辟新领地了，你难道都不知道吗？”掌柜地说道。

　　“……”

　　明家十七少顿时觉得语塞，自己这个明家十七少竟然不知道这件大事，这要是让人知道的话，那会认为自己有多么的纨绔！

　　“我知道，我当然知道了！原来那个混蛋这一次请过来的帮手，好了，我先走了！”明家十七少说完就走了，他要回去表现一下，他想要去明家堡，当个后勤也好。

　　而话说步铮这边，他的坐骑是一只白雕，速度十分的快，比起裘翠云的青鸟是差一点，但这也就是借用的，不用讲究那么多了，并且，这个怎么说也比跑快。

　　“看起来还要很久，先打坐修炼！”步铮看了看前方，在这个时候，地上还是平原，在天边的感觉，才有山脉，而那山脉就是他这一次要到达的地方。

　　看这个情况，最起码还要一个时辰，或许还要更久一点，而正好，这白雕好像是认识路的，步铮不需要任何的只会，就向着明家堡飞去。

　　可能这白雕就是来往明家堡之间的，最起码明家堡它是很熟悉的，完全不需要步铮驱使，步铮就那样在上面修炼着，当然，他可以用任何的姿势修炼，看起来就好像是在睡觉，其实并非如此。

　　嗯，我绝对不是在睡觉！

　　“喂，醒醒！”

　　步铮也不知道时间过去了多久，在这个时候，他听到有人在他身边叫唤着，于是他爬起来，睁开了眼睛，看向声音的来源。

　　就算在这个时候，没有之前的声音，步铮也能知道看哪个方向，边上一只这么大的飞行异兽在飞着，他又怎么感觉不到。

　　没错，这一只是飞行异兽，步铮之前见过的都是禽类，而这个就是插着翅膀的豹子，但虽然是豹子，但四足都是尖锐坚硬的爪子，嘴巴也是巨大的鸟喙，不过鸟喙之中的细齿，看起来也十分的可怕。

　　“这东西真丑！”步铮第一个反应就是这个异兽好丑，而他在这个时候，甚至都没有看清这异兽身上的人。

　　“你说什么？”那人的声音立刻传了过来，声音似乎很冷酷的感觉。

　　“不好意思，我刚刚说错话了。”步铮立刻抱歉道，刚刚的话，他的确不应该说，而说错是场合上错了，并不是这句话是错的。

　　“哼！我问你，明家堡在哪里？”那人冷哼了一声，问道。

　　步铮这个时候才看清楚了来人，是一个青年，长得不算很英俊，但也过得去，而他身上穿着一套护甲，并没有加以掩饰，同时他的腰间还有两把弯刀，用这样的武器，应该是一个比较凶悍的人物。

　　步铮从这人发出的气场能感觉到，这个人应该比他要强一些，至少在实力境界上是要强一些，应该是接五级任务的武者，当然，就算强也好，他并没有因此而变色。

　　“明家堡就在前面了，看，那个堡垒！”步铮指向前面，本来他也不知道这个时候能不能看得见明家堡，而看过去才发现，原来明家堡已经这么近了，现在明家堡几乎全部都被他收入眼中。

　　“明家堡还不错，不亏是朱雀的大族，这一次能请到我，也是他们的运气！”那人有些嚣张地说道，然后就一个加速，与他的飞行异兽冲向明家堡。

　　等步铮？

　　开玩笑，他什么时候说过要和步铮在一起了，刚刚只是问路而已。问到了，自然就不再管步铮了，连谢谢都不需要说一声！

　　步铮也不急，他先走就先走，他在这个时候，正好看一下明家堡的情况，还有明家堡附近几十里的情况，在高处，他可以一看究竟。

　　“咦，明家堡倒是有点意思，无论阵法设计，还是建筑的结构，都很不错，如果换作是我的话，那当然要更好了！”步铮最终对明家堡给于了一个评价，只是这个评价似乎还要带上夸一下自己。

　　白雕自动落到了明家堡外围的一处，明家堡很明显不可能让飞行坐骑直接进入，在空中，明家堡的阵法会将其阻挡在外。

　　“这位公子请到这边来。”

　　步铮还没有反应过来的时候，就听到有人向着自己这边叫唤，看向声音的来源，就看到一张凳子一张桌子，一人坐在上面，拿起桌上的本子看着，并随时用笔来记录，而在边上，有几个人伺候着。

　　“公子，来我这里登记一下！”那人又叫道，似乎想要早点将事情给处理掉。

　　步铮走了过去，将身份令牌拿出来，无论是哪里也好，这身份令牌都是一种身份，同时也是一种认证。

　　“原来是步铮步公子，你要应征的职位是……”那人看到步铮的任务详情，就看到步铮做的是什么职业，这个职业让他一时之间都呆住了。

　　“阵法师？”那人看着步铮，最终还是将这个职业给说了出来。

　　“嗯，阵法师！”步铮点点头。

　　“步公子，或许你不太了解我们所需要的阵法师，不是说你会点阵法就可以，会阵法的人太多了，我们要的阵法师，是可以设置大型阵法的阵法师！”那人说道，他觉得这个一定是搞错了，一个阵法师，怎么可能这么年轻。

　　步铮耸耸肩，说道：“我可以设置大型阵法，你如果不相信，那到时候最多不给我报酬。”

　　“这个，我当然不是不相信步公子了，只不过，阵法师可不容易，我见过的阵法师都是老人家了，他们的阵法水平让人是五体投地。”那人干笑着说道，这句话依然还是有点试探步铮，暗地里说步铮还是太年轻了，让人不敢相信。

　　“学无先后，达者为先！”步铮甩过去就是这么一句话。

　　“呵呵，是啊，是啊！那就请步公子前往堡中的议事厅！”那人将身份令牌交还给步铮，并且在上面留有一些记录，就让步铮进去了。

　　没错，让步铮进去了，在这个时候，他们虽然不能确定步铮的能力，但如果步铮不行的话，那到时候吃亏的是步铮，并不是他们。

　　因为，那个时候，是步铮没有报酬！

　　再说了，里面的人会测试步铮的能力，说许步铮还真的有能力打个下手，在这个时候，相信明家堡也不会拒绝步铮这个打下手的，到时候一样会给报酬，不过，那就是最低级的三级任务的报酬。

　　“咦……”步铮在登记过之后，天空中又下来几只飞行坐骑，上面下来几个人，竟然是步铮认识的人。

　　不过，步铮不是很喜欢这些人，他决定装作自己没看到，直接走进明家堡。

　　“步铮！”

　　步铮现在这么明显，想要不被发现都难，立刻就有人叫了。

　　“没听到，没听到！”步铮继续向前走去。

　　“混蛋，你是装没听到吗？”一道身影闪到步铮的面前，那特殊的声音，那冰冷的气息，都在宣告着这个人的身份，沈无上！

　　“沈无上，这么巧啊，你也来这里做任务吗？”步铮问道，他相信，在这个时候来这里的，基本上都是做任务，而武堂之中出现几个人来这里，那也是再正常不过的事情。

　　沈无上点点头，说道：“是啊，我可以接这里的四级任务，开辟新领地据说还是很有必要经历一下，我的师者给我推荐的这个任务！”

　　“原来是这样啊，那他们呢，是跟屁虫跟过来，还是你们现在是同一个班？”步铮看看另外那边的几个人，有他认识的，有他不认识的，能与沈无上一起来的话，总会有原因的。

　　认识的有谢鹤等人，不认识的，那就是不认识的等人！

　　“我们现在是同一个班，那个谢鹤也不知道用了什么手段，硬是分到我这一班来。”沈无上有些厌恶地说道。

　　“很好啊，他虽然讨人厌，但难得是他可以看上你，像你这样的，能找到这样的人就谢天谢地了，就不要要求那么多。”步铮有点语重心长地说道。

　　“……”


第855章 水平太低

　　“你什么意思！”沈无上一剑击向步铮，不过，她的剑并没有出鞘。

　　“我的意思还不明显啊，就是说，有人看上你就不错了，别挑三拣四的！”步铮似乎不明白沈无上的意思，故意换了一种说法。

　　“铮！”

　　沈无上的剑出鞘了，已经忍不住怒火了，这话实在太刺激人了。

　　“冰封千里！”

　　沈无上起手就是一个冰封千里，将步铮笼罩住，这个时候她的冰封千里似乎要比之前更熟练了，并且可以控制的范围也是越来越小了。

　　本来冰封千里这种大面积的阵技，用小了反而比较难，就如本来是单体攻击的，想要变成群体攻击，那也是很难的，当然，也不是说不可以，就是需要的技巧越来越高明。

　　步铮也没有刻意去躲开那冰封千里，就那样承受着沈无上的冰封千里，而按照沈无上的习惯，接下来就应该是一招无冬咏雪。

　　不过，沈无上并没有出招，她刚刚只是忍不住发火而已，冰封千里使用出去之后，她已经有点想要收住了，自然不会接下来出招了，而冰封千里，就当是给这混蛋冷冷吧。

　　“步铮，你竟然欺负无上！看招！”

　　在这个时候，沈无上没有发招，但谢鹤却已经发招了，一剑指向步铮，如流星一般刺了过去。

　　“铛！”

　　步铮准备闪开的时候，发现一把剑已经挡住了谢鹤的剑，而这把剑来自于沈无上的，这情况顿时让人呆住了。

　　尤其是沈无上新认识的师兄妹，他们更是搞不懂这是为什么，他们完全不明白，为什么沈无上出手教训步铮，又挡住了谢鹤的剑。

　　是因为她想要独自对付步铮吗？似乎只有这个才能解释。

　　“无上！你这是做什么？”谢鹤停止了前进的脚步问道。

　　“谢师兄，我的事情，我自己会处理，不需要你！还有，请不要直呼我的名字，我们并没有那么熟！”沈无上淡淡地说道。

　　这个情况看起来，应该是想要自己处理，她不想接受谢鹤的好意，谢鹤想要追求沈无上这件事情，几乎全班都已经知道。

　　而对于认识的江树野、冷幽篁、黄莺三人，他们就觉得不仅仅是这样，他们知道步铮与沈无上之间有点复杂的关系。

　　这个时候，江树野与黄莺两人，其实对步铮并没有那么大的冲突了，现在已经离开武运昌隆了，他们也有了新团队，他们和步铮本身就没有直接的恩怨，加上现在步铮也有点惹不起，他们自然没有之前那么大的冲突。

　　不过，无论如何也好，江树野都要与步铮战一场，并且他一直在找机会，除非他觉得步铮已经完全不是他可以匹敌的，他才会放下这个想法。

　　至于冷幽篁，本来就没有什么，不过，冷幽篁也是一样想要与步铮一战，纯粹是武者的较量，而他一直觉得，修炼才是最重要的途径，他要继续努力成为朱雀分院的第一，他相信自己可以做到，谢鹤等人现在是比他强，但他觉得自己迟早会追上的。

　　而他之所以和谢鹤成为一个新的团体，是因为他们很巧合的被分在一个班，或者说，他们三人是和沈无上分在一个班，而谢鹤硬是过来的。

　　“无上！别说得那么无情，我们怎么不熟呢，我们都认识这么久了，并且还经历了这么多！”谢鹤是立刻说道，他认定的事情是怎么样就是怎么样了，他不会管别人的想法。

　　至于别人有别的想法，那就让别人认同自己的！

　　“滚！”沈无上一招本应该用在步铮身上的无冬咏雪，空中似乎出现了一把寒冰之剑，寒意犹如实质，以肉眼难以看到的速度刺向谢鹤。

　　这样的攻击，就算是谢鹤自认为比沈无上强许多，也不敢直接这样正面接下，他还是退避了几步，并在沈无上的这一招招式力道衰竭的时候，挡了一下，这也不至于让人说自己只知道躲避。

　　“沈师妹啊，你别和谢师兄闹了，你后面的人走了！”一位新的师兄指指沈无上的后面，他觉得沈无上和谢鹤是内部矛盾，可以以后解决，步铮算是外敌，应该先对付才对，而这个时候，步铮竟然转头就走了，让他不得不出声提醒一下。

　　“他走就走了，反正和他说话只会惹自己生气！”沈无上没好气地说道，她对于步铮的行为，已经见惯了。

　　“……”这个时候，新同学们明白了，原来沈无上与这个叫步铮的少年有着不一般的关系啊，这个语气太明显了。

　　“步铮，我们比一场，不管结果如何，从此恩怨一笔勾销！”江树野来到步铮的面前，沈无上让步铮走，他可不想让步铮就这样走了，难得的机会。

　　上次百味楼的时候，本来是一个机会，没想到步铮竟然一去不回了，这让他们感到很奇怪，步铮难道找到了更好吃的地方。

　　然而这个也就是好奇而已，现在他们连问都没有去问，这毕竟是吃的方面，他们不放在心上。

　　“我来这里不是和你比武的，大家都有任务在身，比武的话，你要是有点损伤，无法发挥出原本的实力，那不是很对不起这里的主人。”步铮看了看江树野，回绝了江树野的挑战，并找了一个很好的理由来拒绝，他都忍不住要夸自己，真是太天才了。

　　只不过，步铮并没有发觉自己的话有点小小的问题，会让人产生一个大误会，而很明显，江树野就误会了，看他脸色就知道了，那么黑。

　　“你就这么有自信，认为只有我有损伤，而你可以毫发无伤吗？”江树野用低沉地声音说道。

　　“我有没有受伤没有关系啊。”步铮回道，他还没有反应过来，他只是觉得自己又不是武者身份参加任务的，实力是不是受损当然无所谓了。

　　“当然有关系，难道你的实力受损，就对得起这里的主人吗？”江树野用步铮的话来反击步铮，只不过，他不知道这是没用的。

　　“哦，你说这个啊，我又不是武者身份参加的，我是用阵法师身份来的，这些打打杀杀，又累又危险的事情，当然是给你们了。”步铮耸耸肩说道。

　　“……”

　　虽然步铮这个话让他们顿时成了苦力的感觉，但他们竟然无言以对，因为这是事实。

　　步铮进入了明家堡，很快就被引导到议事厅的所在，这是明家堡最重要的地方，没有之一，这里可不是明家的总部，不然还有明家家主的重地之类的。

　　不过，议事厅也分很多区域，步铮现在要去的区域自然不是决策层的所在，他是在辅助人员的所在，不是看不起他的阵法水平，就算是最强的阵法师，也要在这里。

　　步铮在进入议事厅的时候，就被门口的守卫怀疑过，这么年轻的阵法师，是不是搞错了，不过他们在确定手续没有错误之后，也就让步铮进去了，这个鉴别水平的问题，还是交给专业的人来。

　　“你是阵法师？”

　　步铮在找到需要阵法师的地方之后，就得到了管事之人的质疑。

　　“是的！”步铮点点头道。

　　“你的水平如何，破阵游戏你能破到多少层？”管事之人问道，阵法师的水平很难说清楚，而破阵游戏似乎是一个不错的标准，但这个标准虽然不能代表具体的水平，但总有个大概。

　　“不太记得了，就是三十多层吧。”步铮想了想回答道。

　　“什么？！”

　　步铮的话，顿时引起了全场的惊叫，在这里，几乎都是阵法师，而他们，还最高的还在二十几层，并且也知道破阵游戏的难度，现在步铮竟然说自己三十多层。

　　谁信啊！

　　“你确定是三十多，而不是十多？”那管事之人问道。

　　“我那次玩的破阵游戏，据说有点问题，你们可以不当回事，反正水平我是很可以的，随便你们试！”步铮摆摆手说道。

　　原来是出现问题的破阵游戏，吓我一跳，我还以为眼前的这个小子是一个妖孽啊，整个神武天，最高的也就是三十几。

　　“好，那我就试试你，这个是我们阵法总图，我需要在这个地方建立一个杂物室，你将这个地方的阵法构建出来。”那管事之人指着一个地方，然后就给步铮一个任务，试验步铮的水平。

　　试就试，你主动提出来的话，那就再好不过了，见你这么识相，等下你的水平差一点，只要能做点事情，那也可以把你留下来，哎，现在的阵法师难找啊。

　　“杂物室？这几乎是不需要改动的，怎么试验出我的水平啊。”步铮对于这个任务不是很满意，如果不是试他的水平，正常工作的话，他也会接下来，但如果是试验的话，那就不行了。

　　试验的话，这一次水平试不出来，那还会有下一次，就算他可以不发挥全部水平，但这种等级的水平，他还是很不屑的。

　　“……那你就将其改为卧室，需要一定的防御能力。”管事之人没想到步铮竟然还看不起杂物室水平，他就将这个水平升级了。

　　这是你自找的！管事之人看着步铮，一副等着看好戏的样子，但他怎么也没有想到——

　　“卧室？还是太低了！”步铮摇摇头说道。

　　“……”


第856章 万一呢？

　　“青年人，做人不要太骄傲，不然到时候下不了台，很丢人的。”那管事之人淡淡地说道。

　　“我做人就是这样的骄傲，不过，我有骄傲的本事，无所谓了。”步铮耸耸肩膀说道，仿佛对方是在夸自己一般。

　　“……”众人又是一阵无语。

　　“既然你觉得自己有本事，那要不要给一个机会，让你设置一下这个阵法总图，或许，你要比我们的大师都要强一些？”那管事之人有点轻蔑地说道，这已经是在讽刺了。

　　“这个我就不知道了，让我看一下完整的阵法总图才行，如果仅仅是这个的话，有点不好判断，不过，应该还是我强一些。”步铮有点谦虚地说道，从他看到的阵法总图就能知道这个阵法师的水平，虽然看不到核心，但水平能看得出来。

　　这种公开的阵法总图，肯定是不会将全部内容给外人看到，尤其是核心部分，不然的话，很容易被一些有心人利用。

　　虽然水平可能会估算错误，但这个错误不会错到什么地方去，步铮肯定自己能做出更好的，并且好的不是一点点，因此，他这句话已经是很谦虚的说法。

　　当然，步铮这种谦虚谁相信啊，他知道别人是不会相信的！

　　“你说什么？”那管事之人有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“我说，我应该强一些！”步铮重复了一次刚刚的话。

　　“你说什么！？”那管事之人再一次说了同样的四个字，不过这两次的意思却不一样，之前的是他怀疑，而这一次是愤怒。

　　为什么会愤怒？

　　这一点步铮自然不知道了，他也懒得知道，他只是再说了一次——

　　“我——强一些！”

　　“你可以走了，你这样的人，我们不需要！”那管事之人冷冷地对着步铮说道，并用一只手指着大门的方向。

　　“我是来任务的，刚刚我只是据实说出我的水平，好让你们知道该怎么安排给我任务，如果你觉得这个有问题的话，那要么就当我是完成了这一次的任务，要么就请给我补偿，这个补偿会由任务堂来谈，你们可以自己选择。”步铮淡淡地说道，也不介意被赶走，他倒是希望被赶走，这样利益照样可以得到。

　　反正也看了这附近的情况，得到了信息，至于新领地的开辟，他可以在一边旁观，其实就算不旁观，他也能知道情况了，也没有什么特别大的意义。

　　“你还好意思要补偿，你回去敢和任务堂提起这件事情吗？”那管事之人不屑地说道。

　　“看你的意思，你是不想让我完成这一次的任务了，那这件事情就让任务堂来交涉了，我走了！”步铮也没有多说，直接走向门口。

　　“哼，快滚吧，毛头小子还敢来我们这里行骗！”

　　“就是，装也要装得有水平一点，装成这样，也太过分了，当别人不知道吗？”

　　“……”

　　顿时，其他人就开始对步铮指指点点，而步铮对此完全无视，不急不缓的走向大门，那个脚步十分的稳，脸色还是那么的轻松。

　　“这位公子，请留步！”

　　在这个时候，一个少年突然叫道，这个少年步铮进来的时候就已经注意到了，他虽然在人群之中，但似乎地位很特殊，别人都似乎是围着他，并保持着有点距离，而管事之人会有时候要下决定的时候，总会看向这个少年。

　　不过，这个少年在开始到现在，都从来没有说过任何的话，也没有做过任何的动作，直到步铮走的时候，他才开口。

　　“明镜少爷！”那个管事之人此刻发话了，这也让步铮知道，这里原来还有一个明家少爷，不过，为什么不是叫十七少之类的呢？

　　“怎么了，同意给我完成任务吗？”步铮返身过来问道。

　　“这个只要公子有实力，当然可以给你完成任务，但，公子要留下来完成任务才行，拿了报酬，总是要做事的。”明镜少爷微笑着，很亲和地说着。

　　“既然拿任务报酬，我当然会做任务该做的事情，但你们让我走的话，那我也实在没有办法，这可不是我偷懒哦。”步铮耸耸肩膀，他还真的不是那种偷懒的人，拿人钱财绝对会给人消灾，但如果人家不想让他消灾，他也没有办法。

　　“这个是自然的，那就请让在下看看公子你的实力，你来帮我们设计阵法总图。”明镜少爷继续保持微笑。

　　“可以，将你们探查的资料给我！”步铮说道，他刚刚是在空中看了个大概，加上看到的阵法总图，反推算出一些，也可以敷衍给一个阵法总图，但如果有更详细的数据资料，他就可以设计出最合适的阵法。

　　“那些资料都是我们用命换回来的，你说要就要啊。”那管事之人立刻就否决了步铮的话。

　　“给他！”明镜少爷在这个时候说道。

　　“明镜少爷，这个不好吧，你难道真的相信他会比大师还要强吗？”那管事之人有些为难地说道。

　　“给他好了，这些资料对于其他人来说根本没用！”明镜少爷说道。

　　这些资料只有要在这里开辟新领地的人才能用得到，想要在明家堡的附近开辟新领地，那要问过明家才行，不然不说其他的冲突报复，就说你在开辟新领地的时候，被明家一个捣乱，那不仅仅完成不了新领地的开辟，还会损失惨重。

　　一般来说，开辟新领地的家族或者其他势力，都会在自己已有的领地附近，或者就是在没人的地方，不过朱雀武城早就已经被人占满了，哪有什么没人的地方。

　　这就需要另外的方案，一般都是找无法开辟新领地的家族或者势力的领地边上开辟，而这就需要原来主人的同意，或者，直接占领这个主人的领地，也是一种很残酷的弱肉强食！

　　但以明家的实力来说，就算是城主想要开辟新领地，也都不会在明家的领地边上，因此，这些资料给其他人的话，也是用不上的！

　　而事实上，就算其他人有用也是没有意义的，因为明家有实力，这领地就不会丢，没实力，就算阵法不被人破也会丢。

　　“可是……”那管事之人还想要说话，他想要说，步铮可能只是吹嘘而已，没有必要给于这么大的考验，并且这个也不合适。

　　这个就算测出步铮的水平，那个时候都已经晚了，明天就要开始了，难道还要换阵法不成。

　　“我知道你想要说什么，你就按照我所说的，先给他资料！”明镜少爷淡淡地说道。

　　“好吧！”那管事之人只能点头，让人整理出资料来给步铮。

　　步铮在接过资料之后，就找了一张空着的桌子做了下来，阵法师做事的话，肯定需要给于桌子，不然难道还要让人坐在趴在地上画出阵法吗？

　　不仅仅是这里，这议事厅的其他地方，也都是有着一排排办公用的桌子。

　　“明镜少爷，我怎么看那小子都是虚张声势的人，你为什么还要留下他，并给他这么大的考验，你对他很期待吗？”

　　在步铮看资料设置阵法的时候，管事之人就让其他人继续工作，而他自己则是忍不住与那个明镜少爷说出自己心中所想。

　　“从感觉上来说，我觉得他可能是一个不凡的人，或许会给我一个大大的惊喜！”明镜少爷看了步铮一样，然后与管事之人说道，语气有点平淡，这只不过是他的个人风格，他说任何事情都是那么的平淡，就如他的名字一样，心如明镜。

　　“明镜少爷，我不是怀疑你，只不过，感觉这个事情，很难说清楚。”管事之人提醒道。

　　“不从感觉上来说的话，就是用事实来说话，如果刚刚他走了，我们会有什么样的后果？”明镜少爷问道。

　　“他走了就走了，难道还能有什么样的后果。”管事之人回话道。

　　“你果然还是适合做阵法师，而不是做一个管理者！”明镜少爷淡淡地说道。

　　“我本来就是一个阵法师！”管事之人说道，说他是管事之人，只不过是因为他是阵法师的头头，他只负责阵法方面的事情，其他的事情不负责。

　　“所以，我要来这里看着！”明镜少爷说道，他也没有怪这管事之人，本来这个事情也不是管事之人本来应该管的事情。

　　他们说是要找阵法师来参加任务，但他们不觉得任务堂能找到阵法师来，好的阵法师都不会去任务堂找任务，只会等着别人上门，或者已经被人供着。

　　因此，步铮算是一个特殊的意外，其他人都已经和这个管事之人合作过，就算没有管事能力，也能管好他们，但意外还是可能会有的，那就不是管事之人可以处理的，因此，明镜少爷就在这里看着。

　　“那我们有什么后果？”管事之人问道。

　　“可能有两种，一是他在虚张声势，那他回去就回去了，二就是他没有虚张声势，那我们就要承担被任务堂追究的麻烦，无缘无故将任务堂的人给赶走，对任务堂来说那是很严重的事情。”明镜少爷说道。

　　“他一定是虚张声势！他怎么也不可能比大师强！！”管事之人很肯定地说道。

　　“万一呢？”明镜少爷问道。

　　“……”


第857章 混吃的？

　　“这个世界，太多事情不怕一万就怕万一，我们没有必要去冒这个险！留下他来，还能多一个人来做事，他要是能达到我们的要求，那对我们来说，那不是一件再好不过的事情！”明镜少爷淡淡地说道。

　　“那要是他没有达到我们的要求呢？”那管事之人顺口问道。

　　“如果说没有的话，那我们可以向任务堂投诉他，报酬都不需要给，对我们来说，一样没有损失！”明镜少爷淡淡地说道。

　　管事之人呆了呆，他仔细想了想，这个事情还真的是这样，自己这一方好像什么都不亏，无论步铮是不是吹嘘，还是真的有本事，都是一样。

　　“是啊，我怎么没有想到这一点呢，果然不亏是明镜少爷，想的事情要比我多。”管事之人敲了敲自己的脑袋，果然这种事情自己不在行，还是让明镜少爷来处理比较好。

　　“你是因为他说了他比大师强，你的心里就愤怒了，你本来就是大师一手带出来的，加上大师又……哎，不说了。”明镜少爷说道。

　　“……”管事之人的脸色变得有点悲伤了起来，两人的话也就到此为止了，过了一会之后，就各自继续做着自己的事情。

　　大师没有在这里，肯定是因为大师不能来，不然开辟新领地这么重要的事情，大师不可能只是画了一个阵法总图就不来了，很多事情还是需要他这个阵法的设置者来主持才行。

　　大师没有来，只有两个可能，一个是因为有事没法来，二是因为他已经没法来了，看管事之人的悲伤之意，一般来说是第二点，而这个可能基本上也说明，大师要么病了，要么死了！

　　这个阵法总图是他之前设计的，明家准备这个事情肯定有很长的时间了，在之前设计好也很正常，而这段时间里他出现了问题，不能来了，这是大家都没有想到的。

　　虽然说明家没有了大师的坐镇，会有一定的麻烦，但这个麻烦怎么说也是可以坚决的，开辟新领地的一切都已经准备就绪了，当然不可能就此放弃了，这是箭在弦上不得不发了。

　　而或许也就是这样，他们这一次还在招阵法师，不然怎么会把希望寄托在任务堂之上！

　　相信这个大师出现问题也是在近段时间，不然以明家的实力，怎么说也会找个人来代替大师的！

　　过了一个时辰之后，步铮已经看完了资料，并已经进入构思阵法的状态了。

　　对于这个进度，明镜少爷倒是有点意外，并越是期待了，如果说步铮是真的看完资料的话，那一堆的资料一个时辰看完，就是他也都办不到。

　　而最有让他觉得在意的是，步铮竟然都不用再去看资料了，一般阵法师构建阵法的时候，总是会反复查看数据资料，还有去看阵法资料。

　　“明镜少爷，我说他一定是装样子的，看资料看得这么快，现在构建阵法还不看资料，不查看阵法书籍，他绝对是装的！就算大师，都是要反复的去看！”那管事之人又来到了明镜少爷的身边，对着明镜少爷说道。

　　“这说不定是他不需要，他将一切都已经记在心中！”明镜少爷淡淡地说道，不过他说这句话的时候，也是有点虚，因为这个事情有点太难以相信了。

　　“希望如此，那样的话，倒是对我们是最有利的！”管事之人点着头说道，接着，他们又开始做事情。

　　当然，明镜少爷其实没什么事情，其他地方都有专门的人管着，而现在又没有开始真正的行动，准备的事情也早已经准备好了，现在除了接收任务堂的人之外，其他的人都在休息了，自然也就没有什么事情。

　　而这里是一个例外，阵法是要前期就要准备好的，然后再交给其他人来布置阵法，所以，他们现在其实已经算是进入工作状态了，而他们也将会是最先完成任务的一批人，到时候就可以看着别人做事，最多在出现意外的时候，再进行紧急修整。

　　一般来说，要让阵法进行重新修整的几率很低，出现什么情况，都可以继续铺设阵法，被破坏了最多也就是补上原来的，根本不需要改阵法，除非出现无法再进行铺设原来的阵法的情况，而这种情况，几乎是零。

　　因此，论重要性的话，这里可以说是很重要的，事成之后，功劳肯定会不小，而明镜少爷能坐镇这里，也说明这个明镜少爷很得家族的重视。

　　当然，最大的功劳不在这里，也就是说，他并不算是最受重视的，不过，至少也不差！

　　时间一点点过去，已经快要到晚餐时间了，不过这里的人不需要去明家堡的大食堂，会有人将食物送过来，用餐的地点就在边上，是专门给议事厅的人使用的。

　　明镜少爷看了看步铮，只见步铮还在冥想状态，他也不知道该不该叫步铮一下，想想还是让步铮继续吧，议事厅的食物供应是全天的，任何时候去吃都会有食物在，等步铮想好了，就算错过了，也可以去吃。

　　一般这种进入冥想状态的人，都不会喜欢被人打扰了，就好像这里的其他阵法师，如果现在正好在想事情的关键时刻，也是一样不喜欢被打扰，最多饿一下肚子，等下再吃。

　　“吃饭时间到了，大家都去吃饭，吃饱了才有力气，之后大家可以休息一下，太累的也不行！”管事之人发话提醒大家，吃饭休息都是必要的调剂，不能让大家都处在工作状态，这也是他这个管事之人应该要做的事情。

　　“哦，吃饭了啊，在哪里！”

　　“……”

　　明镜少爷现在突然觉得，自己之前的想法可能都是错的，这个叫步铮的人，可能真的是吹嘘自己的能力。

　　也不怪他有这样的想法，因为刚刚他亲眼看到，本来还在冥想状态的步铮，听到管事之人说要吃饭之后，就立刻从那种状态之中恢复过来，并且很兴奋地左顾右盼，一副想要食物立刻出现在他眼前的贪吃模样。

　　管事之人似乎也看到这个情况，这个时候，他略有深意地看了一下明镜少爷，似乎在告诉明镜少爷，你看吧，他就是一个吹嘘的人。

　　不过无所谓了，吹嘘就吹嘘吧，到时候最多扣下他的报酬，让他无法完成任务，到时候让任务堂来惩罚他，自己也去花这个心思去多想。

　　明镜少爷淡淡地一笑，然后就起身向着边上的用餐地点出发，而步铮就立刻跟了上去。

　　这是一个三个篮球场大小的大厅，里面整齐的摆放着长桌长凳，对于个人用餐来说，这种长桌长凳是最好的方式，而这里就是属于各自取食物的用餐方式。

　　步铮在进入这个大厅之后，就立刻冲向高级食物的区域，然后用让人眼花缭乱的速度，将食物堆积在取食的盘子上，并且越叠越高，很快就叠到他的极限，他双手能夹取的高度。

　　如果不是因为这个限制，他还可以将这个食物的高塔叠得更高！

　　接着，他就端着他那高的让人目瞪口呆的食物，随便找了一个近的位置一屁股坐了上去，然后就开始吃了起来，整个过程，他都没有看过任何人一眼。

　　如果说，他要是看看其他人的话，他一定会看到那满脸惊讶的脸庞，并且现在是满屋子都是！

　　明镜少爷这个时候也露出惊愣的表情，他现在都怀疑，步铮可能就是来混吃的人，这可能就是步铮来这里的目的，之前他一只想不通一点，那就是步铮如果是吹嘘的，那他又有什么目的。

　　谁都知道，如果不能有效的完成任务，你再吹嘘自己的能力都是没有任何一样的，到时候只会被任务堂惩罚，惩罚你为什么接下自己能力范围之外的任务。

　　因此，步铮吹嘘的后果，除了得到惩罚之外，几乎是没有任何的好处，这也是让他相信步铮的原因，结果现在他想通了，原来步铮吹嘘还有这么一个好处，就是可以吃这么多的东西！

　　算一下，七天算下来的话，那可不少，就算没有七天，一顿吃这么多，也是一笔不少的费用！

　　而让他觉得更是无语的是，步铮一顿吃得并不是只有那么一盘，而是两盘，嗯，至少目前还在两盘的数量，之后会不会增加还是一个未知之数。

　　步铮吃得越多，就让明镜少爷越是惊讶，惊讶还有这么会吃的人，同时也越是让他不相信步铮的阵法实力，因为他觉得步铮就是来混吃的。

　　明镜少爷拿取了食物，一边吃着，一边看着步铮，每一次看步铮，他都只看到步铮在吃，一直不停的吃。

　　“明镜，你那边还好吧！”

　　在明镜少爷关注步铮的时候，他没看到自己身边走过来一个人，听到声音之后还吓了一跳。

　　“原来是明心姐啊，我这边很好，你的谋略进行的如何了。”明镜对着来人说道，而来人就是明家目前最具智慧的女人——明心。

　　这一次所有的事情，都是她来策划，也就是说，明镜也是一样需要听她的。


第858章 你的印堂有点发黑

　　“已经安排的差不多了，剩下来的都是细节，还有一些只能现场处理的事情，我先去拿点吃的，都要饿死了！”明心有点有气无力的感觉，与明镜打完招呼之后，就去拿食物了。

　　她拿取时候的时候，基本上心思都还在规划谋略之中，一个好的计划，可以让事情变得轻松，并且还能减少损失，能完善一点就完善一点。

　　不好！

　　明心回过神，看到自己盘中的食物，顿时心中暗暗连叫不好，不是她选中了不该选的食物，这里没有什么是她不能选的，只不过，她刚刚在一不小心之下，将食物夹得高高的。

　　虽然说她也是可以吃得下这么高的食物，甚至还可以再吃多一点，但一般来说，她总是会拿几次，叠得这么高的话，有点让她感到不好意思，有点对不起她的身份了。

　　怎么办，怎么办？

　　明心准备想个办法，将自己这个状况掩盖下去，但一时半会她也想不出来，虽然她平时计谋万千，但在这个时候，也不是计谋可以化解这尴尬的。

　　要不，等下就当是给明镜拿得，这个事情也不需要去解释，就和明镜坐在一起，将食物推到明镜面前就可以，解释只会让人更加的在意。

　　嗯，就这样决定了！

　　虽然这个办法肯定也会有人觉得并不是那个样，但已经是她觉得目前最好的办法，她也懒得去多想，要把精力放在更重要的事情上面来。

　　于是，明心就再拿了一些，反正都已经这样了，也不怕多一点，然后，她就向着明镜走去，很自然的样子，然后将食物放在明镜的面前。

　　“姐，你这是要干什么？”明镜一边从自己原来的盘子中拿夹食物，一边看着明心问道。

　　“这个是姐特地给你拿的，不用感谢姐！”明心微笑着说道，并准备再去拿取一次食物，这一次，她会拿得少一点。

　　“姐，你是不是刚刚拿多了，感觉不好意思，就把这个给我？”明镜问道，很聪明地发现了明心的意图。

　　明心微微一笑，说道：“给你就给你，别给我装聪明伶俐的！”

　　这个微笑，让明镜感觉到一股冷冷的寒气。

　　“姐，你不需要这样做，现在你这一点点谁关心啊，不信你可以感觉一下，谁看你了。”明镜在这个时候有些弱弱地说道，说实话，这个明家他现在谁都不怕，但有点怕眼前的这个姐姐。

　　“咦，好像真的没几个看我，怎么回事？”明心感觉了一下，如果有人关注自己的话，肯定是会有感觉的，就算是暗中也好，现在似乎都没有多少，比以前都还要少。

　　没错，是比以前还要少，怎么回事啊，怎么会比以前还少呢？

　　“你看看那边，你觉得别人会管你这么一点吗？”明镜示意明心看向一个方向，而那个方向就是步铮所在的地方。

　　那高高堆起的食物高塔，明心在看到的时候，就立刻明白了，自己眼前这盘，还真的就只有那么一点点，而这个还是人家吃过之后的高度。

　　“这个人是谁？”明心有些发愣，问了一个原本她不会关心的问题，如果说刚刚不是她拿多了食物，恐怕她都不会问出这个问题来，不会去关心步铮是什么人。

　　不就是一个会吃的人，也不是没有见过，不至于好奇到让她开口去询问！

　　“他叫步铮，是任务堂派来的阵法师！他说他的水平很高，我之前也很相信他，但现在我有点动摇了，我怎么觉得他就是来来骗吃骗喝的。”明镜看向步铮说道，这说话的功夫，那食物高塔似乎有少了一层。

　　“疑人勿用用人勿疑！”明心淡淡地说道，对于步铮的了解，她也就需要知道这点就可以，而这句话自然是对于自己弟弟的提醒。

　　“我明白，我只是开个小玩笑，我还是相信他可以给我带来惊喜。”明镜微微一笑道。

　　“嗯，我相信你的眼光！”明心点点头，而在说了这句话之后，她就开始专心吃东西，消灭食物的速度要比步铮的慢很多，但在普通人之中，也算是快的。

　　过了大概一刻钟之后，明心又是抬头看向明镜，说道：“这个步铮是不是太会吃了，真的是来这里骗吃骗喝的吗？如果是这样的话，那就早点赶出去，我们现在可以养个闲人，但他这样会吃的闲人实在养不起！”

　　明心在这一刻钟已经见识到了步铮的吃功，这要是几天吃下去的话，也是一笔不小的支出！

　　“姐，你不是说用人勿疑吗？”明镜笑着问道。

　　“他的情况应该是属于前面一种，疑人勿用！”明心白了明镜一眼，没好气地说道。

　　“先看看吧！”明镜微微一笑，既然都已经留下步铮了，那也不要为了这点损失而动摇，不就是食物吗？

　　让他吃！

　　明镜很是淡定，一点食物上的消耗，不算什么！

　　没过多久，明镜就改变了这个想法，有点想要自己抽自己一巴掌，什么叫不算什么，这小子的肚皮好像就是一个无底洞，一直在装东西进去，再吃下去，还没有开始开辟新领地，食物就要进行一次大补充了，这个关键时刻，他可不想整出这幺蛾子来。

　　“步公子！你应该吃够了吧！”明镜来到步铮的面前，阻止步铮想要继续用盘子装食物的去路。

　　“没有啊，我还有吃够！”步铮摇摇头说道。

　　“已经吃够了，吃太多对脑子不好，不能好好的思考问题，你还要构建阵法呢！”明镜微微一笑道，他这个时候，心中有种想要抽死步铮的黑暗阴影。

　　“说的也是，好吧，就吃个七分饱，去继续构建阵法了。”步铮点点头，似乎认同了明镜的话，准备放下筷子，要离开了。

　　而他这个七分饱的声音也钻入了众人的耳中，他们都已经惊呆了，这还是七分饱？

　　“姐，我先走了！”明镜与步铮走过明心的时候，与明心打了个招呼，然后继续向前，而这个时候，步铮却停了下来，看向明心。

　　明镜一开始也没有发现这个情况，他发现情况是在步铮发出声音之后，才知道步铮已经停下来了，并且和一个人搭讪，这个人不是别人，就是他的族姐——明心。

　　“明姑娘，念在你们明家让我吃了一顿满意的大餐，我就发发慈悲，给你一个免费的忠告！”步铮对着明心说道。

　　“说。”明心微微皱眉，她觉得步铮这是在找自己搭讪，她本来都不想理他，但她还是忍不住回了一句。

　　“你的印堂有点发黑，三日之内可能有血光之灾，这三日之间，你最好不要出门，远离是非之地。”步铮很是严肃地说道。

　　“……”

　　众人都呆住了，尤其是明镜，他更是一副呆呆的模样，他怎么也想不到，步铮竟然会说这样的话，他宁可步铮刚刚是在搭讪！

　　“滚！”明心吐出一个字，微微带点怒火，而她的心中现在都是在安慰自己，不要为了一个小人物而生气，不值得，不值得！消消气，消消气！

　　“信不信由你，反正是免费赠送给你的。”步铮无所谓地说道，然后就向着原来的地方走去，并找到自己的位置，很是舒服的躺下。

　　闭上眼睛，发出轻微而有节奏的呼吸！

　　“步铮，你竟然在睡觉，我说明镜少爷，你确定还要给他机会吗？”管事之人对着步铮叫了一声，然后就看向身边的明镜。

　　“机会既然给了，那就给一个彻底，一切等他的阵法出来之后再说！”明镜淡淡地说道。

　　“好吧，明镜少爷！我去做事了！”管事之人也没有办法，既然明镜少爷都这样说了，他能有什么办法呢，并且，总要知道步铮到底有什么样的水平来。

　　他现在很期待，凡是步铮没有大师那样的水平，他都会发出无情的嘲笑，一定要将对方打击到无地自容！

　　而以他的经验，想要设计出一个阵法总图来，那最起码要几天，他觉得自己要几天后才能嘲笑步铮了。

　　时间又是一点点的过去，一个转，一个时辰就过去了！

　　步铮在这个时候，突然坐了起来，这让明镜与管事之人都有点微微一惊，然后互相看了看对方，他这是已经醒过来的意思吧，现在要开始做事了吧。

　　然而接下来的一幕，让他们发现事情并不是他们所想的，步铮这不是醒过来要继续想之前那样，冥想着构建阵法，现在步铮已经开始要画了。

　　画阵法了啊，不错，至少可以看到他在动手了，总比之前好，等下去看看他画的东西，就算要被推翻，有要修改的地方，最起码也能看得出一些步铮的水平来了。

　　画出整个阵法来？

　　那怎么可能，没有人可以一次就能画出整个阵法来，都是需要很多的草稿，还需要慢慢的再研究。

　　步铮现在虽然在画，但一定只是前期的草稿，成品要在以后才能出来，嗯，一定是这样的！

　　他们觉得很快就能看到步铮将纸张撕掉，卷起来扔掉，不过，这动作都是必经的，很正常！

　　只是他们似乎看不到步铮这样做，步铮没有丢弃任何一张纸，一直在一张大纸张上画着，行云流水的画着，一个大型的精妙阵法正在他的一笔一笔之中浮现在纸上！


第859章 完美阵法

　　“好了！”步铮将图纸放在明镜的桌子上，他都没有去找那个管事之人，刚刚走过管事之人身边的时候，还刻意装作无视的样子。

　　好吧，事实上，他不装的话，也是一样会无视别人，就是装的时候，就变得更加的明显了。

　　“哦，你好了啊……”明镜习惯性地拿起图纸，然后突然定住了，因为他发现这个给自己的图纸是步铮。

　　“什么？你好了！？”

　　过了一会之后，明镜才发出惊讶的声音，并有些怀疑的看着步铮，心中暗暗想到，他真的完成了吗？

　　“不可能好了，现在才过去多久，你就可以将阵法设计好？开什么玩笑，那可不是一个小屋子，而是一块新的领地！”管事之人在这个时候已经来到步铮的身边，对着步铮就是吼道，他感觉自己这些人都被步铮给羞辱了。

　　是啊，的确是一种羞辱，这是把我们当成门外汉，你想要骗我们，也要看看我们是什么样的人再说！

　　不要说他了，在场的人都是一样的想法，包括明镜，都是一样，而对于这些怀疑，步铮都不想去说明什么，只说了一句话，就离开了，而这句话就是——

　　“自己看，看不懂再来找我！”

　　是啊，需要去说明什么，结果已经摆在那里了，还需要浪费口水和他们争辩自己是不是真的完成了。

　　“……”

　　看就看，有什么我是看不懂的，就你的水平，顶天了也就是到……

　　那管事之人将图纸摊开，准备看一下，然后找出上面的缺点，以此教训步铮，只是，但他摊开图纸的时候，上面的阵法立刻给他一种感觉，一种奇妙的感觉，那是全身都觉得舒服的感觉。

　　虽然这张图上的阵法他没有细看，但这阵法的整体感觉就让人觉得很和谐，让人就是觉得很畅通爽快！

　　这可以说是一个阵法师的感觉，虽然没有细看，但阵法却已经让他有了感觉！

　　能出现这样的感觉，至少说明，这个阵法整体上是十分完美的，连大师的阵法都不一定达到，当然，这是说阵法的整体，不是说阵法的水平。

　　不过，即便是这阵法的水平低一点，但步铮的阵法能力，他已经认同了，能将一种阵法做到完美的阵法师，肯定也不是一般的阵法师！

　　而当他接下来继续看图纸的时候，那种惊讶是越来越深，到最后已经转变成了震惊，这阵法——

　　“完美，太完美了，这简直是太完美了！！”

　　管事之人口中念叨着，他已经不由自主地发出了声音，而这声音是颤抖的。

　　“什么完美？”

　　明镜问道，他虽然坐镇这里，但他对阵法没有太大的研究，他是无法辨别步铮阵法的水平，只能等管事之人的鉴定，而现在管事之人的言行似乎有点不正常了。

　　他不觉得步铮的阵法能让管事之人如此，这个管事之人可是大师的弟子，大师的阵法他见过这么多了，怎么会在步铮的阵法面前崩溃，那只有步铮的水平要比大师强，并且强出很多才有这个可能。

　　这是，这个可能吗！？

　　其实，明镜的他心中已经有点猜到的答案，但他却不敢去相信，如果真的是这样的话，那自己这一次将会很耀眼！

　　“头儿，你说什么完美？这阵法吗？”而其他人对于管事之人的说法也很好奇，他们本来都没有打算看步铮的阵法，但现在不一样了，他们迫切的想要看到，是什么样的阵法，能让自己的头儿都觉得完美呢？

　　“是啊，这个阵法，很完美，并且，比我们大师的，要更好一些……”管事之人有些艰难地说道，他不想说自己尊敬的大师不如一个毛头小子，但现在事实的确是如此，他也不得不承认这一点。

　　一个阵法师，最终看的还是阵法，而或许对人不会低头，但对于阵法，他们不会说谎！

　　“不可能吧！我看看！”

　　手下那些阵法师开始蠢蠢欲动了，本来他们就想要看了，现在被管事之人这么一说，他们就更加心动了。

　　“啊，我都忘记给大家看了，我立刻放在墙上，让大家一起看！”管事之人说道，而他所说的墙上，可不是真的把图纸挂在墙上，而是通过一种阵器，将图纸放大，显示在墙上。

　　这种阵器在议事厅之中的每个房间都有，为的就是方便大家一起看，一起讨论，这种方式在任何一个需要议事谋略的地方都会有，不仅仅是这里，不仅仅是明家。

　　“等下，先让我拓印一份！”明镜立刻说道，等放上去了，到时候想要拓印，那就有点麻烦了，而这些人一旦专注起来，也不可能给你机会去拿。

　　而那个时候，如果说自己需要那这份阵图，让谋略部门换新的谋略，那到时候可能就无阵图可用。

　　话说，如果现在更换阵法的话，来得及吗？

　　对于这个问题，明镜其实不是很肯定，但他要做的就是将这份阵法拿上去，无论结果如何，他都是一大功劳，只要这份阵法是真材实料的，就算没被采用，那到时候也是会被谈论上一番，让自己变得耀眼起来，到时候自己的机会就会多一些。

　　而如果被采用的话，那结果就不用说了，自己一定会成为这一次的首要功臣！

　　“是是！”

　　管事之人立刻拓印了一份给明镜，而明镜拿到阵图的时候也没有立刻走，他依然还是留下来，留下来看这幅阵法图纸在上了墙之后，这些阵法师的反应。

　　而当这幅阵图上墙之后，当阵法展现在大家面前的时候，阵法师们都在那一刻痴了，痴痴地上面的阵法。

　　流畅，完美，精妙……

　　一切可以用在阵法上面的赞美词，在他们心中一个个的闪过，在这一刻，他们心中就只有这阵法了，其他的什么都看不到。

　　现在他们才知道，原来自己头儿所说的话是没有错的，一点夸张的成分都没有！

　　“萧迢，有没有信心，能在今天将这个阵法设置完成？”明镜对那个管事之人说道，而萧迢就是这个管事之人的姓名了。

　　“这个，有点难，因为这个阵法太完美了，我反而不知道该怎么设置，这个只能问他了……”萧迢摇摇头，对于设置阵法的事情，他感到有心无力，而最重要的，他害怕自己会破坏了这完美的阵法。

　　设置阵法，其实就是将阵法总图之中小阵法给填补上，现在的阵法只是一个总阵法，而根据阵法上面的建筑物以及功用，那就要设置小阵法，而小阵法一定要能融入总阵法，不然的话，那小阵法的存在就没有意义了。

　　“步公子，不知道你能不能帮我们继续设置阵法？”明镜知道萧迢口中的他所指的是谁，立刻来到步铮的面前，有点放低姿态地问道。

　　此时的步铮正在闭目养神，悠闲自在的样子，而听到明镜的话之后，他也立刻睁开眼睛，看着明镜说出他的想法。

　　“这个没有问题，只要你们告诉我要在上面建立什么样的东西，那我就可以将你的要求完成，本来，我就是收报酬的！”

　　“那这样就最好不过了，我先去找人，如果换成用你的阵法，那就要麻烦你了！”明镜说道，虽然这句话表示了，步铮的阵法只是一个备选，但步铮不觉得这话刺耳，本来就是如此。

　　“不麻烦，只要你们给得起价钱，让我做什么都可以！”步铮随口回道。

　　“好的，那我就先离开一会！”明镜点点头，就大步离开走向议事厅的另一处，而这一处当然是明心所在的谋略部门。

　　一踏入这谋略厅，明镜就听到杂乱的争吵声音，这个是他早已经预料到的，这些谋士们肯定因为某个谋略的意见不合而争吵。

　　不要说这个谋略厅不归他管，就算是归他管，他也不会阻止这种争吵，看，明心这个谋略部门的头头，还不是无视他们，自顾自地查阅资料，然后抓着自己的头发。

　　与刚刚吃饭的时候相比，这个时候的明心形象要差很多，头发被她自己抓乱，身上也有一些墨迹，显然之前去吃饭的时候，她至少也是整理过的。

　　“明心姐！”明镜知道这个时候明心在想事情，但依然还是将她的思路打断了，因为他都不知道明心会想到什么时候，并且，如果说自己的事情拿出来提，被采纳的话，她现在所想的事情，就等于是毫无意义了。

　　“嗯？明镜啊，你怎么来这里了，是不是想通了，要来帮我，其实你在阵法师那群人之中有点大材小用了，你的谋略能力就是比你姐我差一段距离，比起其他人，你还是很不错的。”明心对着明镜说道，有点想要拉明镜进入谋略厅的意思。

　　“这个就免了，有你在，我就算发再大的光芒，也会被你掩盖了！我需要表现，不能给你一起！”明镜摇摇头，很直接地回绝，同时也很直接的说出了他自己想要的。

　　“这没办法，我就是这么耀眼，怎么，你来这里不会只是找我谈论这些的吧。”明心很淡定地接受了明镜的夸奖。

　　“自然不是了，我是来找你讨论换阵法总图的事情！”明镜立刻摇着头说出自己的目的来。

　　“什么？！你再说一边？”明心怀疑自己是不是听错了，现在换阵法总图？你这是怎么想的！！


第860章 临阵换阵

　　“我说，我找你讨论一下更换阵法总图的事情！”明镜重复道，他知道明心一定是怀疑她自己听错了，如果换做是自己，也一样觉得自己听错了。

　　现在都已经进入最后的备战状态了，可以说什么事情都已经准备好了，而她的一切计划也都准备的差不多了，现在却说要更换阵法总图。

　　虽然说，更换阵法总图不会将整个计划打乱，但也会造成很大的变动，在这个时候，如果说没有一个非换不可的理由，明心是不会将阵法总图换掉，这一点，明心相信明镜是知道的。

　　“理由！”明心直接问道。

　　“新的阵法总图，有换的价值！”明镜简单地说出了他的理由，而在这个时候，这样简单直接的方式才是最好的，如果他将阵法如何好如何好说出来，那只是在浪费口水，并且他自己也说不清楚。

　　具体的当然是由专业的人来了，而他不带那些阵法师来说明，原因在于详细的东西一时半会也说不清，这个时间不能浪费在这里，第二，这里的谋士多多少少也懂得一些阵法，是好是坏他们可以分辨出来。

　　明心沉默了一会，说道：“你说有换的价值，我相信你，但我希望你要搞清楚，换阵法会给我们带来什么样的麻烦，如果没有这个价值的话，我就唯你是问！”

　　她相信明镜的判断，但也要告诉明镜后果，到时候肯定也不是简单的唯你是问，到时候如果错了，她肯定也要受到责罚，因为，她是决策人！

　　“我知道，换阵图会让姐您老人家修改很多地方，但我相信姐一定可以做到的，反正进度也是一点点进行的，不是立刻完成的，我相信姐的能力！”明镜一个小小的马屁拍了上去。

　　“少来奉承我，让我先看看你这有价值的阵法总图，看看需要修改计划的地方有多少！”明心淡淡地说道。

　　阵法总图的修改，其实最大改变的是阵法的布置，有些设施还是一早就已经做好的，现在改的话，肯定要做很多事情，而这个事情其实对于明心的谋略倒是影响不是很大，但会影响到建造队伍。

　　而建造是开辟新领地的关键，建造任务完成，那就等于是领地开辟下来了，而其他人，都是在保障建造任务的完成，这也就是换阵法总图对于整个事情的影响，还好，阵法的改变一般也就是只影响建造的布局，这个可以修改，并且之前准备好的东西还是可以用的。

　　阵法的组成是基础阵法，对于建造者来说，这就相当于是将本来应该放在这里的东西，放到另外一边，还有就是这道墙本来是应该直的，改成斜的或者弯曲的，也就是这种改变。

　　“这张图阵法感觉上是要比之前的更加缜密，攻守戒备，是一个不错的阵法，的确有这个价值，并且，这个似乎换的东西并不是很多，似乎是考虑过这方面的事情，这阵法是谁设计的？”明心在仔细看完阵法之后，就得出这样一个结论来。

　　对于她这个谋略者来说，她看的是这阵法的战略作用，还有就是和以前相比，需要修改多少，毕竟是临时换的，这一点很关键，而在她分析完之后，她有些惊讶，这个阵法的设计，如果不是巧合的话，那其设计者，可能就不仅仅是阵法师这么简单。

　　当然，作为非阵法师的她，对于这阵法的阵法水平，她是完全不会感到惊讶，因为她并不知道好阵法与更好的阵法之间的区别。

　　“那就是说，换这个阵法的话，那就完全可行的。”明镜立刻说道。

　　明心点点头：“是的，并且比我想象的要简单很多！如果顺利的话，都可以说不会影响到任何的进度！”

　　“这样就更好了，我就先回那边了，还要继续设置阵法。”明镜说完就准备走了，他在这里已经没有什么事情了，如果每个人在事情处理完之后，都在这里留一下，那这里的人估计都要满了。

　　这不，已经有几个人已经到来，有新的事情要说，这里可是处理事情的中心，没事不要久留。

　　“等下！”明心叫住了明镜。

　　“姐，你还有什么吩咐的？”明镜立刻停住脚步，转身问道。

　　“我问你，你这个阵法总图是谁画出来的，他人呢，怎么不带他来见我？”明心问道，她知道这个人一定还在这里，并且就在明镜所在的地方。

　　为什么她会知道？

　　理由很简单，如果说，这个阵法总图是来自外面的，那最先也应该是传到她这里，而不会是明镜那边，同时，她还知道这个人应该是在计划之外的，如果在计划之内，明镜早就已经说了，不会拖到现在。

　　还有，这个人也不应该是自己明家的人，可能是来自于外面，最有可能是这一次在任务堂招来的人，虽然说任务堂发布任务不一定能找到阵法师，但也不是说一定找不到，并且也不一定就无法找到大师级别的。

　　这就是一个概率的问题，什么事情都是有可能发生的，就算是低概率也好，也不能排除这个可能性，就是这个事情有点匪夷所思而已！

　　但现在看起来，这个匪夷所思的事情发生了！

　　“这个，其实不需要带他来，反正他只要设计出阵法就可以了。”明镜笑着说道，这个笑容有点顾左右而言其他的意思，这个意思明显让明心感觉到，这是在故意不想和我说。

　　明心觉得这个情况只有两点可能，一是明镜想要吞下这个人才，不想让自己有所接触，不过这个似乎不可能，明镜还没有那么大的野心，并且他应该也知道，想要挡住自己是不可能的，只会得罪自己，他应该不会做这么愚蠢的事情。

　　那就只有后面一种可能，这个人不能让我见到！

　　不能让我见到，又是一个外人，我什么时候能和一个外人不能见面的，难道说是——

　　“他是刚刚那个说我印堂发黑的人吗？”明心淡淡地问道。

　　“呃……”明镜愣住了，然后有点无奈地点点头，想要瞒住明心事情，有时候真的好难，和她在一起的人，都感觉自己好像被看穿了，很不舒服啊。

　　“这真让我感到意外，看不出他这样的人，竟然还有这样的能力！”明心低头皱眉想到，这个人有着这样的能力，也是有真本事的人，那他说自己的事情，难道也是真的？

　　看来，这几天还是不要出去为好！

　　明心暗暗下了一个决定，本来她还是会出去看看情况，现在她觉得自己还是不要出去了，反正也不需要自己去看，什么事情都会有人分析汇报！

　　“没什么事情了，你可以走了，拜你所赐，我还有很多事情要处理！”在知道了事情之后，明心就无情地赶明镜离开了。

　　明镜有些无奈的耸耸肩膀，早知道会有这样的结果，也就很自然地离开了，回到了阵法师所在的地方，而在他进入其中的时候，阵法师们还是盯着强上的阵法看着，眼睛一眨不眨的，而同时，对于他的出现也没有人注意到。

　　明镜只能去找步铮说话了，这个时候也只有步铮没有被那阵法吸引，没有为那阵法痴迷狂热，因为他自己就是阵法的构建者！

　　“步公子，你的阵法已经被采纳了！”明镜对着步铮说道。

　　“哦，我能得到多少的报酬？”步铮抬起头，很直接地问道。

　　“这就要看情况，反正再怎么低也好，都不会少于五级任务的报酬。”明镜有些汗颜，怎么你就知道报酬，就单单你这张阵法图纸，就已经价值连城了，放心好了，我们明家是不会亏待任何一个有功的人。

　　“那就好，那既然现在被采纳了，就将你们建设的要求告诉我，我快点设置好阵法，然后我就可以走了。”步铮有点催促的意思，而同时他也道明了，自己设置好阵法就会走的意思。

　　“设置好阵法就走，这个，要是万一有什么问题的话，会很麻烦的，你还是留在这里几天好了，至少等基础的阵法先完成！”明镜又是汗颜了，有你这么不负责任的阵法师吗，自己的阵法都没有实现，怎么就要走了，要知道阵法还是可能会出现偏差的。

　　“我的阵法不会有什么问题的，就算有问题，你们也是可以解决的，最多是稍微差一点，也查不到哪里去的。”步铮是很不负责任地说道。

　　“……”明镜沉默了。

　　“这个，步公子，你还是留下来几天再说，耽搁不了你太久的时间。”明镜弱弱地说道，在这个时候，他可不想得罪步铮，尤其是现在步铮的阵法已经成了总阵法。

　　而在这个时候，他觉得步铮应该还会拒绝，可能会提出什么条件来，但他没想到的是——

　　“好吧，我就留在这里几天，反正任务也是七天的时间！”步铮说罢就坐了下来，等待着明镜给出明家新领地的要求，然后就设置阵法。

　　“……”明镜无语了，既然这样，那你刚刚说那些做什么啊，算了，不理你，我还是去整理一下事情，现在改了阵法，他也要修整很多事情。


第861章 为谁憔悴

　　“步少呢？”

　　一大早的时候，萧迢看不到的人，就立刻问其他人，现在步铮已经是这里的关键人物，在不在会引起大家的谈论。

　　而步少是大家给于步铮的一个尊称，以步铮的年纪，叫他大师大家觉得有点不合适，叫名字的话似乎又不太好，想来想去，步少是一个很不错的称呼，而步铮对于这个称呼也是很满意。

　　“不知道，来的时候就没有看到人了，他可能去休息了，昨晚他已经把所有的阵法都已经设置好了！”一个阵法师回道，而在这个时候，他正拿着一张图纸看着，上面就是步铮设置好的阵法。

　　“所有的阵法都已经设置好了？不会吧，这个不需要这么快，我给他资料不过是让他可以多点时间考虑，不是让他昨天通宵的！”明镜在这个时候正好走了进来，有点意外地说道。

　　“明镜少爷，你想错了，步少并没有通宵，他在半夜的时候就已经完成了！”另外一个阵法师说道，这个阵法师昨天在这里值班，如果其他部分有阵法上的问题，他可以解答。

　　“半夜就完成了？才多久的时间……也是，他完成总阵图才用了多少的时间，这个设置的阵法，也应该很快！”明镜点着头说道，他对此也就只能说好快，只是感到有点惊讶，其他的倒是没什么感觉。

　　而在这个时候，作为阵法师的萧迢，他就不一样了，他知道这个速度代表的是什么，要么就是步铮很熟悉，要么就是代表步铮的阵法水平极高，这种程度对他来说已经是手到擒来的小事情。

　　而说步铮熟悉的话，那明显是不可能的，剩下的解释那就是后者了，他的阵法水平可能已经到了一种不可思议的境界，以他这个年纪，的确是不可思议的境界。

　　“既然步少都已经把事情做完了，那接下来就我们来了，不然，我们这些人，实在就太没用了！”萧迢有点感叹，这一次，他感到很羞愧，而这种羞愧他无力反驳。

　　尤其是之前，他还觉得步铮是过来混吃的，是吹嘘的，结果现在自己的脸被打得红起来，不说了，还是去努力工作了。

　　“是！”

　　阵法师们都回应了一声，然后投入工作之中，而他们的工作其实就是去学习步铮的这个阵法，去了解这个阵法。

　　现在让他们应用这个阵法，其实并没有什么问题，虽然他们并不知道一些原理，虽然他们的水平也不如步铮很多。

　　这就好比一件阵器被炼制出来，别人可以用，却不一定知道怎么炼制！

　　明镜看到众人都投入工作之中，他想了想，就去找步铮了，步铮既然是半夜就回去休息了，那现在去找他也不算打扰他休息，可以找他说说话，多套近乎。

　　“步铮！”明镜来到步铮休息的单间，不是刻意给步铮准备，而是在这里的所有人都有这个待遇，不过，这个单间是有大小之分的，大不大就看你重不重要了。

　　“步铮！？”

　　明镜敲了一会门，发现里面都没有回应，试着推门的时候，发现门并没有锁着，而进入其中的时候，发现里面是空无一人。

　　步铮并没有在这里休息，或者说他已经休息好了，已经出去了，只是他去哪里呢？

　　明镜刚刚是从阵法师所在的地方过来的，要是步铮要去做事的话，两个人肯定会相遇，而刚刚过来的时候，他并没有看到步铮的影子。

　　难道是去吃饭了？如果是那里的话，倒是反方向的，在自己来的时候，他在那边的话，那就可能遇不上。

　　想来想去，他觉得也就是只有这个可能，于是他就立刻快步走向用餐的地方，很快，他就到达了用餐地点，进入其中之后，看到三三两两坐着一些人，他想要从中找出步铮的影子，但很可惜，他找不到。

　　“明镜，你杵在这里做什么，要吃东西就去拿，别挡道啊。”

　　明镜听到身后传来一个声音，而在这里敢直接称呼他名字的没多少人，其中之一就是——

　　“明心——啊，你这是怎么了，怎么这么憔悴！”

　　明镜回头要与明心说话，而他看到明心现在这个样子，他就立刻呆住了，现在的明心虽然不算是蓬头散发，但头发也算是散乱着，相比昨天，她多了两个大大的黑眼圈，看起来很是憔悴的样子。

　　“还不是因为你，被你折腾了一个晚上，能不憔悴吗？”明心白了明镜一眼，没好气地说道。

　　“啊……”

　　顿时，本来就很安静的地方，变得更加寂静无声了，其他人都呆呆地看这明镜与明心。

　　不是吧，难道明镜少爷与明心小姐有那种关系？这个家族允许吗？

　　同家族的同族兄妹这可是有些犯禁忌啊，如果他们之中有人是属于分出去的明家还好说，但他们可是同一个族谱上面的啊。

　　这太刺激了吧，我们这些人知道的话，会不会被灭口啊？

　　走了走了，就当自己没听到！

　　一些人准备起身离开……

　　“我说姐姐啊，你别这样说话啊，这样很容易让人误会的，我们是工作问题，是我交上去的图纸折腾你一夜，不是我，还有，是你自己要工作一夜，你不会早点休息啊！我就早早休息了，休息好了，才能更好的做事！”明镜是立刻说道，他清楚感觉到其他的怀疑，他要将这个事情说清楚，不然的话，这个事情要是被人乱传的话，那会很麻烦的。

　　虽然明家是会把明心留在明家，但绝对不会是让明家的人娶明心，而是通过招女婿的方式，到时候明心的孩子就可以姓明，同时还能上明家族谱。

　　一般家族都是这样做，除非是遇到一个更好的政治婚姻，不然，绝对不会把自己能力强的女性成员嫁出去。

　　家族强能力的女子，遇到同意当上门女婿的对象还好说，但一般强力的人遇到的对象都是能力更强，或者相差不多的，这样的对象怎么会忍受成为上门女婿，让自己的儿子跟着妻子家族的姓。

　　因为这一点，经常会发生什么人跟家里闹翻了，跟着情郎私奔了的事情发生，有时候还能发生精彩至极的故事，甚至有不少成为传奇故事。

　　不知道明心有没有可能成为故事的女主，估计很难，她都没有喜欢的人，估计会和大多数人一样接受父母指派的婚姻，也就是政治婚姻。

　　“我倒是想要早点休息，但我可以吗？你给我阵图的时候都是什么时候了，我还有很多事情要处理，如果我处理不好的话，今天都无法按原计划开始开辟新领地！”明心没好气地白了明镜一眼，一副“我容易吗”的样子。

　　“这个……姐，我有罪！”明镜认错道，“你现在坐着，需要什么只管吩咐小弟，小弟为你去取便是！”

　　“我需要什么，你竟然都不知道，看来你还不是很得我心啊！”明心找个位子坐了下来，然后一副忧伤的样子。

　　“姐，什么都不用说，我这就给你取你喜欢吃的！”明镜正色着说道，然后一溜烟跑过去为明心拿取明心喜欢吃的食物，他和明心相处的时间也不少，她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，他大概还是知道的。

　　很快，明镜就端了两盘食物过来，放在明心的面前。

　　“嗯嗯，不错不错，看来我这个弟弟还是有点把姐姐我放在心上，值得表扬！”明心点点头，赞扬着明镜，同时也开始吃了起来。

　　而明镜也没有闲着，继续为明心拿了几盘食物。

　　“明镜，你也坐下来一起吃啊，我这里也够了，你这样站着做什么？”明心看着一边的明镜，虽然说她是想要明镜伺候，但也不用这样站在一边候着，他也可以自己拿食物一起吃，毕竟不是下人。

　　“我已经吃过了，姐，我还有事情，我就先走了。”明镜刚刚其实是在看步铮在不在，但现在可以肯定步铮不在了，他觉得留在这里也没有意义了，他可不是真的要伺候明心。

　　“等会！”明心叫住了明镜。

　　“姐，你还有什么吩咐！”明镜问道。

　　“你这一大早的，吃过来又回来这里，是在找人吗？”明心问道。

　　“是啊！”明镜点点头。

　　“好了，你可以走了。”明心说了一句，夹起一些肉片嚼了起来。

　　“啊……你老人家不继续问问，我是来找谁的吗？”明镜呆了一下，现在他反而有点好奇了，你怎么不问了，一般问到这里肯定要问你要找谁的啊。

　　“不用问都知道，一定是昨天那个人。”明心淡淡地回道。

　　“啊，你怎么知道的？”明镜呆呆地问道。

　　“能让你这位大少爷去找人的人，能有几个？”明心反问道。

　　“姐你果然是冰雪聪明，什么事情都瞒不过你！”明镜一个马屁拍了过去，这个算是顺便的。

　　“滚吧！”明心吐出两个字，然后就把心思都放在了吃东西上面。

　　“得令！”明镜立刻就离开了，回到阵法师处，发现步铮还是不在，他到底去哪里了呢？

　　在明镜找着步铮的时候，步铮现在却在一个地方得意着，并且有点刺激人的得意！


第862章 美好的梦想

　　“沈无上，你要努力啊，别死了！”

　　步铮的表情有点沉重，但他这个沉重谁都知道他是装出来的，那种得益的笑容就隐藏在他这沉重之下。

　　在这个时候，步铮就在明家堡对着荒野的出口处，这里现在聚集这大量的开荒人员，他们最前面的是武者，后面的是后勤与建设人员，他们在这一刻已经整装待发，只等着领队一声令下。

　　这个现场领队的肯定不是明心这些谋略的谋士成员，现场指挥的还要统御能力的将才，能指挥人，也能压得住场面，还要有一定的武力来自保，这些都是不是那些谋士可以做到的。

　　而在这个时候，步铮这闲人为了看看开辟新领地的场面，为了见识一下这个场面，他就来到这里，准备要在城堡的城墙之上观望，结果，他看到了沈无上等人。

　　本来，他是装作自己没看到，但却被沈无上给发现了，不过当时沈无上也没有准备去叫步铮的意思，也是一样当作没看到。

　　但他们两个想要当互相没看到，谢鹤这个时刻关注沈无上的人，发现了沈无上的异样，因此就看到了步铮，然后就把步铮叫住了。

　　步铮本来也是闲着没事，他倒是无所谓的过来，最重要的是，他想要刺激刺激这些人，因为他不需要出去，别人却需要出去与凶兽拼杀，这就让他有了幸灾乐祸的理由，于是就有了上面的话。

　　“看到你的脸，我想打人！”沈无上对着步铮冷冷地说道。

　　“省点力气吧，你等下出去需要很多气力来对付可能来袭的凶兽，不如我在这里帮你祈祷，希望凶兽都不要攻击你，攻击他们好了！”步铮指着一边的谢鹤他们道，这无疑是刺激了谢鹤他们的怒火。

　　“我也是这么想的，所以才没准备打你！”沈无上点点头回道。

　　喂喂，你这个“我也是这么想的”，到底是只说打人这件事情，还是说也希望凶兽攻击的是我们，而不是你！

　　谢鹤等人在这个时候不由得心中暗暗想到，并且觉得沈无上很有可能说的就是后者。

　　“也不需要太紧张，你们又不是主力，到时候会有人顶着，如果实在不行，你就逃吧！”步铮笑了笑，对沈无上说道。

　　“你以为我是你，我可不会贪生怕死！”沈无上冷冷地说道。

　　“切，好心当成驴肝肺，我刚刚是关心你好不好，走了，不想和你这样没良心的女人说话。”步铮没好气地说道，就准备上城墙了。

　　“步铮！”谢鹤叫道，他又想要与步铮一战。

　　“别说要决斗，你们现在……”步铮的声音是越来越远，到最后都听不到了，淹没在这吵杂的人群之中。

　　不过，大家都知道他想要说的是什么，无非就是你们现在有正事要做，别浪费力气，说是为了他们好，但谁都知道，是步铮懒得打。

　　“站住！前面重地，闲人免进！”

　　步铮想要上城墙的时候，被两个明家武者阻挡了下来，在这个关键时刻，没有一点身份的，想要上这个城墙，还是有点困难的。

　　而这两个武者也没有去询问步铮是什么人，他们只知道要挡住闲杂人等，如果不是闲杂人等的，自己会报出身份来。

　　“闲人我倒是闲人，不过，我想我要是能上去的话，对大家都有好处，这是我的通行证。”步铮将他从明镜那里拿来的通行证亮了出来，同时也将他自己的身份令牌拿出来。

　　通行证有一个功能，那就是与身份令牌同时在一起的时候，可以让通行证显示一些身份令牌的资料，这个既方便了了解身份，同时也可以查验身份。

　　身份令牌一般只有本人才能使用，离开本人一定时间和一定距离之后，就会失去效用，那就无法使得通行证有查阅身份资料的作用，这也可以间接的证明这个通行证是本人持有的。

　　而步铮这个通行证是特意向明镜那里拿来的，而明镜给于他的身份级别也很高，想要上城墙的权限那是当然会有的。

　　“请进！”那两个武者有些惊讶的看着步铮，他们虽然回应的话简单，但内心却感到很是惊讶。

　　他们从资料上看到步铮是一个阵法师，其他的基本上也没有什么信息，甚至连这个阵法师水平是什么程度的都不知道，但他们却能从这个通行证的等级上看得出来，眼前这个年青人阵法的水平应该很高。

　　这个通行证的等级，几乎是最高的，这只有那些有着极高能力的才能拥有，而这种人，他们得罪不起，尤其还是这么年青的。

　　步铮走上城墙的时候，发现在这个时候，城墙上除了一些守备之外，基本上没有其他人，也是这么早是没有什么人，再说了，这个时候，也没有多少人会在城墙上看热闹。

　　不过没什么人也是有人的，步铮看到中间的部位有一群人围着一个人，他也没有在意，就到另一边看了。

　　现在从城墙之外望去，前方五十里的树木都已经被清理干净了，而这方圆五十里的地并非都要开辟成为新领地，任务上也说了，是三十里的新领地，这个明家不会在这方面玩文字游戏，这可是得罪任务堂的事情。

　　之所以将五十里范围都清理干净，那当然是为了视野了，如果与丛林挨在一起的话，那到时候凶兽就能直接从边上发起攻击了。

　　这其实就是缓冲带，明家堡附近都一样有着这样的缓冲带，而这种缓冲带的出现，加上人类活动，会慢慢的让凶兽退到更深处，时机成熟的时候，就可以开辟新的领地，当然，如果有实力也可以不用等时机，但那个损失会变得稍微多一点。

　　作为一个长久稳定的家族，一般都是用最少的损失换取最大的利益，这种冒险事情也就是新家族才会做，也只有新家族才缺少领地，急需扩展。

　　之前在天空的时候，其实有些地方还是没有看清楚，或者说角度上的不同，让他有些东西没有办法发现，而这一次站在城墙上，他看到的东西就不一样很多！

　　从他这里看去，他仿佛可以看到将来这新领地完工时候的样子，这是他已经设计好了的，不过他并不想要去宣传这个，他觉得这个是小意思。

　　想当初，璃龙城都是他一手建立的，这算什么！

　　当然了，当初的璃龙城的阵法要比现在弱很多，因为那个时候的水平不够，不过论城市设计的话，从居民的生活舒适度来说，璃龙城已经很完美了，只需要换点阵法就好了。

　　说起来，以后能不能再建一座城市来玩玩呢，话说现在这个神武天，未开发的地方很多，说不定还真的能找到合适的地方，到时候建立城市，成为一城之主，等下，以这个神武天的情况，一城之主也可以成为一国之主啊。

　　到时候，我就是国王，王后就是慕容，凌傲雪她想要也可以，还有秦师姐，她同意的话，我都可以抛弃慕容和凌傲雪，等下，什么叫我抛弃，我好像从来没有和她们爱过，当年真是年少无知啊，现在估计连反悔的机会都没有了。

　　算了，反正老婆多几个也无所谓，哥以前的梦想不就是要有钱，然后娶几个老婆！

　　当初的我真是太纯洁了，不过这个梦想倒是没错……

　　“喂，小子，原来是你！！”

　　步铮正在想着美好的梦想，这个时候竟然有人来打扰，这让他很是不爽，转头怒视着发话之人。

　　“看什么看，小子，上次让你逃了，这一次我看你可以逃到哪里去！”那个人同意怒视着步铮，咬牙切齿的样子，似乎要将步铮吃掉一样。

　　“呦，我当时是谁啊，原来是你啊，你应该是来问我姓什么的吧。”步铮微微一笑，看着来人，一副戏弄的样子。

　　这个来人就是明家十七少，而步铮的这句话，当然是为了之前未完的事情，之前他直接走人了，不然的话，他还真的会留下来嘲笑一番。

　　而明家十七少在听到这句话的时候，顿时就焉了，他突然想起来，在这个时候与步铮对峙并不是一件明智的事情。

　　现在既然已经发生了，那就只有一个办法，那就是……

　　“拳阵，雷音！”

　　明家十七少受伤出现一副拳套，驱动上面的阵纹，一拳打向步铮。

　　没错，想要让这件事情完结，那就是将步铮打得说不出话来，不然的话，这个事情传出去，自己会很丢脸。

　　而将步铮击倒之后，就算事情传出去，因为有这件事情，也会让这事情平息很多，虽然依然会成为笑柄，但至少不会那么严重。

　　雷音拳阵，阵纹发动的时候，拳头上面就会聚集雷电，并因为速度过快，会出现音爆的声音，这种音爆有的阵纹会压制，有的则是故意加大效果，想要先声夺人，用气势击溃对手。

　　步铮没有动，一动也没动，他又在用他常用的招式残影，只不过明家十三少并不知道这一点，也因此，明家十三少还以为步铮是吓傻了，直到他的拳阵接触到步铮的残影之后，他才在惊讶之中明白了。

　　残影！！


第863章 我们一对一战斗

　　“残影！”

　　明家十七少在明白自己想错了的那一刻，立刻收回拳头，并做出戒备，但这个时候他发现已经晚了，因为他感到自己身后一阵风吹来，同时，他感到自己后备被一股重重的力道击中，然后整个人飞了出去。

　　在那个时候，本身他自己冲过来的速度还没有收住，加上这股力量，他就立刻如飞一般，向着前面飞出，直接飞出了城墙。

　　这个时候，他做了一个很错误的决定，本来飞出城墙这件事情并不会让他怎么样，最多是落在城墙之外，但他在这个时候，在空中转了一个弯，回头了。

　　对于明家十七少这样的武者来说，这个回头并不难，他可以完全可以做到，他的意思也很明显，就是转个头回来，这样的话面子上也好看一点。

　　刚刚那一下他可以说是被偷袭了，并且也没有伤了他什么，他还可以照样飞回来，没事的！

　　但他忽略了一个很重要的事情，那就是——

　　“砰！”

　　明家十七少在回来的那一刻，他似乎与什么撞在了一起，而他的脸色顿时就变了，防御阵，明家堡的防御阵！

　　完了！

　　明家十七少虽然纨绔，但他对于防御阵还是有所了解的，防御阵一般来说只有出入口才能进出，即便是有身份令牌，能进入防御阵的，在非出入口进出，那一样会被防御阵阻挡，并且防御阵会自动攻击这些非法入侵的人或者凶兽，而这个强度会随着防御阵的开启等级变化。

　　平时的时候，明家堡基本上都是放在最低开启等级的状态，因为这样的资源消耗是最省的，而在这个时候，防御阵肯定会有很高的等级，因为这是开辟新领地的时候，说不定一两只强大的凶兽，那就可能会威胁到明家堡。

　　也就是说，现在明家十七少会承受防御阵法的攻击，并且这个强度还不小，就他这个水平，对上明家堡的防御阵法，那结果是可想而知的，连他自己都知道，自己要悲剧了。

　　只见，防御阵一阵波动，防御阵的能量集中在一处……

　　“啊！”

　　明家十七少发出一声惨叫，然后就没声音了，直挺挺的落在了地上，防御阵法的外面部分，城墙的几十公分处，还有这里没有护城河，也没有养一些可怕的水生凶兽，不然他还要再受一次罪。

　　“十七少！”

　　一个明家的武者从城墙上跳了下去，查看了一下十七少的情况，对着一个方向表示十七少还活着的信息，然后就向城堡入口走去，他可不会傻到跳上来。

　　而他所表示的那个方向，仿佛就是之前步铮看到的那群人，现在那群人依然还是围着一个人，看来，之前被围着的不是明家十七少！

　　这个时候，那群人向着自己这边走来，而领头的就是那个被围着的人，这一点步铮能想得到，一定是要为那个明家十七少找回场子的，而让他没有想到的是，这个人竟然没有发怒表情，一脸平静的样子。

　　“给你两条路，第一，留下一条腿一只手，第二，死！”

　　那个人过来之后，对着步铮很是平静地说了这么一句话。

　　“啊，留下你的一条腿一只手，还是送你去死？这个真的有点难选啊，我们无冤无仇的，怎么做都有点太残忍了，你的要求实在太勉强人了！”步铮微微皱眉，似乎遇到了一个大难题。

　　这个时候，那群人之中的一个人跳了出来，说道：“小子，你听不懂人话吗？明冠少爷让你留下一条腿一只手，或者要你的命，懂不？”

　　“啊，原来你们在说人话啊，为什么你们说的话，这么不像人话呢？我听不懂也是很正常的。”步铮一副大为吃惊的样子，顿时撩起对面那群人的怒火。

　　你这话是什么意思，这是说我们说的话不像人话，说我们说得不是人话吗？

　　“你的胆子倒是很大，知不知道我是谁？”明冠少爷看着步铮，似乎有了那么一点点的兴趣，觉得步铮有点意思。

　　不过，这个仅仅是有点而已，并且也不会改变他的初衷，他要步铮付出惨重的代价，不然怎么对得起他的十七弟。

　　“你的胆子也不小，知不知道我是谁？”步铮没有回答，只是微笑着反问道。

　　“你是谁？”明冠少爷被步铮这句话给唬住了，突然想起，步铮能在这个时候，站在这城墙之上，那必定也不是普通人。

　　“你觉得我会告诉你我是谁吗？你够这个资格吗？”步铮很不屑地说道，切，告诉你了之后，你不是更容易找我的麻烦，哥是这么傻的人吗？

　　“就凭你这句话，你就可以死一千遍了！”明冠少爷立刻脸黑了下去，步铮这是在打脸，他是一个有点好面子的人，之前可以说只是为了那个十七少，现在那就是为了自己了。

　　“切，你来啊，信不信我分分钟将你们打趴下！”步铮很不屑地说道。

　　“找死！”

　　“小子，你死定了！”

　　明冠少爷还没有说话，他手下的那群人就已经怒了，不过他们并没有出手，这个事情还要听那个明冠少爷的，他们有着一定的纪律性。

　　“你以为你的合道期第六重就能让你骄傲吗？虽然这对你这个年纪来说，已经是很强的，但你知不知道人外有人天外有天！”明冠少爷平静地说道，他似乎看出了步铮的实力，并且一点也不放在心上。

　　因为，他更强，他已经是合道期的第七重，对于第六重，他自然是不屑一顾，就算步铮是第七重，他也有信心将步铮轻易拿下。

　　有一种人叫天才，即便是同一个等级的，也比其他人要强大很多，而他自觉的就是这样的天才！

　　“我知道，但这个人不是你！”步铮笑着回答道。

　　“哈哈，的确不是我，我都不需要出手，我手下这些人就可以将你斩杀！你们上，谁杀了他，本少重重有赏！”明冠少爷挥挥手，让自己的手下上去对付步铮，而他自己当然是不需要动手了，这种粗活，怎么能自己做呢。

　　“切，以多欺少啊！”

　　步铮很不屑地说了一句，然后跳了出去，直接从城墙上往外跳出去，这个动作让所有人都呆住了。

　　喂喂，你不是很不屑吗，按理说你应该将我们击倒才对，不是现在的逃跑，并且，你逃跑怎么直接往城外跳出去，这也太干脆了吧！

　　不管步铮是怎么想的，是干脆还是不干脆，他们也是很自然的跳出去！

　　而在他们跳出来之后，他们就发现事情可能有点不对，因为前面的步铮突然在空中停住，并返身回来。

　　“看我的大力金刚腿！”

　　步铮一腿一腿的踢出，让这些跳出来的人，还没有来得及做好准备，就被退回去了，而步铮也就是让他们回去，他的每一腿都是使用大力气，不求踢人要害，但求将人提回去。

　　这种战斗方式，在平时基本上没有用处，只会花费自己的力气而已，但在这个时候，这种战斗方式极为有效，因为他们一退，就要接受防御阵的攻击。

　　步铮的这个目的几乎是太明显了，谁都知道他是要借用防御阵来攻击他们，但在这个时候，他们却没有一点办法，如果步铮是正面战斗，他们一点也不怕，但步铮就是在这里耍无赖，只是用力量将他们击退，那他们也就只好接受这个结果了。

　　要不是老子在空中，要不是有着该死的防御阵，要不是……

　　最后，他们带着无比的怨念，一个个和明家十七少一样，承受防御阵无情的攻击，一个个落在地上，那场面似乎还有点小壮观！

　　“你惹怒了我！”明冠少爷指着空中的步铮，这个时候的步铮正在得意的欣赏着眼前的景色，这种景色可不是随便可以看得到的。

　　看到了吧，哥就是这么牛，秒杀一群比自己还要强的高手！

　　秒杀，知道吗！！

　　“那你出来啊，有本事就跳出来，我们一对一战斗！”步铮对着明冠少爷勾勾手，一副挑衅的样子。

　　“……”明冠少爷黑着脸，没有说话，他这个时候当然不能跳出去了，步铮现在可以说是占着天险，除非是强他很多倍的人，不然都会被他一脚踢在防御阵上。

　　明冠少爷还算冷静，知道自己过去也是一样，或许不是用踢，可能用阵技，反正结果都是一样，都会被步铮逼到防御阵上。

　　两个武者，就算是弱的武者，爆发力量将对手逼退还是很容易做到的，平时的时候做这种爆发，那是无用之功，只会消耗自己的体力，但现在，他只需要逼退你，你就立刻要遭受防御阵的攻击！

　　这太无耻！！

　　“你敢和我正面一战吗？”明冠少爷咬着牙问道。

　　“我现在不就是给你机会，让你跳出来和我正面一战吗？”步铮笑着反问道。

　　“我出来，你会不将我逼回去吗？”明冠少爷问道。

　　“当然不会了，你出来吧！”步铮微笑着说道，笑容是那么的阳光，那么的灿烂！

　　“我不相信你！你一定会将我逼到防御阵上！！”明冠少爷当然不相信步铮了，尤其是看到步铮这笑容，他总觉得步铮是那么的邪恶。

　　“靠，被你看穿了！”

　　“……”


第864章 大力金刚腿

　　“真是一个胆小鬼，哎，懒得和你浪费时间！”

　　步铮对着明冠少爷摇摇头，然后就降落在地上，在空中可是很耗费真元的，他可不想白白浪费真元，真元要么是食物堆积，要么是用时间来恢复，而食物和时间都是钱啊。

　　“哼！”

　　明冠少爷在步铮落下之后，脚下一个弹射，跳出了城墙，而他已经算好了，与步铮的距离有点远，步铮是不可能有机会将自己击打回去。

　　而且，他这个时候跳出去，也是趁着步铮转头的时候，也就是在步铮不注意的时候。

　　明冠少爷果然很顺利的跳了出去，而他出来之后，立刻就向着步铮的方向冲了过去！

　　“受死吧！”

　　明冠少爷一剑使出，带起无数剑影，将步铮整个人都笼罩在剑影之中，而这个并非阵技，而是武技，是用速度幻化出来的剑影，或许不应该说是幻化，因为每一剑都是真实存在的，只不过由于速度太快，几乎是在同一时间里刺出去一样。

　　“残影！”

　　步铮又是留下一道残影，自己人早就闪开了，他早就算到明冠少爷会这样，不要说明冠少爷出来的那一刻，在没出来的时候，他就已经算好了这个可能，早早就做好了准备。

　　“在那里！”

　　明冠少爷也算到步铮这个可能是残影，他在攻击的时候，就已经留意边上的动静，而他很快就发现一个身影出现在自己的前上方。

　　“想要逃，没门！”

　　明冠少爷又是一个弹跳，带起一道残影，冲向前上方的身影，那个身影就是步铮！

　　步铮在看到明冠少爷过来的时候，就立刻向一边挪动，而这个挪动的距离不是很大，但却能恰好的躲过明冠少爷的剑。

　　明冠少爷当然不会就这样结束，在步铮的身边停住之后，一剑一剑的攻击着步铮，而步铮却依然能挪动身体，躲开攻击，而这种腾挪的身法，都要让明冠少爷都大为吃惊。

　　这种身法实在是太精妙了，这个身法绝不简单，这小子不知道从哪里学来的，竟然比本少爷的身法都要好。

　　不过，即便是身法好又怎么样，本少爷现在还没有施展出全部的实力，现在只不过是刚刚开始而已，谁也不会一开始就使尽全力，总要试探一下，并还要保持力量，可以让自己有力量收回力量。

　　继续用剑，他现在也不敢使用阵技，因为阵技的范围太广，很有可能就会攻击到明家堡的防御阵法上面，而虽然说用阵技攻击不会遭到阵法的反击，但会消耗阵法的能量，这可是自家的阵法，他可不想有这样的事情发生。

　　并且，他觉得阵技也没有必要，对付步铮这样的，用武技就足够了，再说了，步铮都没有使用阵技，他要是先用出来的话，这也不是告诉别人，自己的武技奈何不了步铮吗？

　　这事情，他绝对不允许发生！

　　武技，本少爷也是很行的，尤其是本少爷冠绝明家新一代的剑法——冠盖剑法！

　　冠盖剑法第七式——冠盖满京华！

　　步铮闪避！

　　冠盖剑法第三式——冠盖通穷域！

　　步铮继续闪避！

　　冠盖自翩翩！

　　闪！

　　冠盖万国！

　　避！

　　明冠少爷的剑就如狂风暴雨一般，袭击着步铮，而步铮就像暴雨之中的小草，看似被蹂躏，但就是屹立不倒！

　　喂，这是什么情况，明冠少爷在和谁战斗？

　　在这个时候，步铮两人的动静也已经让明家堡的人注意到了，步铮两人现在就在空中，虽然在防御阵之外，但却不妨碍别人的观看。

　　而在这个时候，明家堡之中整装待发的人，大部分都是明家的人，其实任务堂招来的，也不过是一些帮手，主力还是要靠明家自己的。

　　明家的人自然是认识这个明冠少爷，这一次明冠少爷也是主力领队之一，他的实力也是大家有目共睹的。

　　然而在这个时候，他们发现明冠少爷竟然拿不下一个看起来年纪不是很大的对手，尤其是在这个时候，他们还看到明冠少爷使用了他得意的冠盖剑法，一样没有拿下对手。

　　这个对手也很有意思，竟然只靠腾挪闪避的身法功夫，巧妙的化解明冠少爷的攻击，而有些时候，他们都觉得他避无可避的时候，竟然还是以非常不可思议的角度躲避了开来。

　　就这身功夫，就已经让大多数人佩服，大家都在想这是哪里冒出来的年青高手，当然，他们不会想自己为什么以前没有听说过，因为这种突然出现的高手太多太多了，每时每刻都可能在出现，大家都已经麻木了，不会再问自己为什么没听过，只会问问这个人出自什么地方，有什么背景。

　　还有一点让大家觉得奇怪，尤其是几个明家的领队，还有现场的总指挥，他们就有点为这个事情皱眉了，在这么关键的时候，你们怎么还有心情内讧，知不知道这样很损战力的。

　　他们本来就不太喜欢这个明冠少爷，现在就觉得更加不喜欢了，而他们要是知道，已经因此损失了好多个战力的事情，他们可能会直接质问明冠少爷。

　　然而，他们或许没有这个机会了！！

　　“吼！冠盖九霄！”明冠少爷怒吼一声，看自己久久无法攻下步铮，并且也感到众人的目光，他的怒火已经让他渐渐无法控制自己的力量了。

　　明明对方的实力不如我，为什么就这么难缠呢！！

　　不管了，这一剑一定能将你斩杀！！

　　退后？你以为退就可以了吗？

　　明冠少爷看到步铮在极速后退，想要避开自己的这一招，他的内心对此发出一声冷笑，我这一招你是无法退开的，你怎么不避呢，给我闪啊！

　　明冠少爷的剑招继续向着步铮压去，而在这个时候，他看到一个让他有点发愣的事情，他看到步铮突然如水一般，爆开飞洒出去。

　　这是什么情况？

　　难道是撞到防御阵了，好像是啊，但就算是撞到防御阵也好，也不应该变成这样，最多是被阵法攻击，然后掉在地上。

　　他怎么会像水一样，散了呢！

　　等下，防御阵？

　　明冠少爷突然想到这个严重的问题，他在这个时候应该想的并不是步铮怎么会这样，而是应该是自己等下会怎么样！

　　步铮现在无论怎么样都好，他现在的一剑可是向着防御阵法攻击的，强行通过防御阵都会受到那样的攻击，而如果是攻击防御阵的话，那遭到的反击将会是怎么样的强度？

　　这个想想都觉得可怕！

　　他立刻就收回自己的剑招，不过，这个时候，如果按照正常的收招，那肯定是不行的，只能强行收招，不过那样会让自己收到剑法的反噬，会让自己受伤！

　　不过相比起来，被防御阵攻击的话，那结果……还是强行收招吧，这样算起来就是轻伤了，最多一两天就可以恢复了！

　　强行收招！

　　明冠少爷强行将自己的招式停住，并且还强行将自己移动的身体停住，这让他顿时感到胸口一种翻腾，吐了一口血！

　　看起来，比自己想的要严重很多，不过还好，至少不需要被防御阵攻击！

　　就在明冠少爷正在庆幸的时候，他听到一个声音，这个声音立刻让他如陷入地狱一般，脸色十分的难看！

　　“大力金刚腿！”

　　明冠少爷感觉一股力量，将自己推送到前方，与防御阵进行了一个亲密接触，他在这个时候，完全没有一点反抗的能力，因为他强行收招了。

　　在接触到防御阵的时候，他突然有了一种明悟，自己好像是被对方给算计了，不过他也很佩服对方的算计，好像每个点都把握的很好。

　　明冠少爷失去了意识，摔在了地上……

　　“啊……”

　　这个时候，观看着这场战斗的所有人都呆呆的看着天空中的步铮，他们有点反应不过来，他们虽然觉得步铮是一个高手，但怎么也没有想到结果竟然是明冠少爷输了。

　　而刚刚步铮突然破灭，后来突然出现的情景，他们是清楚的看在眼里，他们知道这是情况，只要仔细想一下就明白这是为什么了。

　　之前他们看到的步铮，那个与明冠少爷战斗的步铮，其实就是步铮的一个水影分身，这是步铮勾引明冠少爷向着防御阵的分身，而如果用本体勾引的话，估计他自己也要受到防御阵的攻击。

　　这一点，他们能想明白，但他们感觉到意外的是，步铮竟然能如此精妙的操控水影分身，能用分身与明冠少爷战成那样，同时他还能隐藏自己的本体，不然的话，早就被发现了！

　　虽然说，步铮这一次借用了防御阵，用了计谋，但他如果没有实力的话，也是无法做到这一点，而这种战斗之中的计谋，也是一种战斗的实力，只要有本身实力的支持，一样会被很多人接受，不会觉得这是取巧。

　　不过，在这个时候，大家都觉得这并不是认可步铮的时候，而是要搞清楚，步铮到底是谁，是不是外人来捣乱的，在这个时候让明家折损实力的行为，很让人怀疑这一点！

　　“你是谁？为何……”

　　当步铮从出入口的大门进入明家堡之后，立刻有人上前质问了，并且有先拿下步铮再说的意思。

　　而就在这个时候，有两人匆匆忙忙地出现，阻止了他们拿下步铮的计划。


第865章 这是内斗吗？

　　“我说步少，这个时候了，你来这里做什么，我都找你半天了，快点跟我回议事厅，刚刚似乎有人进攻明家堡，你在这里太不安全了！”一人穿过人群，无视了其他人，只是对着步铮说道。

　　而在这个时候，这些人也都没有去阻挡这个人，因为他们都知道这个人是谁，他不就是明镜少爷，虽然不能和明心相比，但他也是明家目前重点培养的智将之一。

　　不管他现在的能力能不能让人信服，但如果说是他出面的话，那眼前这个人应该是没有问题的，有问题也是他的问题了，而这些事情本来也是议事厅应该做的事情，而不是他们这些冲锋陷阵的武者所要想的。

　　而这个人就是明镜！

　　“步少？”

　　沈无上有点意外的看着步铮，虽然她不知道明镜是谁，但看起来明镜应该是有身份的人，而现在他所表现的，似乎很尊重步铮。

　　她突然想起以前的一件事情，之前觉得意外的感觉也就消失了，这应该可以算是正常的！

　　“明镜，他是谁？”

　　此时，一个中年人出来，看着明镜说道，而他说话的时候，充满了气势与威严，一看就知道他应该是明镜的长辈。

　　“十三叔，他是我们的一个阵法师，怎么了？”明镜如实回答道。

　　“阵法师？”十三叔呆了呆，一个阵法师，竟然还有那样的武力，难道他只是用阵法师来掩饰自己的身份吗？

　　“作为一个阵法师，他跑到这里来做什么？”十三叔还没有来得及问，一边的一个领队已经问了，而这个领队也是十三叔同辈的，不然也不会在这个时候开口。

　　此时此刻，这些要出去守护的武者，当然都是家族之中的高手，虽然也有小辈来历练，但主力还是在长辈，或者几个特殊的晚辈。

　　“叔，我也不知道他来这里做什么，我都找了他半天了！”明镜回道，他当然不知道了，而他在这个时候似乎也没有去细想这些叔伯们的意思，如果不是他已经彻底不怀疑步铮的话，那可能也会明白这两位叔父的意思，这是想要查步铮的底细，那他就会告诉他们步铮是什么人先。

　　“他到底是什么人，需要你来找半天？”十三叔问道，能让明镜出来找人的人，那肯定也不是普通人，当然也有可能是明镜也在怀疑，但似乎看情况不太像。

　　“他是阵法师啊，任务堂派来的人，怎么了，刚刚是不是发生了什么事情？”明镜回话的时候，也注意到这个事情似乎有点严肃，好像十三叔等人很关心步铮，这种关心不应该的啊。

　　他现在都没有告诉大家步铮的能力，他们怎么会关注到步铮身上，除非是刚刚有什么事情发生过。

　　在这个时候，他也不能说出步铮的能力来，不然步铮就会被很多人惦记，到时候自己想要早点打关系的想法就要破灭了。

　　“任务堂派来的人？为什么选择阵法师，而不是武者，你是不是有什么目的？”十三叔更是质疑地看着步铮，如果是任务堂的话，应该会选择更简单的武者，并且武者的话，还能收获战斗经验与战斗果实，这是阵法师分配不到的。

　　以步铮的实力，他们怎么看都觉得步铮应该选择的是武者，因此，他们觉得这其中一定有什么问题，当然，是步铮这个人有问题。

　　“当阵法师，可以闲逛，可以不用上前线，我这个人，不太愿意为别人拼死拼活的！”步铮回答道。

　　的确，步铮是有一个习惯，不会为别人拿自己的命来冒险，因为他觉得这样很吃亏，凭什么自己要为其他人冒险拼命，要冒险拼命也是要为了自己，或者为自己觉得可以冒险拼命的人。

　　因此，他从来不接需要冒险拼命的任务，他去赚钱，也是赚安全可靠的钱，不会是拿命去换的钱。

　　“你是有什么目的吧，明明有着那么强的实力，偏偏要做一个阵法师！”十三叔表示怀疑。

　　“喂，我做阵法师那是我的事情，你们这个也要管吗？”步铮有点不爽了，这个是摆明了怀疑自己啊，这让他有点不太喜欢明家了。

　　“当然不会管，步少，你想要做阵法师就阵法师，并且，阵法师多好了，有前途，又安全！”明镜在这个时候立刻说道，他已经有些明白了事情，更是明白，在这个时候，一定要稳住步铮，可不能让步铮跑了，也不能让步铮生气。

　　“明镜？！”十三叔看着明镜，很是奇怪，明镜这个态度，似乎有点求人的意思，这又是什么情况？

　　“十三叔，我可以保证，步少绝对没有问题，不管发生了什么事情！”明镜立刻说道，并示意十三叔，有些事情我等下和你解释，这里不方便。

　　“明镜，你知不知道刚刚发生了什么事情，敢下这样的保证！知人知面不知心，这个事情不用我这个做叔叔的教你吧！”之前那个叔父开口说道，而他似乎没有收到明镜的示意。

　　不过本来明镜没有对着示意他，就算是对着他示意，他也是一样会装作不知道，继续责问步铮，最好能将步铮拿下来严刑拷问一番。

　　理由很简单，他和明冠是有着比较近的关系，是属于明冠父亲一派的人，他自然要为自己的“好侄子”出个头。

　　“刚刚发生了什么事情，我也很好奇，刚刚我接到有人攻击防御阵法的信息，似乎是这边的，但你们为什么都围着这个神棍？”

　　就在那个叔父的话刚刚说完，明镜准备说话的时候，一个声音又穿插了进来，而这个声音的主人是一个有着黑眼圈的憔悴女孩，头发似乎也就是顺便整理一下，不像那种精心打扮的大家闺秀，就算是女性武者，都没有她这样不修边幅的。

　　而这个女孩就是明心，她刚刚其实是和明镜一起来的，但她并没有和明镜去给步铮解围，而是去看城外的情况，她和明镜都是因为防御阵被攻击才过来看看的。

　　“明心，你怎么也来了？”十三叔看着明心的时候，似乎多了一分关怀与爱怜，与看明镜的态度那简直可以说是两个人。

　　这可不是十三叔讨好明心，他从来不会做这样的事情，其实他对明镜也是同样的关心，但对于明镜，当然不可能给于什么好脸色，因为他是男人。

　　“我刚刚想要休息，听到阵法被攻击，出于好奇就来看看了！十三叔，这个神棍是不是做了什么事情，让你们想要拿下他狠狠揍一顿？”明心问道，并且有点期待，她自然不可能希望步铮没事，她希望步铮最好被揍得很惨，只要脑子没事就行。

　　如果不是因为阵法的原因，她希望步铮最好被打成傻子，谁让步铮说她印堂发黑，三日之内有血光之灾。

　　“揍他，怎么可能！”十三叔说道。

　　“真是太可惜了……”明心咬咬牙，一副惋惜地样子。

　　“要么是放了他，要么就是杀了他！就要看他来这里有没有别的企图了！”十三叔淡淡地说道。

　　“企图？什么企图？虽然其他的事情我不敢保证，但他应该没有问题。”明心有些疑惑地问道。

　　“连你也这样说，那他应该是没有问题的。”十三叔有些意外地看着明心，他没想到明心也在担保步铮，虽然看起来明心很不喜欢步铮，但刚刚那句话的确是在担保步铮。

　　而既然明心都这样说，那他就觉得不会有什么问题了，本来现在决定事情的也是明心，步铮有问题也是要她来决策，她现在可是明家堡的最高决策人。

　　“为什么你们觉得他没有问题，他是你们的人吗？”那与明冠关系不错的叔父就开始怀疑了，如果步铮是他们的人，这事情也说得通了，这是明家的内斗啊。

　　而他的这句话，也让一些人似乎懂了，都开始觉得这是内斗，如果是内斗的话，那就可以解释步铮在战前将明冠与十七少给弄残，让他们无法在这一次的事件之中得到功劳。

　　嗯，一定是这样！

　　“不是啊，他不是我们的人，至少目前不是，他如果想的话，倒是可以成为我们的人，我们一定奉为上宾。”明镜摇摇头说道，而这句话同时也在拉拢步铮，看看步铮有没有什么意思。

　　结果，步铮是什么表情都没有，这明镜与明心都有点失望。

　　“你们不要狡辩了，他就是你的人，不然，他怎么会将明冠打……不，弄伤！”那叔父说道，说到打伤，那似乎不合适，打伤的话，就表示步铮比明冠强。

　　“什么，他将明冠兄长给打伤了？”明镜有些吃惊，明心也是一样，他们都知道明冠的实力，步铮竟然能击伤明冠，简直让他们太意外了。

　　他们现在明白了，难怪刚刚叔父们说步铮有问题，如果不是我们了解的话，我们也觉得他有问题，想不到他的实力竟然也这么强！

　　“不是打伤，是弄伤！”那叔父纠正道。

　　“有区别吗？”明镜说道。

　　“有区别，他是算计了明冠，引明冠去攻击明家堡的防御阵，才将明冠弄伤的，不然，他的实力不如明冠很多很多！”那叔父自然要申明这一点了。

　　“哦……”明镜表示对此不关心，只是看着步铮，似乎想要问，你真的打伤了明冠了吗？

　　这个时候，步铮耸耸肩膀，摆摆手……

　　“……”


第866章 赔我千把金

　　“步少，真是让人想不到啊，你竟然还能击败明冠兄长，他可是明家我这一辈之中的第二人。”明镜有些兴奋，又带有一丝羡慕地看着步铮。

　　虽然步铮的阵法让他感到不可思议，但却没有武力来得更直接干脆，不过步铮的阵法水平也给他增加了不少的魅力。

　　一个人单单会武力的话，那就要比武道的水平高低，而如果在另一方面也是很强的话，那就稍微忽略武力的一些等级，当然，如果差很多的话，那还是一样。

　　“第二人？”步铮疑惑道。

　　“嗯，最多是第二人，因为第一人实在是有点变态了，她现在就已经是朱雀分院的师者，这一次她本来说要来的，但好像又失信了，反正她这个人，实力没地说，但为人太差了。”明镜说道，并说了一些第一人的情况，而以他的语气，应该是和第一人是很熟悉的。

　　“明镜，你又在非议明忘姐，小心她揍你。”明心在这个时候发话了。

　　“我哪里是非议，她本来就是这样的人，经常丢三落四的，失信于人，并且还死不承认，说急了她还会揍人，简直不可理喻。”明镜有点阑珊地说道，而他似乎对这句话是深有体会的感觉。

　　“谁让你是她亲弟弟，揍你你也要忍着。”明心直接说道。

　　“哎……”明镜淡淡叹了一口气。

　　“咳咳，你们两个说些正事好不好！”十三叔在这个时候提醒道。

　　“啊，说正事，说正事，正事是什么啊？”明镜突然发现，自己好像还不知道正事是什么，刚刚只是说步铮将明冠给打伤了，难道和这个事情有关吗？

　　“这位小友不仅仅是将明冠给打伤了，还将小十七给打伤了，还有几个实力不错明家武者，现在我们是缺人手的时候，有些事情可以以后再说，这个时候不应该发生这样的事情！”十三叔淡淡地说道。

　　在这个时候，其实他也可能觉得这是内讧，步铮是故意的，是在帮明镜两人的，而对此，他觉得这事情有点不是时候，对，只是觉得有点不是时候，如果换做是平时的话，那肯定不会有什么问题。

　　“啊，步少，到底发生了什么事情，你怎么会和他们发生冲突的？你没受伤吧，你现在可不能受伤！”明镜一开始的话大家还觉得正常，而后面的话，就让边上的人有点无语了。

　　在这个时候，你竟然还只是关心步铮这个外人有没有事，而不是问问明冠他们是什么情况！

　　“是啊，你别勉强，有内伤就说，不要到时候需要你的时候，你却已经不行了。”明心这个时候插话道。

　　虽然明心的话有点刻薄刺耳，但众人也能听得出来，她也是和明镜一样，在意步铮的身体情况，好像有什么地方需要步铮的，而这个地方应该是很重要的地方。

　　“我好的很，谢谢关心，不过你的印堂是越来越黑了，你还是不要出来走动！”步铮看了看明心说道。

　　“切，神棍！我偏偏要在外面走，你管得着吗？”明心很不屑地回道。

　　“我当然管不着了，这是你自己的事情！我现在就想要在城墙上站着看着，只要不出去，你也可以，明家堡的防御阵还不错。”步铮无所谓地说道。

　　“你去，我为什么要跟着，我要睡觉了，回去了！”明心说完就走了，她的确很想要睡觉了，在这个时候事情都已经安排好了，有什么事情会有人叫她的，再说了，那也是别人处理不了的，她才需要做个决策，一般意外都会有人处理。

　　“步少，你要留在城墙上啊，那你要小心，我就不陪你了，我还有事情！”明镜也接话，准备要走的节奏。

　　而在这个时候，有人对他们这样的态度很不满意啊。

　　“喂喂，话还没有说清楚呢，你们是什么意思？”那叔父说道，不要想要就这样算了，就算背后有你们，是一场内斗，你们也是需要付出一点点代价的，不然到时候，我会到家主那边讨个说法。

　　“什么话没有说清楚啊，啊，对了，步少，你是为什么打伤明冠兄长他们。”明镜停了下来，随口问道，他其实不是很在乎这一点，并且还有点故意不想提这个事情。

　　本来，他们的确在内斗，步铮将明冠少爷等人打伤，他都想要拍掌称赞，要不是现在这个场合的话，他绝对会这样做。

　　并且，他也不想得罪步铮，就算是步铮做错了，他和明冠少爷等人没有内斗的因素，他都会一样站在步铮一边，帮着步铮，当然是不说清楚这件事情最好，至少在这个场面下最好不说。

　　现在说，那就可能会有骑虎难下的事情发生，私下去问就不会有，再说了，这个事情对于他们来说，实在是不重要！

　　“严格来说，我并没有打伤他们，是他们碰到了防御阵，还有一点，这件事情我是无辜的，我就是来城墙上看看实地情况，他们非要来找我麻烦，还要动手，当我好欺负啊。”步铮摆摆手，很平淡地说道。

　　这种平淡，是对于这件事情的平淡，同时也对于别人相不相信的平淡。

　　“原来是他们找你麻烦啊，那行了，你继续留在这里看情况，有什么需要改的，你就告诉我。”明镜点点头，然后又准备走了。

　　“明镜，这样的话，你也信？”那叔父又发话了，步铮这随便一说，谁相信啊。

　　“我当然信了，步少没有必要骗我，再说了，他一个人在这里，怎么会无缘无故惹明冠兄长一群人，就算没事找事，也不会这样找事吧！”明镜说道。

　　“这可能是受了别人的指使！”那叔父用质疑的目光看着明镜，意思其实也很明显，说的就是你们了。

　　“你就怀疑我们是吧，我们就算有这个意思，也不可能让步少一个人来，要来也是一群人来！有必要冒这个险吗？”明镜直接问道。

　　“这个……”那叔父有些呆住了，想想这个事情也是，步铮是一个人，而明冠少爷是一群人，步铮要多么有病，才会主动去招惹他们。

　　而明镜明心等人也不会这么傻，让步铮一个人去挑一群人！

　　“这个事情，你来问他！”步铮在这个时候，突然指着一个方向说道，而顺着他的手指方向，一个武者正好就在这直线之上。

　　“我？”那个武者有些疑惑地指着自己。

　　“不是你，你后面那个！”步铮挥挥手指。

　　“……”

　　那个武者退开，他的身后有一个武者，而这个武者就是之前去扶明家十七少的那个武者，因为他当时去照顾明家十七少了，正好躲过了一劫。

　　而在这个时候，他实在不想被指出来，他躲在别人后面也是因为这个，现在出面的话，说真话会得罪明冠这边的人，说假的，会得罪明镜与明心。

　　按理说，他是明冠的人，就算得罪明镜与明心，也应该支持明冠，但他却知道这个事情，其实也是瞒不住的，刚刚在城墙之上的也有不少人，虽然大家都不怎么关注，但只要互相查证的话，假话是瞒不住的。

　　被查出来说假的，那要面对的问题可能会很严重，就算是明冠也罩不住，人家只对付你的一个手下，你肯定要弃车保帅，这个事情在明家发生太多，他也看过太多了。

　　有些事情，只能说实话，最多是少点内容。

　　“当时，他是站在另外一边，没有和我们接触过，是十七少过去的，他们之间有什么我们也不知道，我们只知道十七少过去之后，就被他踢出阵法之外，然后十七少他自己转身想要冲进来……”那个武者说道，他其实什么都没有说，这些事情别人事后会查出来的。

　　“哈哈，这怪谁啊，要怪也是怪十七自己，阵法能随便闯的吗？”明镜笑了，而其他人听到这句话，也明白了事情了，至少这件事情不是步铮主动惹事。

　　事后的话，大家也能猜得到了！

　　“后来，明冠少爷就过去找他说话了，当时我去看十七少的情况，也不知道他们说些什么，我将十七少交给在场的医师救治之后，事情都已经结束了。”那武者说道。

　　“我来补充一下吧，那个谁找我说话的时候，很牛的样子！说要么我留下一手一脚，要么就让我留下性命，我当然不愿意了，然后他们就围上来要揍我，结果被我一个个放倒了，哎……”步铮摆摆手，叹了一口气。

　　“这个很像明冠兄长说的话，这件事情完全是十七和明冠兄长没事找事，步少是受害者，步少，你要追究他们吗？”明镜问道，既然不是步铮的错，那一切都好办了，尤其这件事情还是明冠他们的责任，这明镜反过来要追究了。

　　才不管你们现在是不是很受伤，该追究的，还是要追究，不会放过！

　　“我这个人很好的，随便赔我千把金就可以了。”步铮微笑着说道，对哦，可以追究他们啊。

　　“……”

　　喂喂，你都没有受伤，还把别人给弄成了那样，你竟然好意思让人赔你千金？你怎么这么不要脸啊！！


第867章 凶兽来袭

　　“出发！！”

　　“吼！”

　　众人一声齐吼，声音响彻整个明家堡，穿入云霄，气势非凡，这是经过十三叔鼓舞人心的演讲之后，将气势提高到极点，众人将满腔热血挥洒出来的气势。

　　步铮在这个时候都有点小激动，看着这些人气势恢宏的出发，他都忍不住给人加油打气！

　　“沈无上，注意安全！”

　　沈无上听到步铮这句话，心中感觉到有点温暖，正觉得步铮还不错的似乎，却又听到步铮说了一句话，顿时让她觉得的拿点温暖给扑灭了。

　　“别死了，不然我在这里就找不到熟人，我会为此难过一秒钟！”

　　“……”

　　沈无上不想理会步铮，而其他人都在沉默之中，现在他们可都是认识步铮的人，虽然不知道步铮为什么会得到明镜等人的支持，但至少可以说明一点，步铮目前是在这里比较有地位的人。

　　只不过，步铮的这个表现，实在和有地位的人没有多少关系！

　　十三叔到现在还是不知道步铮到底有什么能力，值得明镜明心去支持他，甚至明镜还有一点讨好的意思，这让他很好奇，不过在这个时候，他要将这种好奇抛在脑后，因为目前最重要的就是开辟新领地。

　　其他人也是一样，很快就将步铮这个人这个事，都抛在了一边，开始自己的工作！

　　步铮现在对于这些人的所要做的事情最为清楚，在城墙之上，他看到人群在门口就已经开始分散，朝着自己需要做做事的地方前往，以最快的速度，最短的路程。

　　人群的分散十分的有序，无论是哪一路也好，人群的最前面总是武者开路，而最后也是武者来断后，同时左右也是武者来护卫。

　　最先到达的自然是中间的靠近明家堡这一面的，虽然这边离明家堡近，之后凶兽想要入侵的话，也需要从两边过来，可以说这里是防御最为轻松的地方，但这不代表这里的防御力就可以弱。

　　以阵法来说，决定阵法强弱的不是最强的点，而是最弱的点！

　　因此，建设阵法的话，无论是在哪边也好，都需要做到最好，同时还要保持平衡，这也是设置阵法最难的一点。

　　人群在到达自己的位置之后，就立刻放下一个阵盘，展开一个小型的防御阵，开始没有大型阵法的时候，只能靠这小型防御阵了，单单靠武者很难防御，毕竟建设者并不一定是高强的武者，并且他们还需要一个安全不被破坏的建设环境。

　　武者与凶兽战斗的话，就算能保护人不受伤，但想要保护大面积的地不被破坏，那是很难很难的。

　　因此，新领地的边缘地带，必须要有阵盘护着，并且武者还要将战线拉到前面，除非是万不得已的时候，不然总要与之保持距离。

　　而中间地带需要的武者就比较少了，不过，这里需要的都是强大的武者，因为这里要面对的是空中的凶兽，当然，也不一定会有空中的凶兽出现，这就是看几率。

　　凶兽并没有抢地盘的习惯，它们的地盘大着呢，人族才占了多少，而它们也不太喜欢在人族活动的边缘呆着，在这里的一般也都是低级凶兽，偶尔会出现高级的凶兽。

　　不过，低级凶兽有时候才是最烦的，它们的繁殖能量强，运气好还能进化成高级的凶兽，并且天生带着一定的能力，会不断的侵袭骚扰。

　　最怕的是一些特殊凶兽，执着地认定是它们的地盘，认定是被抢了地盘，那就要发生血战了，这也是开辟新领地最优先调查的事情，如果有一些麻烦的凶兽，那种地方就不要选了。

　　不过，一些家族已经有了固定的领地，他们想要新领地，也是会在自己的领地边上，这个时候，就由不得选择了，想要发展，就要慢慢啃掉。

　　也有家族因为遇到难啃的骨头，硬生生的被消耗成渣，这种事情很多！

　　而明家堡这一块新领地也是他们清理出来的，本来这里是有着很多凶兽的，他们花了不少的时间去清理，慢慢的将那些凶兽赶走，迁徙到别的地方。

　　以明家堡这块新领地的情况，大规模凶兽出现的几率并不是很大，甚至都有可能不会出现凶兽，但这个事情也说不清，也有不少的领地像是这样的一个开端，但结果却迎来无数的凶兽，将他们淹没，无法完成。

　　“这场面真是壮观啊，每个地方都有人开工做事，在这里看他们，就好像蚂蚁一样！”步铮在城墙上看着前面的新领地，这个时候，新领地就是一个站满人的大型工地，场面的确很壮观。

　　而最让步铮感到有些震撼的是，他可以清楚的看到建筑在一点点的形成，每个地方都在建设，然后互相连起来成为一个整体。

　　这就是人多协作的强大之处，可以在短时间之内建立一个这么大型的阵法，而只要这个阵法形成之后，其实新领地就已经完成了。

　　阵法形成之后，防御力就形成了，到时候凶兽想要攻进来都要难，而那个时候，武者们就可以退守，在阵法之内守着。

　　也因此，在阵法形成之前，那是最为危险的时刻，熬过了这一刻，基本上就成功了，而一般来说，这样大的阵法，完成构架最起码要两天两夜，即便是事先都已经准备好了，现在只是安置而已，即便是现在人多，也是一样需要这么长的时间。

　　而这个还是说在没有出错的情况下，要是有出错的话，那可能就要更长的时间，而出错的可能，一般都是在对接上面。

　　步铮在看了一会之后，也就没有兴趣继续下去，想要离开的时候，这个时候突然出现了一个变化，那就是凶兽开始出现了，当然不是说才刚刚出现，之前就有凶兽出现，但现在是属于规模比较多的。

　　这规模虽然不算是那种大规模的，但也不少了，开始冲击着武者的防线，与武者开始拼杀。

　　这个时候出现的凶兽似乎不是很高级，除了能消耗武者的体力之外，一般也不会对武者造成伤害。

　　然而，这样持续下去，也会让武者有点吃不消，用各种方式补充真元，并尽量的不浪费真元。

　　在这个时候，新手和老手就出现明显的区别了，像沈无上这样的，没有经历过这样的战斗的，一开始都不知道怎么去节约自己的真元，同时还不知道配合战斗。

　　有时候，一个个斩杀凶兽，那是很浪费真元的事情，不如群杀，而有时候一个人又无法完成群杀，那这个时候就要靠和别人配合。

　　这些虽然都只是细节，和实力水平没有关系，但这些细节却很有用，就算以后不是这样的群战，在单独的比武之中，这些细节也会让人有很多益处。

　　这就是武者的历练，历练越多，战斗经验越丰富，可以大大的提高你发挥自己实力的水平！

　　实力的水平是固定的，但发挥水平却因人而异！

　　而沈无上也到底是一个战斗天才，半天时间过去之后，她就学会了很多，不过，战斗却越来越辛苦了，不仅仅是她的体力消耗，同时也因为凶兽也开始越来越强，战况是越来越惨烈了！

　　明家这一次的开辟新领地，似乎并不是很幸运，但也不算太倒霉，因为这种凶兽潮，虽说不算小，但也绝对称不上大！

　　这种程度的凶兽攻击，他们事先也预测过，甚至预测过比这个更强的，现在这样的，只能说还好，只希望之后别出现难缠的凶兽就行。

　　时间又是过去了半天，这个时候，天已经黑了，阵法铺设的进度还算是比较不错，而在这个时候，无数的照明阵器也被升起，照亮了建设之中的新领地。

　　在这个时候，凶兽群之中，已经偶尔还会出现合道期的存在，而这种合道期的凶兽不多，但却让一些不小心大意的武者丧失了生命。

　　而武者被凶兽杀死之后，凶兽就立刻将其一口吞食，然后退了，无法吞食的，就咬着退了，步铮发现，这吞食掉武者的凶兽，在之后就不会再出现。

　　他似乎明白了，武者在猎杀凶兽的时候，同时也是凶兽猎杀的目标，凶兽在吞食武者之后，似乎是能得到武者的力量，虽然不知道能不能完全得到，但至少武者是凶兽的大补之物。

　　这或许就是开辟新领地的时候，凶兽成群成群出现的原因，它们有的不是为了抢地盘，有的是为了想要猎杀武者。

　　就好像武者会为一些宝物拼命，它们也会为了武者这个宝物而拼命，并且，它们是不会考虑自己会不会死，这一点比人可怕很多。

　　“步少，你都看了一天了，怎么还要继续看下去吗？”明镜在这个时候来到步铮的边上，并还带了一群人来，好像都是那些阵法师。

　　步铮也没有注意，他的注意力都在眼前的凶兽战场之上！

　　“嗯，现在正精彩呢，这个机会难得，可以看到这么多的凶兽，还能看到这么多人出招，我可以偷学一点！”步铮点点头，也毫不掩饰自己偷学的这个目的。

　　而这仅仅是他站在这里的一个目的，这个场面也是难得一见的，并且，他似乎觉得自己好像又要领悟到一些东西了。

　　哎，哥怎么就这么天才，又他喵的要领悟了！


第868章 战场的领悟

　　第二天，日上三竿之时！

　　明心从甜美的睡梦之中醒了过来，这一觉让她感觉很是满足，而她起来之后就看了看时间，也就是睡了一天一夜而已。

　　“这一天一夜应该没有什么意外发生，不然也不会没人来叫我！”明心抓了抓头发，那乱糟糟的头发，要是外人看到的话，一定会吓一跳。

　　不过在她稍微梳理一下之后，秀发就变得很整齐很柔顺，看起来之前看起来乱只是因为她没有去打理，现在稍微这样打理一下，就完全整齐柔顺了。

　　梳洗完毕之后，她换上了一件素色的上衣与同色的长裙，然后去议事厅了，虽然别人有事会找她，但总不可能都不呆在那里，并且，那里也是吃早餐的地方。

　　“明镜，怎么这几天老是在这里碰到你，你是不是整天都在这里吃东西？”

　　在明心踏入议事厅餐厅的时候，就看到明镜坐在一边吃着东西，并且还是一副快要饿死的样子，在那里拼命地吃着。

　　“姐，你今天的气色很好啊，人也变漂亮了。”明镜看到明心之后，首先就是来了一句阿谀奉承的好话。

　　“那是，等下，你这样说的话，是不是说我以前不漂亮？”明心沉下脸看着明镜。

　　“当然不是了，以前漂亮，现在更漂亮！”明镜是立刻说道。

　　“好了，就不说大家都知道的事情，说说你，这个时候了，你怎么还在这里吃东西，你是不是睡懒觉了！你知不知道现在是什么时候，你怎么还能偷懒睡觉呢！”明心语重心长地说道，而她似乎忘记了，自己也是刚刚起床的，不过，她似乎还是有理由的，因为她已经好几天没有睡觉了。

　　“姐，你冤枉死我了，我那里是睡懒觉到现在，我是根本没有睡觉好不好，我在城墙上站了一夜啊，连饭都没有吃一口！”明镜有点想要哭。

　　“不错啊，知道去城墙看着情况，不过，你现在负责的是阵法师队伍，外面有什么事情会有人过来报道的，你这样是有点渎职。”明心先是夸奖了一下，但也指出明镜的错误。

　　作为一个负责人，你就应该负责你自己的那一块，不过，明镜毕竟是在晚上去看，并且也算是在工作范围，因此，不太算耽误工作，但毕竟还是有点不在正事上。

　　“这个……其实，我在上面并不是为了看着情况，是因为步少在站了一宿，我才陪着站了一宿，他现在还在城墙上！”明镜有些弱弱地说道，这话表示，他其实连正事都不再做，只不过利用了一点点的休息时间。

　　当然，一般来说，阵法师队伍也不会有什么事情了，现在阵法都已经在城墙之外进行，城墙外有什么事情发生，他在城墙上也能第一个知道，因此也不算有太大的问题。

　　“还在城墙上站着，从开始到现在？”明心有些意外地问道。

　　“是啊，就在上面站着，也没有离开过，连饭都没吃过，之前还好一点，还能说个话什么的，后来他就不说话了，只是盯着前面出神，一动不动的！”明镜回道。

　　而紧接着，明镜又说道：“我怀疑，他应该是进入顿悟的状态，也不知道他领悟的是什么，应该是阵法吧，不过也可能是武技！”

　　“顿悟了？这神棍的天赋似乎很不错，可惜是一个神棍！”明心也有些意外，而接着，她也没有多问步铮的事情，问了一些关于阵法建设的事情，既然明镜一夜都在城墙上，问他是最清楚不过的。

　　对于她来说，这个事情才是正事，步铮顿悟不顿悟的，关她什么事情，她也没有空去管。

　　就这样，两人在一边吃饭的时候，谈论了一些情况，并讨论了一些细节……

　　“还好，这个情况不算差，虽然不算好！好了，我要去做事了，你可以继续站在城墙上，反正第一现场在那边！”明心笑着说道。

　　“不了，谁知道步少什么时候顿悟完成，这种事情很难说的，我还是去阵法师那边，一边看着，一边补个觉！”明镜摇摇头，打了一个哈欠，很想要睡觉的样子。

　　“明镜，我们换一下吧，反正以你的能力，也是一样可以胜任我现在处理的事情，姐我相信你！”明心看着明镜，有些不怀好意地说道。

　　明镜现在所要做的事情，要比她轻松很多，虽然到时候功劳要少很多，但她也不介意，反正她有再多的功劳也是一样，都已经改变不了她的地位了，她已经无所谓了。

　　而现在这个情况，也就是处理一些细节上的变化，大局都已经定好了，以明镜的能力也足够，她觉得也是时候让明镜来处理这些事情，这也是一个不错的机会，并且，她不是在一边吗。

　　“不用了，我还是做我的事情，临阵换帅并不是一件明智的事情！”明镜摇摇头说道。

　　“谁说换帅了，不过是让你去处理我的事情，我还是在这里坐镇的啊！”明心立刻说道。

　　“那就更不要了，我可不想活在你的阴影下！”明镜立刻摇着头。

　　“这辈子，你逃得了吗？”明心淡淡地说道，留下一道高手寂寞的影子，将明镜扔在了一边，自己回去工作了。

　　“……”明镜沉默了一会，叹了一口气，无奈的摇摇头，走向阵法师所在的房间。

　　此时此刻，步铮依然还在城墙之上，如果说这个时候明镜在边上的话，一定会发现步铮现在有了很大的一些动作，他的手指在空中快速的画着，而他所画着的图案，明镜如果在一边看着的话，一定会明白这是什么。

　　这是明镜最近最熟悉的东西，那就是阵法，步铮所画的就是阵法，只不过，他并不能看出这个阵法到底是什么，因为布阵画的太快，并且他虽然在画阵法，但永远只在前面那一块在画。

　　步铮是将整个天空都当成他的画布，而这个也就他自己能看得到，别人看到的永远是在一个地方画阵法的一部分。

　　要能将步铮的这个阵法记录下来，那需要的阵法造诣几乎是要超绝才行，天下估计没有多少人可以做到。

　　步铮的这个阵法，不仅仅碎片，并且他还一直修改，这就算换做他自己，都要整理半天，更何况别人。

　　不过在这个时候，步铮身边没有人，其他人也没有时间去关心步铮，有空还不如看看新领地阵法建设的程度，还有就是武者与凶兽的战斗。

　　尤其是后者，几乎吸引了大半的眼光，是武者的理由不用说，而不是的，也大部分看着战斗，说实话，战斗虽然惨烈，但却很吸引人的目光，尤其是阵技与凶兽技能使用，经常会光芒四射，看起来十分华丽。

　　这个时候，凶兽已经大部分都在合道期以上，更是有合道期七级的凶兽出现，将一个明家合道期第六重的武者吞噬之后，也就退却了，当然，这个退却也有原因是它受伤也很严重了，不退就要死了。

　　现在武者与凶兽之间的战争已经进入白热化，武者的死伤也开始越来越多了，而就是步铮认识的人之中，也有死伤出现。

　　沈无上受了重伤，已经退守阵法之中恢复，而她之所以受重伤，也是因为她杀了一只比她还要强出一个级别的凶兽，当然，有人帮手，不是单对单的。

　　谢鹤也受了伤，至于他怎么受伤的，没人关心，反正在这里受伤的人很多，而与他一起的冷幽篁和黄莺也都受了伤。

　　嗯？没有江树野？

　　因为，江树野没有了！

　　没错，江树野很意外的在这一次本来不算太艰难的任务之中陨落了，并且他死得有点憋屈，他是在筋疲力竭的时候，被一只低级凶兽咬住，然后被迅速带走。

　　那个时候，黄莺想要将江树野救下，但却被其他的凶兽挡住，而要不是沈无上将其拉回来，她也要葬身凶兽群之中。

　　武者要是进入凶兽群之中，基本上也是死，就算是在满状态的时候，也很难全身而退，更何况她已经有些累了。

　　因此，当时虽然江树野还活着，但基本上生还无望，他很快就会被凶兽吞食掉，并且还有可能被分食，因为带走他的是比较低级的凶兽，并且它们好像是一个群体。

　　也就是一个群体，更加让他无望生还！

　　对于江树野的陨落，虽然算是一个意外，但却也不是意外，因为武者面对的路就是这样，充满了危险！

　　这条路虽然能提升武道，但却也能带走生命！

　　现在，黄莺已经完全呆滞了，受伤虽然不严重，但已经没有战斗能力了，可以成为伤员退入明家堡之中了。

　　一般受了重伤，无法短时间恢复的，都会被带离新领地，回到明家堡之中治疗，沈无上也要回了，而之所以没回，是现在还没有人来接送她们。

　　现在的战场这么多事，伤员也在增多，同时为了不给建设造成麻烦，接送伤员都是分批次的。

　　不过，应该会很快，半日之内肯定会被送回明家堡，明家堡这一次的准备功夫可是很足的，这种后勤的工作也是安排的仔仔细细。


第869章 大嘴兽

　　沈无上在接受治疗几个时辰之后，就差不多能走了，虽然战力受损，但行动还是很自如的，甚至比起普通人来，还要更加敏捷。

　　她想要上城墙看看外面的情况，同时也顺便看看一直站在城墙上的步铮，她在接受治疗的时候，就听人说起步铮的事情。

　　现在对于步铮站在城墙上的事情，大家是议论纷纷，因为步铮到现在已经站在上面快两天了，不吃不喝，就那样站着。

　　要是说，步铮一直在上面观察，并与人说话，那倒是可以说他是为了工作，但现在的情况，谁都知道他是在领悟一种东西，是在顿悟状态。

　　而对于顿悟状态，总会引起大家的注意，不过步铮这种并没有引起天地异象的顿悟，在意的并不是很多，就是大家没事聊天聊起来的。

　　主要还是步铮现在的身影就在城墙之上，没有阻挡的地方，经常会进入别人的视线，被谈起的几率自然也就高很多了。

　　沈无上也能在城墙下看到步铮，没人说起的话，她也会去看看，然而，她并不是明家的人，虽然明家很感谢她的付出，也知道她为明家受了伤，但规矩就是规矩，她并没有资格上城墙。

　　对此，沈无上也没有坚持，她也就是想要看看步铮是怎么回事，想法并不是很强烈，既然看不了，那也无所谓了。

　　“这个姑娘，你是步少的什么人？”

　　就在沈无上想要离开的时候，明镜就这么巧合的出现了。

　　“对手！”沈无上回道，除了这个，她也想不起是什么。

　　在这个时候，沈无上也在同时奇怪一件事情，眼前这个人为什么知道自己和步铮有关系，刚刚她只是想要上城墙，并没有说自己要上去看步铮。

　　还有之前，步铮和自己说话的时候，这个人还没有出现，应该也不知道自己与步铮接触过。

　　不过，这里是人家的地盘，想要知道的话，还是有着不少的渠道，这就要看人家对步铮看重的程度了，看起来，似乎很重要的感觉。

　　“对手？这个关系很有意思啊！我正好要上去，姑娘就请随我一起上去吧。”明镜笑了笑，然后就邀请沈无上一起上去。

　　“好！”沈无上也没有矫情，不会觉得别人带反而不去，虽然她的想法不是很强烈，但的确是有这个想法，有什么理由不去的。

　　“姑娘请！对了，在下明镜，心如明镜！”明镜在给沈无上做请的动作之时，顺便也给自己介绍了一下。

　　“沈无上！”沈无上回答道，她也没有多说什么，她相信对方知道自己的名字。

　　“姑娘这个名字很是不得了！”明镜回道，他这句话也暴露了他知道沈无上是哪几个字，不然的话，总会问问这无上到底是什么无上。

　　“我很喜欢这个名字，这也是我的目标，总有一天，我会成为无上之人！”沈无上冷冷地回道。

　　“那就在这里预祝姑娘成功！”明镜很认真地回道，这句话他并非开玩笑嘲笑，而是发自内心的，不过，他并不认为沈无上能成为武者之中的无上强者。

　　无上有很多种，剑法的无上，刀法的无上，书法的无上，美味的无上，权利的无上等等，这个天下的无上者有很多，为什么人家不可能成为其中的一个无上。

　　“嗯！”沈无上也不客气，点点头回应。

　　“明镜，等等我！”

　　就在两人上去的时候，明心的声音穿了过来，只见明心在不远的地方，正在向着这边走来，而一看她现在的样子，就知道她是刚刚从谋略处做完事情来的。

　　“姐，你来做什么，快回去休息吧！”明镜立刻说道。

　　“怎么，我就这么见不得人吗？”明心看了看明镜，淡淡地问道。

　　“不是，不是，你怎么会见不得人，我只是让你多休息，后面还有很多事情呢！”明镜立刻说道，心中暗暗汗颜，自己的想法又被她知道了啊。

　　你现在这个样子，的确有点见不得人啊，你怎么说也是明家的小姐，是大家闺秀啊，稍微注意一下形象好不好。

　　“现在就是最关键的时刻，后面能有什么事情啊！”明心说道。

　　“还有事情啊，后面的事情多得是啊，你还是去休息吧！”明镜接话道，他倒不是有什么不愿意的，明心上城墙并不妨碍到他什么，他是真心希望明心去休息，他知道战争可能会瞬息万变，现在能休息当然要抓紧时间了。

　　当然，他也不是很抗拒明心上城墙，如果明心坚持的话，他也没有办法，因为基本上到了这个时刻，事情也算快要成定局了。

　　新领地的阵法已经快要进入尾声了，只要阵法完成的那一刻，阵法的防御就形成了，到时候凶兽想要攻击新领地，那是不可能的事情了。

　　“我知道了，我等下就回去了，怎么都要见证一下这个时刻！”明心笑了笑说道。

　　“那随便你！”明镜无法再说什么，都已经说到这个份上了，还能说什么呢。

　　就这样，三人一起来到城墙之上，而之后，沈无上与明镜朝着步铮的方向走去，而明心则是随便找了一个清静的地方，看向城墙之外的。

　　当然，她也看了一下步铮，不过这种看也就是出于好奇，任何人都会有的好奇，好奇步铮是什么情况，而过后，她就没有了这个好奇之心，她看的就是她所要关心的新领地建设进度。

　　在她看到新领地的变化之时，心中有了不少感慨，之前她看到的还是一片空地，而现在那已经雏形的新领地，才两天不到的时间，就有这样的变化，是应该要感慨一下。

　　而这个时候，她觉得阵法应该马上要就完成了，虽然她并不懂阵法，但她看过这个阵法，知道完成的和未完成的区别，现在的区别也就是在两个点上，而这两个点都已经快要对接完成，也就是说，要完成阵法了。

　　此时，凶兽似乎也知道要完成阵法了，发起了更加凶猛的一波，武者也开始发出震天的吼叫，似乎也明白这已经是最后的关键了。

　　这个场面让明心这个不算是武者的人，都有点热血，都想要一跃而出与凶兽战斗，当然，这只是一时冲动的感觉，并不会让她真的这样做。

　　而在这个时候，她也不想离开明家堡的范围，她怕出去之后，还真的要应了步铮的话，有血光之灾。

　　在这个时候，别以为城墙之外没有凶兽就安全了，想要来这里的凶兽虽然被外面挡住，但能挡住的也就是不能飞行的凶兽，而如果是飞行的凶兽，那自然无法去阻挡。

　　不过，靠近明家堡的，都会被明家堡的攻击阵器给击落，而新领地的，也有不少远程攻击的阵器，将空中的飞行凶兽给击落下来。

　　没有阵法保护的新领地需要高手看着，不然飞行凶兽很可能会袭击弱者，而这个时候，天空之中也正在进行着一场战斗。

　　那是十三叔与一只飞行凶兽在战斗，而这个凶兽的样子很是可爱，呃，没错，就是可爱，全身都是雪白毛色，有着大大的眼睛，圆乎乎肉乎乎的身体，之所以能飞的上去，那是因为它有着一对不成比例的巨大羽翼。

　　而这对羽翼长得位置也很奇特，是在它的脑袋上，不小心的话都以为是大耳朵！

　　不过，虽然样子可爱，但实力却一点也不弱，而速度极快，同时一张嘴就立刻变得可怕了起来，那是满是獠牙的血盆大口，这被咬一口，任何东西都会被咬断。

　　这种飞行凶兽很少见，学名混沌巨口兽，而大家一般都使用俗称来叫它，这个俗称就是大嘴兽！

　　这个时候，大嘴怪冲向十三叔，张开大嘴，露出像锯齿一样的牙齿，直接咬向十三叔，十三叔对此并没有使用剑法对攻，因为大嘴兽会吞噬一切，无论是真元形成的阵技，还是实物类型的东西。

　　只要它的身体能承受，什么东西都能吞下去！

　　想要伤它的话，绝对不能冲嘴巴这个方向，要从其他的地方，不过，这大嘴兽也很烦，全身都是肉，想要破开这肉的防御，就是一个头痛的事情，并且它的速度还很快，随时一个转身，就把嘴巴对准你了。

　　当然，这也是相对而已，如果实力高出很多的话，还是能抓到这大嘴兽的软肋，而猎杀一只大嘴兽，好处是很多的，这玩意可以说是全身是宝！

　　这个时候，十三叔一个闪身，闪到大嘴怪的背后，一剑刺入大嘴兽的身后某处，也不知道是刺中了哪一处，反正大嘴兽除了眼睛嘴巴和翅膀之外，基本上都不能确定其他的东西在身体的哪个部位。

　　大嘴兽发出惨叫声，立刻飞走，那速度之快也没有弱了它那对不成比例的巨大翅膀！

　　“想走！”

　　十三叔大声喝道，发动手上阵兵的阵纹，一道快速无比的闪光就冲着大嘴兽飞去！

　　大嘴兽连反应都没有反应过来，就被那道闪光给击中了，而闪光击中它之后，就顺势将它冲向了一个方向。

　　这个方向无巧不巧，正好是明家堡的方向，而同时，这个轨迹，如果没有错的话，一定会落在城墙上的某个人身上。

　　不过，大家都不太担心，因为明家堡有着阵法防御，会阻挡住这个落体！

　　但，有时候，事情就是出现了意外，一个大家一辈子都想不通的意外，一个不应该出现的意外！！


第870章 巧合的异象

　　撞了，马上就要撞了！

　　众人看着大嘴兽，以超高的速度撞向明家堡的防御阵，而在这个时候，有个人就在它撞击的轨迹之上，如果说没有这防御阵的话，一定会被撞击到。

　　“明心！”

　　十三叔在那个时候惊叫了一声，因为他看到，自己击飞的大嘴兽，竟然径直朝着城墙上的明心飞去，而这个时候，他已经来不及了去改变什么了。

　　在那一瞬间，他很是心惊，也有点担心，不明白明心为什么会出现在那里，但随后一想，也就放下心来，她在城墙之上，就是在阵法之内，完全不用担心她的安全。

　　就这样的冲击力，大嘴兽撞上，肯定要被阵法挡住，并且还会被阵法攻击，明心是不会有什么问题。

　　众人都是如此想法，包括明心也是如此，她的条件反射已经让她稍微移开了一点，但后来她停住了，就是因为她已经想到了防御阵这个事情，甚至，她还稍微回来了一点。

　　姐就站在这里，你有本事撞进来啊！

　　当然，这个说时迟，那时快，她移开的确也就是那么一点点，回来也是那么一点点，一切都是在电光火石之间，那大嘴兽已经到了她的眼前。

　　就在这个时候，新领地那边突然有了一种波动，这种波动是阵法已经形成的波动！

　　此时此刻，明心准备欢呼，终于是完成了！

　　但她突然发现事情好像有点不对，大嘴兽怎么离自己这么近，这个防御阵的阵法难道这么贴近吗？

　　此时此刻，明心与大嘴兽的距离只有三尺不到的距离，她对于阵法的了解并不是很多，只知道这里有阵法，但却不知道这个阵法的防御范围到底是多少。

　　因此，在这一刻，她还只是觉得这个大嘴兽应该还没有到达防御的范围。

　　但在这个时候，已经有人瞪大了眼睛，向着她这边冲来，那个时候，她已经听不清楚他们在叫什么，她只觉得那一刻的事情都仿佛被放慢了，所有人的动作变慢了，声音也变慢了。

　　一切的一切都慢了，但慢了不代表事情不在发展，她看到城墙的守卫武者向着自己冲来，而大嘴兽依然还在向着自己靠近。

　　这东西到底还要靠多少了，都已经这个距离了，怎么还没有接触到防御阵啊，这个防御阵是谁设计的，需要算的这么准确吗，一般来说，都要稍微比城墙外面一点啊。

　　咦，好软！

　　这大嘴兽的触觉好软啊，肉乎乎的，加上上面的毛，触感还是很舒服的啊！

　　等下，为什么我会有对大嘴兽的触感？

　　我去，我已经被这东西给撞上了啊，等下应该就要把我给痛死！

　　明心在这一刻明白了，不是防御阵设计的太近，而是防御阵并没有将这大嘴兽给挡下来，至于为什么，这个她觉得自己没有机会知道了！

　　好痛啊！

　　我会不会被砸扁了，那时候就真是难看了！

　　那神棍的话竟然应验了……

　　“砰！”

　　众人有些呆滞地看着眼前的情况，大嘴兽在正面撞击了明心之后，又弹了出去，巧合的是，大嘴兽是直直的向上弹飞上去。

　　然后大嘴兽又掉了下来，又是准备向着明心砸去，这个时候，守卫武者已经守卫在明心的边上，由于明心现在的情况，他们谁都不敢动，只能准备接下那掉下来的大嘴兽。

　　在这个时候，其他人并不知道这里发生的情况，而新领地那边是一声整天的欢呼，此时在一些人的耳中就显得有点刺耳，但也没有办法去阻止这个欢呼，因为新领地的阵法已经完成了，这无疑是一个值得欢呼雀跃的事情。

　　而在城墙之上，所有人的目光都在明心之上，包括本来在步铮身边的沈无上与明镜，尤其是明镜他现在自然狂奔向明心，心中在狂喊着，明心，你不能有事！

　　怎么会发生这样的事情，防御阵怎么会失去作用，到底是哪里出现了问题！！

　　“砰！”

　　在众守卫准备接下大嘴兽的时候，大嘴兽被定在了空中，然后被弹了出去！

　　“……”

　　看来，防御阵并没有问题，那为什么刚刚又出现了问题？

　　这个事情，在这个时候，没有人有一个准确的说法，而同时，也没有太多人去关心这个事情，他们现在更加关心的是明心的情况。

　　而在这个时候，所有人都没有注意到，其实在撞击防御阵的那一刻，步铮身份发出了一种奇妙的光芒，并且天空中隐隐约约有一种阵法。

　　但因为大嘴兽撞击明心，加上新领地的阵法又刚刚好完成，这三件事情无巧不巧的正好在同一时间发生，这也让人完全没有将事情联想到步铮的身上。

　　天空之中的阵法就算被人发现了，也是觉得那是新领地阵法开启的原因，而同时，他们在知道明家堡的防御阵只是在那一刻失去作用，后来都很正常之后，他们也把防御阵短暂失效的原因，归结到新阵法开启的波动。

　　而是不是，这个谁也无法求证，因为这样巧合的事情也不会再发生了！

　　“死了没有？”

　　这个问题，相信在这个时候，几乎所有人都想要问，但不会有人问的这么直接，这会让人有点难以接受！

　　可是偏偏在这个时候，他们听到了这句话，竟然还有人问这样的问题，这应该不会是明镜，明镜不会这样问，也不会是守卫武者，他们不敢这样问。

　　那会这样问的人，似乎只能是长辈，但也有点说不过去，十三叔这个时候听到这句话的话，一定会发飙，没有一个长辈会这么傻！

　　要说的话，也只有那些和明心有着矛盾的明家少爷小姐们，他们敢这样问，也可能会这样问，并且如果年轻气盛一点，连十三叔都不会怕！

　　这样的人，如果在之前的话，还有一个明冠，但现在的话，似乎也没有人会这样，并且，他们也都还在新领地那边战斗，附近应该没有任何人才对！

　　于是，大家都看向声音的来向，他们看到了一个人，一个他们最近几天都比较关注的人！

　　“步少，你这句话过分了！”

　　明镜跑过来，脸色有点黑，这个问题已经刺激了他，就算他有求于步铮，觉得步铮是一个人才，也不喜欢步铮这样说自己的族姐。

　　这个时候，他当然不会去问步铮为什么会突然醒过来，并且怎么会出现在自己的前面。

　　前面的问题他这个时候没心情问，而后面的问题，他不用问也知道，因为步铮的速度比他快！

　　“过分？这个时候，你难道还需要我和你客套，和你慢慢说话，也行，那你们先看看她的情况，如果没有死，再来找我，请我出手救她！”步铮淡淡地说道。

　　“你会医术？”明镜呆了一下。

　　“是的，在下会一点，要不要验证一下我会不会？”步铮问道，这个时候他也不在乎，自己虽然有救人之意，但别人如果挡着也没有办法，反正死的又不是自己。

　　他相信，如果什么话都不说，估计别人不会让自己给明心治疗，到时候还要起冲突，他可不想那个时候被分心，同时，在冲突之下，也没有办法治疗。

　　“这个……”明镜犹豫了一下，他不知道明心的情况，但却知道明心肯定很危险，生死都很难说，这样的情况，他也不敢冒险，不敢乱试，但他觉得步铮能说出这样的话，应该是有把握的。

　　他是这样认为，步铮这一次已经足够让明家拜服的，没有必要撒谎骗人，将之前建立的一切给毁掉！

　　试，还是不试，他其实偏向于试一下，但这也是在万不得已的时候，现在的话，他也轮不到做这个决定，因为此刻十三叔已经带着医师上来了。

　　十三叔是急急的冲进来，然后抓起他觉得最为高明的医师过来，这个时候，明家自己家的最高医师都在这里，而能让明家招揽的医师，当然也不是等闲之辈。

　　“让开！”

　　十三叔是人未到声先到，而声到了之后，人也到了。

　　他的到来，立刻让那些围着明心的人散开了，虽然步铮没有接近明心，但也看到了明心现在的情况。

　　好惨啊，全身都是血，估计全身的血脉都被震伤了，看她七窍流血的样子，估计五脏六腑也一样逃不过震伤的命运！

　　相信，如果不是她身上有着甲衣和护身阵器，加上她也算是修炼过的，虽然不强，但体质还算可以，如果不是这些因素，她在那一刻就已经死了！

　　具体的情况步铮看不出来，他又没有接触到明心，不过，就如他所说的，只要还活着，他就有办法救！

　　看起来，这女人应该还能喘气一会，受点苦而已，无所谓了，就让他们先折腾吧，不然怎么办，他们也不会让我先治疗。

　　“高神医，怎么样？”十三叔问那医师，而这个医师正在查看明心的情况。

　　高神医没有回答，只是继续查看，眉头是越来越深，这让十三叔觉得不是好事！

　　“明心小姐的全身经脉尽断，五脏六腑也被震碎了，除非现在神药，以我们现在的条件，已经回天乏术了！”高神医在过了一会之后，摇着头，无力地说道。

　　“不！”十三叔悲愤地吼道，“神医，你一定有办法的，一定有办法！”

　　如果明心死了，可以说是他间接杀死的，这让他以后怎么面对明家的人，最重要的是怎么面对自己！


第871章 医术的等级

　　“不好意思，十三爷，明心小姐实在是……”高神医摇摇头，眼神有些无奈，“不如，让其他在场的医师也试试！”

　　如果换做平时，他也不会这样说，他的医术是最高明的，其他人来了也是白来，这只不过是让十三叔有个安慰，同时或许也是想要更加说明一点，明心已经没得救了。

　　而其他的医师也是紧随其后到来，都查看了一下，和高神医一样，都是表示回天无力。

　　“明心，都是十三叔不好，是十三叔的错！！”十三叔低头，默默为明心流下老泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　明心可以说是他看着长大的几个孩子之一，他也曾经想要传授她自己的一身功夫，但她志不在此，没有办法。

　　“这位前辈，这事情不能怪你，要怪只能怪你不小心！”步铮这个时候安慰道，只不过，这个话别人听起来，怎么觉得怪怪的。

　　“步少！”明镜微微皱眉道，但不敢大声，因为他觉得目前唯一的希望就在步铮身上，虽然这希望只是希望，并不确定。

　　“你们现在都已经确定她没得救了吧，那不介意让我来救一下，反正最坏的结果也就是死了。”步铮在这个时候发话道。

　　“这位小友，说话注意一点，不然，小心老夫手下无情！”十三叔怒视着步铮，他刚刚就看步铮不爽了，没想到步铮接而在再而三的继续说话，他现在都有一种捏死步铮的心了。

　　“十三叔，既然高神医他们都说明心她没救了，那就不妨让步少来试试，就如他所说，再坏的结果也坏不过现在的！”明镜立刻发话，怕十三叔真的怒起攻之。

　　同时，明镜也对步铮有些无语，这话说得，你就不能委婉一点吗？

　　委婉一点会有用吗？

　　步铮很清楚的知道，在这个时候，委婉只会耽搁时间，不如直截了当，不然又要废话一堆，直接说现在就是死马当活马医，你不同意那是你的选择，反正哥任务完成就走了，和你们明家的关系如何，哥也不在乎。

　　而如果说你选择同意，那只要哥救活了她，你们就要跪着说谢谢了，哪里还管我现在说的是什么，我现在说的再难听也好，之后，你们都会觉得这是我自信的表达。

　　哎，有时候人就是这样，只看结果，成功的话，你什么错都是对的，失败的话，你什么对的也变成错了！

　　“也是，你来看看吧，但不要做什么过分的事情。”十三叔说道。

　　“过分的事情，这就看你怎么看了，反正我要做，你也必须看着，别妨碍我，不然，一切就要怪你自己了！”步铮淡淡地回道。

　　“……”十三叔沉默了，如果真的可以救明心，而自己觉得过分而阻止的话，那这个罪又是自己来背负了。

　　十三叔看向明镜，明镜脸上似乎有着一些信心，他觉得这件事情还是交给明镜来处理，自己就一边看着吧。

　　只看结果了，结果要是不行，自己绝不会轻饶了这小子！

　　“都让开吧！一边看着，这对你们有好处！”

　　步铮很是嚣张地走了进去，对着明心身边的那些医师说道，包括那个高神医。

　　“哼！”

　　高神医当然不爽了，他不觉得步铮能治好明心，不过他并没有去吵，他准备在一边看着，步铮救不了的时候，再出来说话就行了！

　　不过，有些医师就忍不住了，直指步铮的鼻子质疑着，但却被步铮直接一脚踢飞，当然，这个踢飞仅仅是踢飞，并没有伤了他们。

　　在他们想要大骂步铮的时候，步铮已经出手，而所谓行家一出手，就知道有没有，他们顿时就不说话了。

　　步铮用手指点着明心的上身重要部位，这可不是说女性的重要部位，而是人体的重要部位，胸口，腹部等五脏六腑所处的位置。

　　这个可不是点穴，或者说，这不是纯粹的点穴，初级的医师用的是点穴，运气，金针刺血等，而高级一点的，就是用这些方法在人身体内刻画出阵法，这些阵法可以帮助人体激发一些能力，再生能力，维持能力等等。

　　反正，这些都是属于治疗的范围，在这个阵法应用如此广泛的天下，阵法很自然会被应用到医术之中，高级医术必须要用到阵法，不然很多东西都无法实现。

　　其实在这个时候，医术和炼丹术已经出现一些区别了，炼丹靠的是药物，这些药物不一定每次都有，就像刚刚高神医所说的，如果有神丹妙药的话，也是可以保住明心的命，但神丹妙药岂是说有就有的，即便是炼丹士，有时候也要苦于没有材料。

　　医术不一样，你只要学会，那想要怎么用就怎么用，当然，看个人的能力与体力了。

　　而医术分三个级别：最初级别，只能靠真元治疗；中级级别，是利用一定的工具，可以使用真元加阵法来治疗；高级级别，那就是完全不用任何工具，可以随手使用阵法，打入人体之中。

　　当然，以上的是说要成功治疗，不成功的话，什么时候都可以用阵法打入人体都可以，不过，无效果或者还造成破坏的话，那就不能算是医术了。

　　而这个级别，其实也没有分那么清楚，医师都没有那么多，他们自己知道就是了，其他非医师的人，自然不是太关心了。

　　步铮现在所使用的医术，就是最高的级别，直接用手指将阵法打入明心体内，而这些阵法很小很小，可以说是细微，和一般阵法有着很大的区别，这也会让其他不到一定级别，或者没有一定境界的武者，都是很难察觉到。

　　在这里，能使用这样的医术，也就只有几个人，并且也不是人人敢用的，还有，用了也不一定能达到自己想要的效果。

　　就拿最为高明的高神医来说，他是可以用，但他知道，如果自己纯粹靠医术，是无法保住明心的性命，因为里面需要处理的东西太多了，也就是说，需要打入的阵法太多了，阵法多了就复杂了，然后就会造成驾驭不住的情况，这就是水平的量尺。

　　也因为这样，在这个时候，高医师也就是认同步铮是有着一定的医术，但却不认为步铮就一定可以，并且比自己强。

　　但接下来，他的心情开始越来越复杂了，他看到步铮打进明心体内的阵法越来越多，已经遍布明心的五脏六腑，还有头部，四肢现在已经没空去管，这个他也能理解。

　　现在，他的心情之所以复杂，是因为他明白了，步铮的医术要比自己高明，并且高出很多很多，多到他都已经望而兴叹。

　　而他的心情变化也是复杂的，之前是带着一点点恐惧，一点点期待，期待是能看到好的医术，得到经验是不少的，恐惧是因为他害怕步铮比自己强，自己以前积累的荣誉可能会丧失。

　　不过，这是在他觉得自己与步铮医术相差不是太多，或者说，他认为自己可以追得上步铮的那个时候，他会害怕，会嫉恨……

　　然而，当这个程度越来越高，到了他已经感觉短时间不可能到达的程度，他的害怕与嫉恨已经慢慢的变化了，变成了一种敬佩。

　　而这种敬佩是越来越强，转变成为尊敬，最后变成一种崇拜！

　　就现在的心情而言，高神医那是激动啊，他激动竟然还有拥有如此高超医术的人，而这些医术有些他看得懂，有些他看不懂，不过，规律却很简单，他相信只要自己花时间研究，一定能学会这些医术。

　　但，学会不代表就能使用，步铮能做到使用这么多阵法，他做不到！

　　而现在，围观的人已经渐渐明白一件事情，那就是步铮的医术很强，具体多强他们不知道，但至少可能救回明心。

　　在这个时候，明镜心中很是激动，看来自己的决定是没错的，但同时，他也觉得步铮实在太不可思议了，阵法强，医术强，连武道方面也不弱，这样的人是从什么地方冒出来的。

　　“高医师，现在明心还有的救吗？”十三叔小心翼翼地问高神医，这个时候，他都怕自己的声音会打扰到步铮了。

　　“有，有，最起码性命无忧，这位……小兄弟的医术，简直就是神啊！”高神医点着头，下意识地回答道，而他的心思现在完全放在步铮的手法之上。

　　步铮现在已经保住了明心的生命，他现在要做的是慢慢清理她身体的每一处瘀伤，激发她的生机潜能，这一切都要一点点来，可以快，但要每一步都要做到，而这无数的步骤让步铮即便是动作再快也好，时间上也只能慢慢的来。

　　而现在，他主要还是在重要部位治疗，其他的他只能放在一边，反正就算那些都废了，也都有办法恢复！

　　不过在这之前，步铮想要做一件事情！

　　“现在，换个好一点的地方！再给我准备多点恢复真元的丹药，这个很耗费真元的，本来就没什么力气了，还要做这么累的事情！”步铮站了起来，伸展了一下自己的身体，对着明镜说道。

　　现在已经稳住了明心的情况，总不能一直在城墙上治疗吧，还要被众人围观！


第872章 神来之笔

　　这是明家堡最好的治疗室，里面有着各种医疗的阵器与丹药，并且整个治疗室都会有阵法覆盖！

　　有的阵法是让人宁神养气，有的是消除人的痛楚，反正都是可以让里面的人得到更好治疗的阵法，而最实用的一种阵法，那就是将人浮在空中随意摆弄，可以无死角的接触到人体任何一处。

　　这个步铮等下还真的需要，不然还真的很不方便，他之前只是保护明心的重要部位，可以直接打入其体内，而之后，有些治疗需要打入其体表或者只是体表之内的一点点距离，这很明显，不可能从前胸直接打到后背这样的方式。

　　不说这些阵法，就单单说这个治疗室的布局摆设，都很精致，这和外面城墙比起来，那完全是不一样的。

　　哦，好像错了，在这个时候，有一样还是和外面的城墙情况是一样的，那就是人！

　　人是一样的，不仅仅是说步铮还是步铮，明心还是明心，同时也是在说，现在治疗室之中人满为患的情况，那些十三叔、明镜等人啊，他们依然都在。

　　这让步铮有点微微感到小尴尬，你们这样看着，我怎么好意思施展那么高明的医术啊，这样不太符合我低调的性格啊。

　　“好了，你们都可以走了！别在这里碍手碍脚的，并且，你们还都有事情要做，不要杵在这里了！”

　　步铮挥挥手，将明镜十三叔等人都赶走了，除了高神医等几个以前被称作神医的医师，其他的人都被赶出去了，对了，还有沈无上倒是没被赶走，不过她好像没有兴趣，待一会肯定也会离开。

　　“步少，你一定要将明心救回来！”明镜在走之前，抓着步铮的手，很是用力，这也表示他很紧张。

　　“你放心！她已经救回来了！”步铮也抓住了明镜的手重重地回道。

　　“呃……我是说，把她治好！”明镜迟疑了一下，然后又接着说道。

　　“这就看你怎么说这个好，性命无忧的话，没什么问题，人能不能清醒过来，那估计也没有太大问题，以后脑子正常不正常，这个就很难说了。”步铮说道，而这句话并不是玩笑，这事情他真的不能保证。

　　明心的头部受过那么强烈的撞击，里面的瘀伤也不少，出现问题的可能性很大，不过这个可以花时间慢慢恢复，至于时间是多少，那就无法保证了。

　　“只要性命无忧，人可以醒过来就行了，脑子……总有办法的。”明镜无奈道。

　　“没错，脑子不行，可以慢慢调养，说不定哪天就好了，就算不好了，你们也可以一直养她一辈子！”步铮很不负责任地说道。

　　“……”明镜沉默了。

　　“不过你也不用太担心了，说不定脑子是好的，要乐观一点！”步铮接着说道。

　　“……”

　　就这样，步铮开始继续治疗，而明镜则是去替代明心的工作，这个也没有人反对什么，现在只是收尾工作，就算给明镜去做，也没有多少的好处，也就是功劳。

　　可以说，现在去接明心的工作，是吃力不讨好的事情，既然明镜接手，别人自然在一边看着了。

　　而十三叔也去继续他的职责，保护新领地，现在新领地的阵法已经开启了，凶兽也大部分退却了，留下继续骚扰的也就只有一部分了，并且还在继续减少，安全问题自然是越来越小了。

　　本来十三叔还需要打扫战场，不过他刚刚去的时间有点长，早就有人代劳了，这可是一件肥差，可以得到不少的油水，谁都愿意去干。

　　打扫战场主要当然是获取凶兽的尸体，不过，不要以为这一次战争死掉的凶兽都在这里，事实上，他们能获得的只是一小部分，而大部分都是被凶兽吞食掉了。

　　算起来的话，凶兽一方在战争，可以说是只赚不亏，凶兽多得是，就算死一片并且连渣都不剩，能提升几个凶兽等级也算是赚了，更何况，它们还将大部分凶兽的尸体都回收了。

　　幸好，这些凶兽并没有高智力的领袖，虽然它们似乎是被驱使，但这种驱使应该是属于本能，对于凶兽来说，人和其他的凶兽是没有区别的，有机会猎杀的话，它们自然会猎杀。

　　而凶兽之中是不是有高智力的存在，这个很难说，不过它们肯定没有空理会现在的人族，不然人族肯定没有现在过得这么滋润，都没什么凶兽来进攻，除了开辟新领地。

　　或许，这也是因为这个神武天太大了，人族现在所占的，不过只是这个天下的一点点地方！

　　不过这些都和现在的人族无关，更和十三叔无关，他才不管凶兽有没有高智力，他只需要知道，这里的事情是不是需要他来处理，而现在看起来是不需要了。

　　他也不介意被人抢走了这个差事，被人弄点油水就弄点，只要不过分就行，不过，他现在还是要去巡视一下新领地，看看哪里需要增加防御，哪里要注意巡查等等，都是这类的安全问题。

　　现在领地之间的通道也已经建成，可以直接从明家堡将东西送入新领地，这条通道是独立在新领地与明家堡之外的，可以随时关闭，不会影响到两边的阵法，只是为了两者增加一条安全的通道而已。

　　这可以让武者不用花力气去保护来往的人，现在这个阶段，来往两点之间的人可以说是整天都有，因此，弄出一条安全通道是很有必要的。

　　不得不说，有了这条通道之后，人员与物资的流动要方便快速很多，这才能将新领地快速的建立起来。

　　新领地的建筑其实不是很多，新领地为了扩张势力，还有就是为了田地，种粮食，这里的粮食就是灵粮了，没有普通的粮食，或者说，灵粮就是普通的粮食。

　　神武天的任何地上长出来的粮食，都蕴含大天地元气，因此可以说，神武天没有普通人，或者也应该说普通人都是天天吃灵粮，吸收天地元气的人，体质都是很强的。

　　而由于粮食种植太频繁，如果没有让土地恢复的话，很容易造成粮食的天地元气越来越少，所以，开辟新领地的时候，最先几批的粮食蕴含的天地元气是最高的，除了那些用特殊办法养着田地的情况除外。

　　朱雀武城之中的田地，已经有点贫瘠了，里面的粮食只能满足普通人，而武者都不太喜欢，都希望能吃到品质更高的粮食，高品质的粮食和凶兽肉是一样的，当然，说的是普通的凶兽肉。

　　然而，对于普通人来说，普通的粮食就已经足够了，追求里面的天地元气，还不如去多修炼几次，多吸收一点天地间的天地元气，他们觉得自己的时间是不值钱的！

　　不过，对于武者来说，他们已经把时间放在修炼上面了，无法再有时间了，那就只能从其他地方弥补，高品质的粮食是最容易得到的，性价比来说是很不错的，因此开辟新领地最初的土地，都是用来种植，明家堡这样的是因为无法种植，或者时间久了，已经没有价值了，需要重新养土地的。

　　既然是用来种植的话，那当然是除了一些必要的建筑，其他的肯定都是空着，因此，这个建设也会很快完成。

　　在逛了一圈之后，十三叔发现自己好像没什么事情需要弥补的，不是其他人安排的已经很到位了，以他的能力，还是能找出几处不足的。

　　不过他们没有去说，在这个时候，只要不是出现大问题就没事，更何况只是不足之处，因为大家才经过一次血战，需要休息，相信他们休息过后，也能发现这些不足之处了，只要不影响安全就行了。

　　而他之所以觉得不影响安全，是因为这个防御阵法很安全，不象以前的阵法，只有防御，这个阵法攻守戒备，只有防御有时候并不是最好的防御，还需要一些攻击，只要一些攻击就能化解的情况，为什么不攻击呢？

　　这种设计，不仅仅可以化解一些只能龟缩的困境，其实还可以将防御范围加大，发现可疑的凶兽，直接就攻击，让其无法靠近防御阵。

　　并且，这个阵法的位置很讲究，就好像行军打仗一样，如果说以前的阵法只是将人集中在一起，而这个阵法却是列阵状态，任何一点，包括建筑，田地，阵法的基础铺设，都互相结合，形成一个很完美的整体。

　　“这一次新领地设计的很不错，真不愧是大师的神来之笔！”十三叔说道，他现在知道的是，这个阵法的设计是来自大师的。

　　倒不是他不知道这个阵法已经换过了，换阵的事情他也知道，不过他得到的信息是，这依然是大师的作品，是大师在一个奇妙的状态领悟到，是一次神来之笔。

　　他不知道，这其实是明心的托词，如果不是这样说的话，对于换阵这个事情会造成很大的影响，她考虑了之后，决定先骗十三叔等人，等事后再来说明，如果有必要的话！

　　看来这个新领地没有问题了，那就回去看看明心，看看她好了没有，都已经快过去一天了，应该好了吧！

　　如果好了的话……

　　不，一定好了！

　　好了之后，我应该要重重谢那个姓步的小子，虽然那小子说话有点让人不爽，但事情还是做得很漂亮的！

　　希望如此吧……


第873章 神棍会医术

　　明心睁开了眼睛，感觉到自己附近全是光芒，很是梦幻一样的光芒，而自己的全身都似乎浮在空中，被一种很舒服的东西包围。

　　她只能用东西来命名，她不知道这种东西到底是什么东西，应该是类似天地元气的一种能量，反正很舒服就对了。

　　这种情况，她以前从来就没有遇到过的，因此，她的心中开始怀疑——

　　“这里是哪里，我是不是已经死了？”

　　“你还没死！”

　　一个声音传了过来。

　　“不可能，如果我没死的话，我为什么我感觉浮在空中！”明心说道，这个时候听到有人回答自己，她其实很开心的。

　　无论自己死还是没死，有人在身边总是一件好事，尤其是这要是自己死了的话，有人陪着也就不孤独了。

　　“你的确浮在空中，这是一种阵器，方便我们使用医术治疗你！”那声音回答道。

　　“那如果我没死的话，为什么我动不了？”明心再次问道，她现在全身都无法动，这种并不是被束缚的感觉，而是自己无法控制身体的感觉。

　　“那是因为你现在已经瘫痪了，不过还好，至少你的脑子还是很正常的，我还以为你会被那东西给撞傻了！”那声音继续说道。

　　“你才傻了，你是谁，怎么声音有点耳熟，在哪里听过，并且声音怎么感觉很讨厌啊！”明心有些不爽地说道。

　　“看来你的脑子还是有点不正常，我来给你一点点刺激！”那声音淡淡地说道，然后明心就立刻感觉到自己的身体有了感觉，不过却是能让她惨叫的痛感。

　　“啊，混蛋，我想起了，你就是那个该死的神棍，你在整我！小心我弄死你！”明心怒吼道，她终于是想起来了这个声音是属于步铮的，立刻就怒了。

　　“不错不错，有点反应了，不过，你可以在这样的地方你都能怒，你的心境很差啊。”步铮的声音依然还是淡淡的。

　　“你什么意思？”明心很快就恢复心态，仔细想着步铮的话，她很快就明白，自己刚刚发怒的情况，正好是对方需要的。

　　而对方为什么需要自己发怒？

　　明心有点想不明白，回想一下刚刚的对话，她感觉哪里好像有问题似的。

　　为什么这个神棍会在这里，并且是他与自己说话，怎么也轮不到他来说话啊，其他人呢？

　　现在任是由明心怎么去想，也都想不到步铮竟然是救她的人，是治疗她的医师，因为一个人可以有很多才能，但想要多种才能都要达到一定高度的话，那是很难做到的，她自己不就是放弃了很多。

　　在这个时候，明心认为步铮是专修阵法，武道是比较次要的，而医术他就算是会，也是比较次的，不会当作主要的才能来提升，绝不会超过高神医等神医，因此，在这个时候，如果自己是接受治疗的话，那应该是高神医他们才对。

　　看来是高神医他们没有办法说话，他才有机会说话的，嗯，一定是这样！

　　步铮并不知道明心心中的想法，他只是回道：“你现在的情况不要太过于激动，刚刚那样的，一次就够了，记住保持心境平和。”

　　“我知道我需要保持心境，但这个需要你来说明什么，你为什么在这里？”明心心中觉得，步铮应该是有什么帮得上忙的，才会被高神医等人请过来，说起来，医术也是和阵法有关的，他或许能帮忙。

　　嗯，应该是这样！

　　“还不是在给你治疗，现在不需要你说话，你还是安静一点，别让我分心了，不然的话，我可不知道我会在你身上做错了什么。”步铮淡淡地说道。

　　“你在给我治疗，你在开什么玩笑呢，是不是高神医他们都太忙了，将我治好了之后，就让你这个闲人在这里给我看着，咦，这个理由好像更符合事实啊，我之前怎么没有想到。”明心说着说着，就觉得自己所说的就应该是事实了。

　　“……”

　　明心没有听到步铮的回话，觉得他是无言以对了，是羞愧了，是不好意思回话了，于是再过了一会之后，她实在是忍不住的时候，又开口说话了。

　　“怎么，不说话了，是不是感到……”

　　明心说到一半的时候就说不出话来了，不是她看到了什么想到了什么，而是她现在无法说话了，她嘴巴在那里张合，但就是无法发出声音来。

　　怎么了？

　　我是怎么了？为什么发不出声音来了？

　　明心有点乱想了，她都怀疑自己是不是出了什么问题，而这个想法让她有点害怕，都已经瘫痪了，还不能说话，那自己以后不就是和一个死人没有区别了。

　　如果说之前只是瘫痪，她其实并不是太害怕，因为她靠的是脑子，只要脑子正常就没事了，虽然说说不了话影响不了脑子，但问题是，她该如何表达自己脑子之中的想法，怎么去完成谋略呢？

　　难道要靠眨眼吗？

　　而这个问题，她很快就明白了，原来不是自己有问题，而是有人将自己的声音给暂时弄没了，为的就是让自己不妨碍到他！

　　这是在她被人翻身之后，明白的，因为就在她翻身的时候，她看到了几个人站在一边，离自己有点远的距离，他们并不是在为自己治疗，而是在看别人为自己治疗。

　　而这几个人，不就是她刚刚所说的高神医他们，这几个神医他们都在这里，据她所知，这几个神医已经是医术最高的，其实高神医已经是明家的最高水平了，不过其他神医也有擅长的，不能说最高水平就一定比其他的百分百好。

　　只不过，自己这个情况，应该也是高神医的范围才对，为什么高神医现在站在那一边，明家还有更好的医师吗？为什么我一点也不知道。

　　等下，刚刚那神棍呢？

　　明心这个时候翻身的时候，并没有看到治疗自己的人，不过，她却没有在高神医那群人之中看到步铮，这就让她想到一件事情。

　　有时候，即便是再难以置信的事情，结果只有这么一个可能的时候，那也只能相信这个事情了！

　　治疗我的人，竟然是那个神棍，他竟然还会医术，并且能让高神医都退在一边观看，这太不可思议了，这神棍是哪里冒出来的！

　　“神棍……”明心有点弱弱地想要叫步铮，不过，她再一次发现，自己无法发出声音。

　　明白了，我明白了！

　　刚刚神棍他并不是羞愧，他是不想和我说话，而我发不出声音来，就是他给我弄的，以他的医术，想要让我发不出声音那肯定是很简单的事情。

　　算了，不说话就不说话，现在这个时候，还能说些什么呢？

　　于是，明心就只能静静地等，静静的！

　　时间一点点过去，她也不知道过去了多久，她都感觉自己已经有点烦躁了，不能动，不能说话，全身都没有知觉，这种情况下，人也的确很容易烦躁！

　　不过，明心却知道自己没有资格去烦躁，如果自己烦躁的话，那为自己治疗的他又该如何呢。

　　在这段时间里，她在换角度的时候，也看到了步铮，看到步铮一直在为自己治疗，做着那些复杂的事情，都没有抱怨过一句话，并且也没有休息过，最多吃一点补充真元的丹药，然后就继续了。

　　在这样的情况下，她又有什么资格去烦躁什么，不过，心里想要烦躁她也不能阻止，只能将这种心情埋在心里，不要表现出来。

　　幸好，在修养方面她还是很强的，加上这里有宁神的阵法，她也一直忍受下来，终于，在她觉得过去了好几年的等待之下，这种状态就要过去了！

　　“好了，结束了！以后调养的事情相信你们自己可以搞定，也不需要我去吩咐什么！”步铮的声音淡淡地响起，宣告着对明心的治疗结束了。

　　而接下来本来是需要继续调养明心的身体，但这里有的是神医，这些事情还需要他来说吗，后续的事情，他相信别人完全可以胜任，不需要自己。

　　“是，我们会搞定的，步少你辛苦了，你去休息吧！”高神医立刻说道，在这个时候，他已经对步铮是完全的五体投地了。

　　“是啊，真是有点累了！我要回去好好睡一觉，要睡个七天七夜！”步铮说完就离开了，留下高神医他们善后，而他并没有去解开明心的声音限制，这个高神医也能轻松解开，那不是很难的限制。

　　步铮在出来之后，就遇到了在门口守候的明镜十三叔两人，一看到他就立刻问治疗明心的情况。

　　“已经没有问题了，现在下不了床，调养一段时间就能下床了。”步铮微笑着回道。

　　“那就好，那就好，真是谢谢你了！”明镜抓着步铮的手，很是激动地说道。

　　“不用谢，这是我应该做的。”步铮回道，而在这个时候，没人注意到，步铮说他应该做的，在没有谈报酬的情况下，这件事怎么会是他应该做的，他可不是一个客套的人。

　　“那个，步少，我姐她的脑子……”明镜有点弱弱地问道。

　　“没问题，她脑子很正常，有什么问题，你可以来找我！我累了，要回去休息了，你们不介意吧！”步铮说道。

　　“不介意，当然不介意了！你快回去休息吧，你受累了！”明镜立刻回道，然后就和十三叔进去看明心了。


第874章 脸扁了

　　“明心……”

　　明镜与十三叔看到了明心，而他们似乎有些发愣，这种发愣似乎并不是因为明心被救过来而激动。

　　“干嘛，这么看着我，难道我脸上有什么吗？”明心问道，她也感觉到这种古怪的眼神，她明白，自己脸上肯定有问题。

　　“不不，没什么，你没事就好了，没事就好了，不然十三叔我真是要内疚一辈子！”十三叔是立刻说道，似乎并不想要在这个问题上继续。

　　“十三叔，难道我死了，你只是内疚一辈子吗？”明心有些可怜地说道。

　　“当然不仅仅是内疚一辈子，还会伤心难过一阵子。”十三叔笑了笑说道。

　　“哦，原来只是难过一阵子啊。”明心有些伤心地说道。

　　“那你还想要怎么样，你又不是女儿。”十三叔直接说道，“好了，你没事就好，我还有事情要忙，明镜照顾好你明心姐！”

　　十三叔说完就走了，他走的时候有点匆忙的感觉，虽然换做平时他也最多也就多待上几分钟，也和现在差不多，但这个时候，就是给人感觉有点匆忙。

　　“明镜，你们是不是有什么事情忙着我，拿镜子来，我要看看我现在的样子！”明心明显觉得自己的身体有点问题，而在这个时候，她还没有看过自己的样子。

　　“明心啊，现在这个时候，你就好好的修养，别管其他的事情，等下我让人把你送回家，高神医，就劳烦你，等下陪送明心回去！我刚刚觉得有些事情需要改改，我立刻找人商量……”明镜一脸正色地回道，然后就立刻闪人了，任由明心怎么叫都没有理会。

　　这个时候，明心还能叫住谁，她都动不了，明镜可是一个滑头，他知道现在自己溜了是没事的，留下来才有事。

　　其实留下来也不算是有事，但会很伤耳朵，没错，很伤耳朵！！

　　“他们到底是怎么了，为什么一个个都像是逃命一样，难道我现在的样子很见不得人吗？”明心越想越奇怪，而这个问题，她相信在场的有人会回答。

　　“高神医，我是不是有什么问题？”

　　高神医现在就在这里，并且是一直在边上，有什么事情他是最清楚不过的，问他当然就什么也清楚了，而且，他应该不会像明镜两人一样，逃着离开。

　　“明心小姐，你放心，你不会有什么问题，现在的问题，以后都会解决的！”高神医回答道，这个回答有点带有安慰的性质，不过，这种安慰不是给人空想希望，而是本来很有希望的安慰。

　　“以后是以后的事情，我就是想要知道，我现在有什么问题。”明心继续问道。

　　“你现在的问题，由于之前你伤得太重，五脏六腑之前都已经破碎了，能将你救回来，那简直是一个奇迹，也幸好有步少在，才将你从鬼门关拉过来！不过，你现在不能说好了，你现在还不能做任何的事情，也不能吃喝，除了一些丹药，因为你的五脏六腑还没有完全恢复！等恢复过后，你就可以吃东西了！”高神医这一段说来，明心都没有打扰，就算说到步铮的医术，她都没有。

　　不过在这个时候，她却要说话了：“不能吃喝，这个问题很严重啊，我一会不吃东西就饿得慌，什么时候能吃。”

　　“这个你放心，你不会感到饿的，你的身体现在没有这个功能，如果你感到饿了，那你就可以吃东西了。”高神医说道，想要肚子饿，也要让肚子好起来。

　　“哦，那除此之外，还有什么？”明心继续问道。

　　“还有就是，你的头部也受损过，现在也在恢复阶段，目前无法控制身体，简单来说，你现在是瘫痪的，不过，这个问题应该也会解决，就是稍微要花点时间！”高神医说道。

　　“还有呢？”明心继续问道，这些事情她其实也能想得到，并不能让她觉得满意，她不觉得这事情会让明镜与十三叔做出“逃走”的行为，一定还有其他的原因。

　　“还有就是因为你当时被撞击的太重，你身上已经没有一处完好的地方，不过你放心，现在都已经结疤了，不像之前那样血淋淋的。”高神医说道，似乎又安慰了一下，不过，这个安慰似乎有点勉强。

　　“哦，血淋淋的实在可怕，不过，结疤了不是更难看了！给我镜子！”明心现在是明白了，原来是自己现在丑，怪不得他们都不想看到自己，难道自己真的变得那么惨了。

　　“这个……明心小姐，你还是不要看的比较好，这不过是现在一时的，以后会好的，你要相信我的医术，虽然比不过步少，但将你恢复到以前的样子，还是没问题的。”高神医劝说道。

　　“给我镜子！”明心再次说道。

　　“好吧！”高神医点点头，既然明心一定要看，那他当然不会阻止了，这是明心自己，她看她自己谁能阻止。

　　不过他并没有拿镜子，不是拖延时间，而是根本不需要镜子，只需要启动一个阵法，就可以让明心清清楚楚的看到自己全身的任何一处，这个也是治疗所需，医师有太多的时候需要看清楚伤者的全部情况。

　　“哇，吓我一跳，这是我吗，怎么是这幅鬼样子，这脸完全是鬼脸，还有这鼻子，也扁了，整个脸都扁了啊！”

　　明心看到自己的时候，吓了一跳，这要比自己所想的更加严重，自己这是完全被毁容了，而且还毁得很凄惨！！

　　不过，她也就是一开始叫了叫，并没有要死要活的样子，并且她还有点乐观的自嘲。

　　这并不是仅仅因为她知道自己可以恢复，这只不过是暂时的，同时，她或许觉得自己这样子也挺好的。

　　没错，她竟然觉得这样挺好的，因为她觉得自己的脸，有时候给她带来不少的烦恼，而她只喜欢用脑子来解决问题，她算是一个女人之中的另类，或者说，她是属于那种只想要表现自己才能，而不关心自己容貌的女人。

　　而她希望自己这么惨，是因为这么惨的话，就不会有人看上自己了，那个时候，就可以不会成为别人的附属，专心做自己的事情。

　　就是因为这样，她觉得这样挺好！

　　“这个明心小姐你不用担心，我能让你恢复的，就算我不行，还不是有步少！”高神医以为明心在为此担心，任何女性都会为这个担心，他就再一次安慰了一下。

　　“那个神棍，就是你们说的步少，他真的有那么强的医术吗？”明心问道。

　　“嗯，步少的医术，已经不是我等可以比肩的，甚至可以说，我们是望尘莫及。”高神医点着头说道。

　　“等他醒了，你就说我需要他来帮忙治疗一下，就说我只想要最好的，这个，高神医，我不是嫌弃你，我只是想要让他过来，我要和他好好聊聊！”明心说道，并最后对高神医表示歉意。

　　“没事没事，你说的是事实，我也知道，你这肯定是找步少有私事，正好，我也想要继续看看步少的医术，看看他用什么手法来恢复你的容貌，这样我也好偷师一下。”高神医笑了笑，表示对这个事情赞同。

　　“那就这样决定了，现在就劳烦高神医送我回明家，顺便通知明镜那小子，让那个神棍给我治疗脸！”明心说道。

　　虽然她觉得这脸这么惨也挺好的，但不代表，如果能恢复过来，她还不愿意了。

　　就这样，明心回去了，她在回去之前看了一下城外的情况，觉得没有问题了，才放心的回家修养。

　　而在回家的路上，她不由得想着，要是母亲大人看到我现在这个样子，会不会都认不出是我来了！

　　在这个时候，明心却不知道明镜正在为她的一句话而烦恼，就是她吩咐的事情，让他把步铮给找过来的事情。

　　“怎么找啊，步少都已经回去了！”明镜微微皱眉，他之前得到了一个消息，那就是步铮骑着飞行坐骑飞回主城了，而他现在还不知道步铮的具体情况，连他是住在哪里的这件事情都还没有问呢。

　　这个事情虽然可以让任务堂帮忙，但任务堂不一定会透露步铮的信息，这要看步铮是不是要保密自己的信息，而无论步铮的信息能不能透露，他们都可以通过任务堂来带消息给步铮。

　　这也就是明镜头痛的地方，他怕步铮这样的人会搞得很神秘，到时候想要见一面都不太愿意，那就头痛了！

　　这个步少啊，怎么就不告而别了，难道他有什么事情吗？

　　还是说，他之前说想要回去休息，指的是回他自己家休息吗？

　　没错，步铮就是这样的想法，而当时步铮是觉得自己没什么事情，他也和明心一样，在城墙之上看了新领地的建设，他觉得没有问题了，阵法都已经完成了，还有他什么事情。

　　至于报酬，这个是跟任务堂结算的，不是跟明家！

　　于是，他就直接要了飞行坐骑回城了，明家堡想要回城的人多着呢，就算知道步铮是属于任务堂的，也不会阻止他回去。

　　而这个事情会有记录，很快这个信息就被送到了明镜的面前，明镜才知道步铮离开了。


第875章 你还要脸吗？

　　朱雀主城之中，传送阵附近可以说是一个交通的枢纽地带，这里有着马车，可以让人到达主城的任何一处，这里也有飞行坐骑，可以让人到达朱雀武城的任何一处。

　　这些都是可以租用的，马车是相当的便宜，但马车不出主城，而飞行坐骑就要贵一点，但飞行坐骑速度快，不过，飞行坐骑在主城之内，有些地方是禁止的，一般去主城里的一处，都不会用飞行坐骑。

　　而无论马车和飞行坐骑，都可以分两种，一种是少数人乘坐，一种是多数人乘坐，这个就不需要太过于说明，多数人坐的肯定是属于价格便宜的。

　　在朱雀武城之中，普通人还是很多的，为普通人考虑也好，想要赚取普通人的钱也好，这些都是有必要的。

　　步铮现在就是想要坐这多数人的飞行坐骑，先到朱雀山之后，再到天外天山庄。

　　平时的话，步铮都舍不得花这个钱，他都是靠自己的一双腿在跑上山，不过今天有点累了，他不太想动，只能忍痛割肉卖血了，哦，这个对他来说，差不多了。

　　步铮来到飞行坐骑的地方，管着高贵的个人飞行坐骑之人，以为步铮这样的人，一定是来坐自己这边的坐骑，真准备迎接的时候，步铮却从他身边走了过去。

　　他看着步铮走到另外一边，那头傻大鸟的边上，那是最低级的飞行坐骑，飞行速度慢，也不是很平稳，但胜在它能运送很多人，一次性运送二十人是没什么问题。

　　“这位公子，你是不是走过头了？”看着傻大鸟的人问道，看步铮的衣着与气质，怎么看都不像是要坐傻大鸟的人。

　　对了，这种飞行坐骑还真的叫傻大鸟，不过这是俗称，而学名是沙漠大鹏鸟，这个学名也就是俗称傻大鸟的一个来由。

　　“没有啊，这个要多少路费。”步铮摇摇头，指着飞向朱雀分院的傻大鸟问道。

　　“一个银钱一个人！”那人立刻回道，而他也没有再去问步铮是不是走错地方这件事情，无论步铮走错还是没走错，对他来说，这个都是多一个客人，他没有理由拒绝。

　　而如果说步铮来这里是有理由的，他这样的小人物当然不能问了，如果仅仅是因为缺钱的话，那就更不能问了，那样会惹得这位大人不高兴，随时都可能会让自己吃不忘完兜着走。

　　反正无论出于什么理由来说，他都不应该继续问。

　　“给！”

　　步铮立刻拿出一个银钱，他身上都会随时带着零钱，不仅仅有银钱，铜钱也有，用他的话来说，怕别人找不开，到时候总不能给别人一金这么多吧。

　　还有，银钱铜钱有必要的时候，还可以当暗器来使用，当然，这是到万不得已的时候，不过如果说用铜钱当暗器有点浪费，那就错了，铜钱才多少钱，打造一把暗器要多少钱。

　　所以，拿铜钱当暗器是很划算的，性价比可谓是极高！

　　当然，性价比更高的还有，那就不是极高了，而是最高的，那就是飞蝗石……

　　步铮走上傻大鸟的背部，上面有着一个长方形的小平台，小平台四周是栏杆，而中间有着一排排的座位，可以让人坐在上面。

　　步铮坐在了上面，感觉还很不错，倒也很舒适，虽然是供普通人乘坐，但毕竟收的钱也不少，自然要提供好的东西。

　　“这上面的视野很不错啊！”步铮坐在一个靠边的位子，看向一边，觉得这个要是飞上天的话，其实也很不错，也很恰意。

　　“咦，这个人似乎有点眼熟啊……”

　　就在这个时候，步铮突然看到了一个人，而那个人似乎也感觉到了步铮，看向步铮，四目相对，那样注视对方好一会。

　　“原来是王姬大人，好久不见了，你怎么感觉变样了！”

　　步铮趴在边上的栏杆之上，对着下面的人打招呼，而他所认识的王姬大人，也就是那么一个，那就是澹月华。

　　而之所以他之前只是觉得眼熟，而不能马上认出来，那是因为现在的澹月华形象可以说大变，并且气质也变了不少。

　　以前可以说她是一个高贵的王姬，而现在，她虽然还是一个高贵的王姬，但却没有那么娇弱的感觉，现在更多的体现出一种武者的气息，让人觉得她很坚强。

　　她身上的衣服也不那么的华贵，变得内敛很多，发型也变得简单干练，和以前差别的确是很大。

　　“步铮，你怎么在这里？！”澹月华看到了步铮之后，有些欣喜，没想到在这里再次见到步铮，这是她怎么想都没有想到的。

　　她在武堂之中，也没有去找步铮，怕被人说她想要讨好步铮，而被人说还是其次，她知道步铮也不太喜欢别人去打扰他，以两人之间的交情，还不够格。

　　这个时候，硬是要去接近，可能会被抗拒讨厌，不如保持现在这种关系，还能说说话。

　　而她所想的也没有错，如果她刻意去靠近步铮，会被步铮厌烦，并且步铮也没空让她靠近，一切随缘才是最好的。

　　现在，缘分不就来了吗？

　　不过，如果单单靠这个缘分，当然也是远远不够的，一切还是看以后了，谁都可能是谁人生之中的路人甲乙丙丁，也可能是配角，当然也有可能是主角。

　　现在的缘分，或许仅仅是从路人升级成为小配角！

　　“我在这里坐车……错了，应该是说坐飞鸟回朱雀山，你呢？”步铮回答了问题，并顺便问了一下。

　　“我刚刚和师兄师姐完成了一个任务，正好也要回去。”澹月华回道，而在这个时候，她身边还站着几个弟子，正用好奇的眼神看着步铮，他们的眼神在告诉别人，他们心中正在想着，眼前这个人是谁。

　　“你们也要回去啊，那要不要一起坐，我这边有位子！”步铮随口说道，这真的是随口，反正又不用他给钱。

　　“好啊……”澹月华当然点头了，她巴不得找个机会亲近步铮，她就立刻想要上去，可被人给拉住了。

　　拉住她的是她的一个师姐，而那个师姐还没有说话的时候，另外一个师兄已经开口了：“澹师妹，这种傻大鸟怎么能坐，我们坐的是那边的坐骑！”

　　“师兄师姐，不好意思那我们先分开了，回头再见！他是我的一个重要朋友，难得遇见，我们有些话要聊！”澹月华歉意道。

　　这个时候，师姐也放开了手，她虽然觉得澹月华与步铮这样的人在一起不是好事情，怕澹月华吃亏，但澹月华都已经这样说了，她也没有什么好干涉的。

　　“澹师妹，你和这种人有什么好做朋友的，他都只能坐傻大鸟。”那师兄很不屑地说道，那表情就是在看不起步铮没钱。

　　“师兄，你不要乱说，步师弟他并不是只能坐傻大鸟，他一定是想要感受一下，其实我也很想要上去感受一下。”澹月华立刻说道，不想让步铮生气，也不想得罪她的师兄，并且为步铮找了一个很好的理由来。

　　的确，人人都有好奇之心，总想要尝试一下新的东西。

　　“感受什么，我是因为这便宜才坐这里。”步铮在这个时候插话道，语气是那么的随意，而这话让澹月华立刻感到了一阵尴尬。

　　你能不能别这样直接，还有，你可以不说话的，又没有人问你！

　　“呵呵，步师弟就是喜欢开玩笑，师姐师兄，你们先回去，我就先上去了！”这个时候，澹月华有些着急，直接飞上去了，飞到步铮的身边，而因此，她就没有给钱。

　　“那位小姐，你还没有给钱。”管理人有点弱弱地说道，他怕的就是这种人，提醒的话，可能会得罪人，会有麻烦，而提醒的话，自己的钱包肯定要少掉一个银钱。

　　“快给人家钱！”步铮在这个时候也顺便说了一句。

　　“……”

　　师兄师姐顿时无语，他们肯定，步铮是一个穷光蛋，并且还是一个没有什么风度的穷光蛋，虽然说有没有风度对于穷光蛋来说也没有多大区别，反正在别人眼里，穷光蛋已经是死刑了，多一条罪也不能比死刑更高的了。

　　不过，这不代表，你不可以做得稍微漂亮一点！

　　“不好意思，我马上给你！”澹月华找了找身上，发现自己并没有零的，就准备取出一片金叶给那个人。

　　“等着！”步铮立刻发话了。

　　“什么事情？”澹月华愣了一下，问道。

　　“你是准备要将这一金给他当车马费吗？”步铮问道。

　　“嗯，我身边也没有零钱，总不能不给钱吧。”澹月华点点头说道，对于她来说，这种事情也经常干，很自然了。

　　“既然这样，你这一金给我，我帮你付钱！”步铮很自然地将澹月华手中的一片金叶拿走，然后将一个银钱扔给了那个傻大鸟的管理人。

　　“……”

　　现场一片寂静，尤其是那师兄师姐，更是瞪着眼睛看着步铮！

　　这，这简直太无耻了吧！

　　你还要脸吗？


第876章 旺财的亲戚

　　我从未见过如此厚颜之徒！

　　这是目前师兄师姐心中的想法，而在一边的那个傻大鸟管理者也是一样，同时看到事情的人，也是一样心中对步铮的鄙视已经无法用语言来形容。

　　这位姑娘，你一定要嫌弃他，站起来，甩他一巴掌，然后走人！

　　对对，一开始要这样微笑，然后再温柔地与他说话，等等，温柔的？！

　　“步铮，你看起来好像很累的样子，你之前做了什么？”澹月华看出步铮的疲态，有点好奇地问道。

　　“我也去做任务了，这几天都没有合眼过，又点累了！”步铮点着头说道。

　　“你是去做什么任务，看你身上都没有一点伤痕，肯定不怎么激烈吧。”师兄在这个时候说话了，他想要让澹月华知道，步铮是一个多么弱的人，与这样的人在一起，实在不是一个明智的选择。

　　而在这个时候，师姐并没有说话，这样的情况她觉得自己见过太多了，一些新来的弟子，总会和自己以前的朋友关系很不错，但渐渐的，他们关系就会变得疏远起来，因为双方的距离是越来越大，自然的就会分开走不同的路。

　　这个并不是谁冷酷谁无情的问题，这是一个现实，如果双方差距太大，并且志向爱好又不一样的话，勉强在一起只会让彼此的摩擦变大，双方的关系那就不是疏远而是不和了。

　　现在和澹月华说这个事情，她觉得还早，现在还在缓冲期，不过，她也没有阻止师兄去说这个事情，毕竟这也是迟早会出现的问题。

　　当然，这样会对那个步师弟有点残忍，说不定会让他无地自容，羞愤难当做出一些过激的事情！

　　师姐在这个时候在为步铮感到可怜，而她并不知道，她可怜的对象根本不会有什么无地自容的情况发生，他是那么的无耻，不，是那么能容忍，这点程度对他来说完全不是一个事。

　　同时，她并没有搞清楚，是澹月华在低处仰望步铮，而不是澹月华在高处俯视。

　　“我的任务不要太激烈了，那一群群的凶兽冲击着防线，那个真是很壮观，我也从来没有这样直接看战场，一看就不得了了，我就顿悟了。”步铮明显感到对方在故意压低自己，这还了得，反正现在也没飞，就跟他显摆显摆。

　　“顿悟了什么？”澹月华有些好奇地问道。

　　“一种阵法，也是一种阵技，我把它叫做‘掌控’，怎么样，这名字够霸气了，这是要体现我这阵技可以掌控一切，你有什么变化，我就有相应的变化，你最终会倒在我的脚下。”步铮回道。

　　“哦……”澹月华似懂非懂地回道，而她也不能再多问了，这个关系再好也是不能再问，这已经牵扯到人家阵技的秘密，对于武者来说，这种事情不会轻易和人说起。

　　“澹师妹，你别被他骗了，这小子就是嘴上说的厉害！你让他说说，他做的是什么任务！”师兄不爽地看着步铮，尤其是看到澹月华有点盲目相信步铮的样子，他就更加感到不爽了。

　　“我做的是明家开辟新领地的任务。”步铮回答道。

　　“果然是在骗人，明家的任务还在进行之中，你以为随便说一个最近几天的任务就可以了吗？”那师兄更是看不起步铮了，觉得步铮是在说谎。

　　“的确还在进行，我是提前回去的，我在那里已经没事了。”步铮点点头道，而他说话的语气，那是在说一件再正常不过的事情，没有发现别人觉得这个事情很不正常，哪有别人还在进行着，你能提前走的。

　　除非——

　　“你该不会是被人赶出来了，或者自己逃出来了吧，如果是这样的话，你也实在太丢人了！澹师妹，你要看清楚这个人，还是不要和他接触了。”师兄是一点面子也不给，当然，本来他也不需要给步铮面子，不过他这样说步铮，澹月华肯定会不高兴。

　　就算步铮只是澹月华以前的好友，就算这关系也已经不是很亲近了，被人这样说自己有关系的人，怎么都是一件让人不高兴的事情，这一点，相信师兄也明白，但他依然还是这样说了。

　　师兄的想法是，我这是为澹师妹做出牺牲，哪怕澹师妹会怪我一段时间，也是值得的，这才能体现出我可贵的人品！

　　“师兄，我相信他肯定不会是被人赶出来的，不过，逃出来的话……这个可能性还是很大的！”澹月华看着步铮，笑了笑。

　　这种状态，明显是她就算知道步铮是逃出来的，也是一样不介意。

　　“别瞎说，我不是逃出来的，我和人家说了，我要回去休息了，他们也同意了。”步铮很是随意地说道，他到底是在意还是不在意这个事情，没人可以看得出来。

　　“你一定是骗别人……”师兄说道，而他的话没有说完，就被步铮打断了。

　　“这位师兄，你别挡着我们出发啊，我说怎么这么久都不飞，原来是因为你挡着啊，你知不知道好狗不挡道这句话啊，先声明，我不是说师兄你是坏狗。”步铮这个时候发现，自己这边要是不结束说话，那管事的人肯定不会让这个傻大鸟起飞，一定是害怕这“狗师兄”报复。

　　的确，就如步铮所说的，他们这边不结束说话的话，还真的不敢飞，虽然上面的人已经差不多了，都是等着他们说完话，这就有点不好了。

　　“你说谁是狗！”那师兄被步铮这句话直接给刺激了，本来他就看步铮不爽了，现在是当着众人面被说，加上身边还有两个美女师姐师妹，他怎么会容忍。

　　“当然是说你了，不然你挡着道做什么？你到底是让不让我们飞呢？”步铮很是自然地问道，自然问，也很自然地说，仿佛很自然的，那师兄就成了旺财的亲戚。

　　“你下来，我送你归西！”师兄手中的剑直指步铮。

　　“你上来，我保证不打死你！”步铮有些懒散地对着师兄说道，语气太随意了。

　　“……”

　　为什么他说不打死你的时候，我总觉得要比送你归西更加危险呢？

　　“你下来！”师兄在下面叫唤。

　　“你上来！”步铮也回了一句。

　　“你下来！”师兄继续叫唤。

　　“喂，那个谁，快飞，别理这个人！”步铮立刻想管理者说道，而管理者在这个时候却在犹豫，这可是两边都有点为难的事情。

　　“你按照正常的来，你可以说自己是坚守职责的，但如果你说不安正常的，那你不就是在故意得罪我了？”步铮微笑着地问道。

　　管理者想了想，还就是这个理，自己做本分的事情，一切按规矩来，那自然会有老板来给自己撑腰撑，于是他吹起了笛子，傻大鸟就开始一跃而起，在空中展开翅膀，飞走了。

　　“你怎么让它飞了！”师兄愣了一下，然后就质问那个管理者。

　　“不好意思这位公子，我们这里有我们的规矩，如果你觉得有问题，可以找我们的老板，我们的老板是城主！”那管理者说道，这句话也表达了他不想惹麻烦，但如果你找麻烦，请找我背后的人。

　　师兄当然不能因为这个事情而得罪城主，虽然这个管理者在城主眼里什么都不是，但他是为城主做事的，如果在正常范围之内，被人欺负了，那这个城主肯定要出来管一管，不然以后怎么管理自己的手下。

　　每个势力都是如此，就算只是一个小人物，都不会被别人管教，除非，别人的势力比自己强！

　　对于普通人来说，加入最强的势力，哪怕是小角色也好，都要比那些势力要好，普通人追求的只是一个安稳，一个保障，不求欺负别人，只求别人别来欺负自己。

　　而师兄觉得这样又咽不下这口气，他想要做些什么，但这个时候师姐出来阻止了。

　　“师弟，你在这里和他一个下等人有什么好急的，传出去也会成为一个笑柄！走吧，我们也回去吧，我们应该比他们会更早回朱雀山！”

　　“说的也是，我们坐的飞行坐骑又不是傻大鸟可以比的，我们先回去，等他们，正好，在武堂之中，正好可以好好教训他一顿！让澹师妹知道，我们之间的差距，别和这种人在一起！”那师兄点着头，自以为是地说道。

　　“师弟，我觉得澹师妹和这个步师弟的关系不简单，你还是先不要参合进去！”师姐说道。

　　“现在不是澹师妹和他关系的问题，现在是我和他的事情！”师兄很是不爽地说道，这口气他要讨回来。

　　师姐对此也没有觉得什么，既然师兄在意的话，那就让他去了，本来这也是他个人的事情，再说了，武堂弟子比武很正常。

　　不过，她觉得还是有一个问题。

　　“他应该是一个新弟子，你这个老弟子去教训一个新弟子，会被人说闲话的！”

　　“这个倒是一个问题，要不，我就找新弟子来教训他，最近师叔不是有个弟子带进来，就找他来出面！”师兄想了想，最后准备找新弟子来对付步铮。


第877章 叶浩然

　　叶浩然在山中一处小树林之中苦修，自从来到朱雀分院之后，他才发觉自己是多么的弱小，要奋起直追才可以恢复往日的荣耀，也不能称为荣耀，只不过是井底之蛙的一点荣誉感。

　　这一点，叶浩然现在已经有点认识到了，不过他依然还是有着无比强大的信心，他总是会再一次成为武堂的佼佼者，只要自己努力就一定能成功。

　　到时候，自己一定会将那小子踩在脚下，让那个女人知道，她看走了眼！

　　就在这个时候，叶浩然感觉到自己的附近有人过来，而这里基本上就是属于他的私人地方，如果有人出现在这里的话，一定是过来找他的人。

　　“叶师兄……”

　　叶浩然听到了呼喊之声，果然是有人找自己，于是，他就出了这个小树林。

　　“叶师兄，你出来了啊！”小树林的外面，有两人在那里翘首期盼着，看到叶浩然之后，就立刻上前。

　　“两位师弟有什么事情？”叶浩然问道，而如果说这要是没有什么事情的话，那他就不高兴了，当然，这种事情是不会发生的。

　　“刚刚岑师兄找我们，让我们出面去教训一个新弟子，本来我们去就可以，不过岑师兄说晚上要请大家喝酒，反正顺路，我们干脆一起过去。”那两人说道。

　　“岑师兄请喝酒，那我自然要去的，不然就太不给面子了！”叶浩然笑着说道，其实他内心是拒绝的，他才不想浪费时间在这个上面，不过他知道人脉是很重要的，尤其是在这个时候。

　　在这个时候，叶浩然自认为实力不如岑师兄，虽然他觉得岑师兄的天赋不如自己，但在这个武堂，多少人天赋不如他，但人家就是比他强，这个是无法改变的事实。

　　不过天赋好也给他带来了好运，他被一个师者看中，成为这个师者的入门弟子，而这个师者也不算太差，比起柳师来是没得比，但比起一般的师者，还是强出很多的。

　　并且，这个师者的人脉算是很不错，武堂之中步少的师者都是他的同门师兄弟，关系很不一般，而这位岑师兄就是这位师者的同门师兄的弟子。

　　眼前的这两位师弟，也是差不多类型的，是叶浩然师父的师兄弟的弟子，一般来说，一个师者在一届的弟子之中，也就只收一个入门弟子，太多了根本来不自照应，那些就和亲传弟子没有多大区别。

　　“那我们就一起去吧，教训一个人很快的，不耽搁时间！”那两人说道。

　　“走吧！”叶浩然点点头，他也没有兴趣问教训的是谁，反正他等下也不会动手，教训人这种低级的事情，他又不是要巴结那个岑师兄。

　　他也不是一个君子，觉得教训人是不好的，在这个武堂，你如果不强一点，怎么生存的下去！

　　来到朱雀山的正门之前，那个巨大无比的广场，那白色石砖整齐铺设而成的地面，有不少人来往在上面，而在边上，更是有着朱雀山的交通枢纽所在，这也让叶浩然记忆犹新。

　　叶浩然来到朱雀分院的第一站就是这里了，乘坐着武堂的飞行坐骑，落在这个地方，看到这巨大无比的广场，也看到那略有些宏伟壮观的牌坊，朱雀分院那四个大字就飘逸的在上面显示。

　　那个时候，他心中有着不少的感慨，而更多的是雄心壮志，他当初很想要在那牌坊面前，大声的喊出自己心中的想法——我要让所有人都在我脚下颤抖！

　　而才过去这么点时间，他现在就觉得自己当时的想法是多么的可笑，自己在原来的七大王国之中是最强的，但在这里，不要说老弟子了，新弟子之中也都不是最强的。

　　朱雀分院有一个情报组织，设立了两个弟子排行榜，老弟子一个，新弟子一个，他在新弟子之中，仅仅是排在三十多位。

　　在看到这个榜单的时候，他很不服，他就去挑战了自己之上的弟子，结果虽然让他赢了一两次，但输得次数却是赢的十几倍，他最多也就是将自己的排名往上推一两个名次，之后就再也无法成功了。

　　他才知道，这个榜单是多么的正确，基本上在榜单上排名和现实相差无几，而如果突飞猛进的实力变化，那自然是榜单无法显示的，需要经过验证才能知道，这种情况出现的次数倒是不少，但基本上来说，大部分的人都会很快被重新定位，纠正错误的排名，力求榜单有着无比的真实性。

　　要说情报组织为什么会弄这个排行榜，首先，这是在锻炼弟子的收集情报能力，培养斥候向的弟子；其次，为了刺激弟子的上进心；然后，还有一大堆的理由，总而言之都是正大光明的等等理由。

　　而唯一他们不会说的理由，那就是这个排行榜还能刺激消费，没错，情报组织还会出月刊，每个月都会公布榜单变化，一般都会把为何变化的战斗放进去，用镜像的模式，不一定是武者的战斗实录，可能是演绎的，但基本上很到位，同时这种更适合新人看，他们会把战斗的重点都详细的列出来，很值得学习。

　　由于需要镜像阵器，这个月刊其实并不是拿来卖的，而是用借阅的方式，每一期都会存在晶石之上，在他们那里买一个阵器，可以拷贝内容，然后重新拷贝就需要花钱，或者有的有钱没地方花的，是直接一个阵器一个阵器的买过来。

　　想出这个排行榜的人绝对是一个天才，但是谁已经没有人知道了，年代有点久远了，推测最有可能的是某个传奇人物，反正这个事情与现在的弟子已经无关了，现在的弟子就是负责延续这个榜单。

　　言归正传，叶浩然在明白自己的不足之后，也就开始苦修了，而他这种情况并不是唯一的，几乎每个进入朱雀分院的天才弟子都是如此，总是要遇到一些挫折，因为这里的弟子，大部分都是与他们同样的天才，甚至更强的天才。

　　天才想要战胜天才，那就只有靠努力了，比别人更努力！！

　　当然，普通人想要战胜天才，那就要比更努力更努力了，汗水比天赋更加重要，天赋决定你可能会走到哪里，而汗水决定你现在在哪里，将来必定会走到哪里。

　　“岑师兄要我们教训的新人在哪里？”两人之中的一人说道。

　　“我哪里知道，只是说他和一个师妹，乘坐傻大鸟，也没说他们长得什么样，就说他们来得时候，一定会看得出来。”另外一人说道。

　　“怎么看得出来，那么多人。”先前那人说道。

　　“你以为傻大鸟都是我们这种弟子坐的吗，那都是普通人才会去坐的，我们来这里的时候，虽然坐着的是傻大鸟，但那是因为我们人多，是特殊情况。”另一人说道。

　　“哦，那就好分了，是弟子还是普通人，这个分别很大！”先前那人点点头回道。

　　“这个新人也够大胆的，敢和岑师兄抢女人！”另一人说道。

　　“岑师兄不是喜欢涯师姐吗？”先前那人说道。

　　“但涯师姐不喜欢他啊，并且，再说了，涯师姐这么强势，岑师兄肯定也受不了，男人嘛，怎么会喜欢比自己强势的女人！”另一人说道。

　　“这个倒是，那个新人一起来的师妹就是岑师兄喜欢的女人吗？”先前那人问道。

　　“应该是，不然岑师兄让我们注意，别伤了那师妹。”另一人说道。

　　叶浩然在一边听着，有些不屑，不屑这种无谓的猜测，是不是都不知道，竟然也说成和真的一样。

　　不过，他目前最希望的是，快点解决这件事情，快点把这个新人教训一番，然后就走人了，留在这里是在浪费时间。

　　来了！

　　在这个时候，叶浩然看到天空之上飞来一只巨大的飞行坐骑，那就是傻大鸟，巨大的翅膀带动同样巨大的身躯在天空之中滑翔，速度虽然比一般的飞行坐骑慢上不上，但实际上也是很快的。

　　很快的，傻大鸟就重重的着落了，附近的地面在它落地的时候，都有一种强烈的震动，现在还是余震未了。

　　而傻大鸟上面的人并不会有太大的震动，因为鸟身是稳定的，不过颠簸肯定是有的，这傻大鸟的舒适度就是这样了，不然也不会被人嫌弃了。

　　在这个时候，叶浩然也随便看看上面的人，看看谁是要教训的新人，同时他也好奇，就算是新人也好，也不应该坐这种便宜的飞行坐骑，尤其还是带着师妹的。

　　此时，叶浩然的眼睛突然睁大，好像看到了什么让他在意的事情，或者说他在意的人。

　　“就是他了，一定没错了！他叫什么来着，对了，步铮！！”

　　“步铮！”

　　两人准备上前喊出步铮的名字，但他们没喊，就发现叶浩然已经冲出去了，并且喊出了自己要喊的名字。

　　这个是什么情况？

　　难道叶师兄想要抢这个差事，不对啊，路上我们都没有说过步铮的名字，他又是怎么知道的？


第878章 追不上

　　“你……谁啊？”

　　还没有起身的步铮看着叶浩然，迟疑了一下，发觉自己好像从来没有见过这个人，怎么对方知道自己的，难道说——

　　我就这么红吗？

　　“你！”叶浩然指着步铮，有点说不出话来的感觉，他没想到自己竟然被人给无视了，自己可是那么的耀眼，那么的突出！

　　“步铮，他是叶浩然，是我们一起进行武堂大比的七国弟子，他是七国之中号称第一人的弟子，你应该没什么印象，他和柳师说话的时候，你还在顿悟之中。”澹月华在一边说道。

　　“我好像隐约有点印象，他是不是说自己的天赋不比我弱，最后柳师说他不行，比我差多了是吧！”步铮深挖了自己这一段的记忆，还是能隐约知道一点，不过，你怎么就知道这一点呢？

　　“没错，就是这样！”澹月华点点头，步铮的话差不多就是事实了。

　　“……”

　　叶浩然的脸变得有点黑了，这件事情对他来说是一个耻辱，而现在步铮竟然又拿出来说，这让他心情变得极差，随时都可能会暴怒。

　　而在这个时候，叶浩然并没有发现，他两个师弟似乎在看着他，一副原来如此的样子。

　　怪不得叶师兄冲出去，怪不得知道他的名字，原来是有旧怨的，这样就更好了，等下我们帮忙的话，还能顺便和叶师兄打好关系。

　　“叶师兄，对付这样的人，不用你出手，我来！”两人之中的一人抢先站出来说道。

　　太可惜了，竟然被他给抢先了！

　　“啊呀，要打架了！走走，快点走，快点走！”步铮起身走人，完全不觉得别人说的是他，直接就向着朱雀山的尾巴飞身而去。

　　“……”

　　众人看着步铮将要消失在群山之间的身影，他们还有点反应不过来，就算知道步铮是要逃，也想不到他会这样干脆直接，人家连话都没说好不好，你知道人家找你是什么事情啊。

　　“追！”

　　那两个弟子想要追，虽然现在已经不是第一时间了，但追的话，总是有可能追得上，而他们的信心也很大，觉得自己一定是能追上的，最怕的就是还没有追到的时候，步铮已经进入他自己的地盘，到时候自己就无法对他做什么了。

　　“你们不用追了！”叶浩然这个时候发话道，将要追赶的两个师弟叫住了。

　　“叶师兄，为什么不追？”

　　两个师弟倒是也停止了追赶，追赶步铮不过是为了讨好一下两位师兄，而现在其中一位师兄叫停了，同时另外的师兄只要说明情况，也不会怪自己，这样的情况之下，他们很自然的就会停下来。

　　本来他们和步铮就没有多少的仇怨，当然不会出现死咬着不放的情况。

　　“你们是追不上他的！”叶浩然看着已经看不见步铮影子的那个方向，微微有一些感慨地说道。

　　“叶师兄，你这是在小看了我们，我们虽然实力不比你强，但我们怎么也能比那个胆小鬼强吧，就他看到我们就逃的样子，我们怎么可能不如他！”那两人有点不高兴，这是被看不起地说。

　　叶浩然摇摇头，说道：“两位师弟，我并没有说你们的实力不如他，虽然这个很难说，但我也是觉得你们要比他的实力强，不过，你们的确是追不上他！”

　　“这个我就不明白了，叶师兄是以什么理由来觉得，我们追不上他呢？”两位师弟有些好奇，并且语气之中依然有着不服输，就算叶浩然说他们的实力比步铮强，但这是有瑕疵的感觉。

　　“这个你们也别不服输，那个姓步的，他的身法速度在我们这些弟子之中，真是无人能及，就算是师兄他们，也是一样！而两位师弟并不是擅长身法的，我觉得，这个结果就不用说明了。”叶浩然皱眉道，想到当初步铮那个速度，即便是他现在觉得自己的实力进步了，依然还是难以匹敌当初的速度。

　　这还是当初的速度，现在他叶浩然快了，人家步铮自然也是一样快了！

　　“原来是这样，他在逃跑这方面这么有天赋啊，那算了，我们也算是教训了他，让他丢下师妹就跑，相信这师妹以后也不会再去理会他了。”两人也无所谓，他们见过很多各方面的天才，人家专精此道的话，你是拍马都赶不上的。

　　“这个或许吧！”叶浩然随口回道，他可不觉得澹月华会因为这样而不理会步铮，他虽然不知道两人的关系，但两人是同一个王国的人，关系摆在那里了，并且现在看澹月华的样子，也没有生气的样子，还对着步铮挥挥手，示意下次再会。

　　这样的情况，怎么说都好像有点不可能，不可能不理会步铮！

　　“我们要不要过去和师妹打个招呼？”一人问道。

　　另一人立刻跳起来，敲了一下先前那人，说道：“你傻了啊，和她打招呼，你怎么说，说是岑师兄的好师弟，那不就是告诉他，我们这一次是岑师兄派来的，这次就当作是叶师兄收到信息，过来找麻烦的，这样可以吗？叶师兄！”

　　“我无所谓，反正我和他之间也有矛盾，这个锅就我来背。”叶浩然淡然道，其实这个锅就算背，也就是一个小锅，并且这个锅也是有好处的。

　　武者是需要关系网的，尤其是没有背景的武者，关系网给他带来的好处是众多的，比如别人发现了什么遗迹古城之类的，将这个事情告诉你，你也就有了这个奇遇的机会，而如果没有这关系网的话，那你就可能错过了。

　　“叶师兄果然好说话，那我们就去百味楼，找岑师兄了！”两人说道，并向着百味楼所在的山前去。

　　百味楼，武堂弟子想要喝酒聚会的地方，首选就是百味楼，就算最近百味楼生意上有了一个新的竞争对手，大家还是一样会选择百味楼来聚会，因为百味楼提供了一个聚会的场地，而他的竞争对手却没有，这也让百味楼继续保持朱雀分院的酒楼的霸权地位。

　　而就在他们走的时候，他们看到有两个男人与澹月华打招呼，而他们想要看清楚这两个男人是谁，但他们那个时候已经出发了，看得有点模糊，只看大概。

　　不过叶浩然觉得自己应该见过这两个男人，这么说的话，这两个男人应该是参加武堂大比的弟子之一，是新弟子，也是澹月华一国的人。

　　叶浩然知道归知道，却没有准备说，他没有这么八卦，不仅仅是不会特意告诉自己身边的那两个师弟，也不会去告诉那个岑师兄。

　　“他们是谁？”

　　路上，两个师弟终于是忍不住问起了这件事情，而既然他们问了，那叶浩然自然也就把自己所知道的事情告诉他们了。

　　“他们可能是那个师妹一国的弟子，和那个姓步的是一样的。”叶浩然回答道。

　　“啊，那姓步的和那师妹是一国的啊，那这个事情，我们是不是有点不道德。”那两人中的一人说道，他们还真的不知道步铮与澹月华的关系，他们只是知道是来教训步铮的。

　　“什么不道德，我们只不过是找那个姓步的切磋一下武技而已，在武堂之中，这是很常见的好不好！至于那师妹对那姓步的怎么看，那都是那师妹自己的事情，我们也改变不了。”另外一人说道。

　　“貌似你说的很有道理的样子啊！”

　　“……”

　　话说另外一边，与澹月华打招呼的那两个男人是谁呢？

　　这两人不是别人，正是蜀彪与陆尤，两人现在看起来似乎也和以前不一样了，似乎已经经过了新弟子的洗礼，实力突飞猛进，尤其是蜀彪，简直一日千里。

　　这倒不是蜀彪的天赋好，只是因为蜀彪的底子差，提高起来自然就简单一些，而就算他提高的幅度大，他现在也远远不如陆尤。

　　两人刚刚也是从主城之中回来，在武堂的一系列洗礼之下，他们也出去做任务了，然后顺便去主城打点一些事情。

　　蜀彪可是准备与步铮合作，代理步铮的乾坤生意，本来他早就应该找步铮了，不过既然进了武堂，当然也要将武堂的修炼任务给完成，提高实力也是很重要的。

　　两人刚刚从飞行坐骑上面下来，就看到了一边站着的澹月华，作为一个王国出来的人，很自然的要过去打个招呼。

　　“六王姬！好久不见，别来无恙！”两人对着澹月华行礼，当然，只是同学之间的抱拳礼。

　　“陆尤，蜀彪，好久不见了！你们刚刚到的吗？”澹月华回礼，并询问道，神色有点好奇。

　　“是啊，我们刚刚到，怎么了？”蜀彪发觉澹月华的好奇，他有点不明白，也就直接询问了。

　　“我想你们也是刚刚到的，不然你们一定会问步铮怎么跑了。”澹月华微微一笑。

　　“什么？步铮刚刚在这里吗？”蜀彪两人惊讶地问道，并互相看了看，听这个话，自己好像正好与步铮擦肩而过。

　　不过，现在与步铮擦肩而过也没什么，又不会造成什么遗憾的，大不了去找他好了，正好，现在可以知道他的情况，能知道去找他合适不合适了！


第879章 我没那么无耻

　　天外天山庄，这个时候依然还是那么的宁静，除了鸟声虫鸣之外，几乎没有任何的声音！

　　此时的裘翠云还在长眠之中，嗯，长时间的睡眠，旺财也不知道去哪里野了，只有上官小妹在山庄之中打理着。

　　而上官小妹需要打理的时间并不是很多，大部分的时间她都可以用来修炼和学习炼器，还有就是偶尔去将她的小食店看看情况。

　　现在她的小食店已经发展的很不错，尤其是步铮给她制作了几个阵器，加上给于她几个小食的配方，可以说是大受欢迎，为此，她还在朱雀山各处租了店铺开了分店。

　　她本来针对的客户就是普通人，普通人在朱雀山各处跑其实不是很方便，反正开几个店铺并不影响成本，但收入要多很多，这也让她尝到甜头，如果可以的话，她还准备去主城开分店。

　　而她也将老板改成了步铮，这除了是她觉得这是步铮应得的，还有一个原因就是，如果是步铮做老板的话，以步铮武堂弟子的身份，那可以威慑到很多人，至少比她这个普通人要强出无数。

　　要说改老板，这个可不是嘴上说说，而是要去登记的，尊武帝国的每个产业都是在官方有登记的，这些产业要交税，同时也享受保护。

　　这个时候，上官小妹正拿着一种材料在炼制，而她就在大门进来的院子之中，在这里，有一种守着大门的感觉，她一般可以在这里的时候，都会在这里。

　　炼器，打坐，看书什么的，都可以在这里！

　　反正山庄也没有多少人，在哪里其实都很安静，这里和其他地方也没有多大的区别。

　　“吱……”

　　木质的大门发出它特有的开门声，这种响声虽然可以去掉，但步铮却觉得保留着更有味道。

　　这个门只有在山庄之中的人才能打开，尤其是外面的阵法都没有被触发的迹象，那就必定是山庄的人，现在裘翠云还在睡，柳师也没回的，最大可能就是步铮了。

　　旺财？

　　旺财不走大门，它有专门的狗洞。

　　上官小妹看着两扇大门缓缓打开，至少在她的眼里是缓缓的，她很快就看到中间出现的人脸，那是属于步铮的，没错，就是步铮了！

　　“步铮，你回来了啊！”上官小妹立刻放下手头的事情，迎向步铮疾走了几步，然后停下来在院子中间等候着。

　　迎接别人，并不是一定要在跟前，有时候在人家的必经之路上远远的等候，也是一种不错的选择！

　　“上官，你在家啊，有没有吃的，我肚子都快饿死了！”步铮打了一个招呼之后，就摸着肚子说道，他刚刚从武堂的牌坊前跑到这里，体力消耗了不少，尤其是他还突然记起来，原来自己已经好几天没有吃东西了，除了吃点丹药，但丹药能当饭吃的吗？

　　呃，好像也不是说不行，不管了，反正现在肚子好饿，想要吃东西！

　　“有，当然有！”上官小妹点着头回道，她时刻都准备着食物，等着步铮的回来，步铮是想要吃多少都可以马上拿出来。

　　这些食物都是干粮，不过想要现炒的，也可以很快有！

　　很快，步铮就坐在厨房大吃大喝了，而上官小妹已经下厨给步铮做更多的热菜出来，她做出来的热菜各有不同，除了色香味俱全之外，还有一个共同的特点，那就是份量多。

　　相信这个份量多的特点，这个不用问都知道，那是因为步铮的食量，与其给他多花样的菜肴，还不如直接给他加大份量来得实际。

　　也不知道过去了多久，桌子上的食物被清空了，而步铮也向后倒在倚靠上，摸着有些鼓起的肚子，一副满足的样子。

　　“吃饱了！吃饱了！这一次任务太亏了，竟然都饿了这么多天，并且还必须要花时间救人，还不能收钱！”

　　“不能收钱？”上官小妹一边收拾，一边有些疑惑地问道，步铮有什么情况是不能收钱的，她可是知道步铮是能收钱的时候，绝对不会放过，绝对没有任何的情面可说的。

　　“是啊，救了人，不能收钱，为了救人我花了多少的功夫啊，不过还是不能收钱啊！”步铮有限无奈地说道。

　　“怎么了？对方太穷，你良心发现，给他免费吗？”上官小妹直接问道，现在就自己两个人，有什么都可以直说，同时她也知道，这个说法对于步铮来说，那简直就是不痛不痒的，才不会管你说他没良心。

　　“不是，对方是一个大家族的千金小姐，有钱有势！”步铮摇着头，喝了一口上官小妹刚刚泡制的茶，虽然没有他自己泡得好，但胜在不用自己动手，并且本身也过得去。

　　“那就一定是你看上了人家了。”上官小妹微笑着说道。

　　“她现在脸都已经扁了，哪里会看上她，就算没有扁之前，她也没有我那两个老婆漂亮，美色不够，性格也不是我喜欢的，不能要！”步铮继续喝了一口茶说道，然后闭上眼睛，那样子很是享受，同时也有点累了想要睡的感觉。

　　“那你为什么不收钱？”上官小妹不明白了，其实上面的问题，她也觉得自己是多问，步铮就算是看上了人家，也是一样会收人家的钱。

　　“这个，她之所以受伤，其实和我有那么一点点关系，我不能让别人受伤，还要收她的钱，我这个人还没有那么无耻，不对啊，这怎么说得我有点无耻似的，我可是一个好人啊！”步铮闭着眼睛，缓缓地说道。

　　“……”上官小妹有些无语了，想要问问情况的时候，她发现步铮有点梦呓的感觉，似乎快要睡着了。

　　“步铮，你如果累了，就快回房睡觉吧，这里有我！”上官小妹轻柔地说道。

　　“哦，那我回房了……”步铮有些迷糊的样子，就那样闭着眼睛回房了，这里可是他改建的，这里有什么他都知道，更何况，他的身体本能也能避开任何的东西，就算避不开，武者的身体也是撞伤不了。

　　而步铮回房之后，倒头就睡，这一次他也的确很累，睡觉时间也就自然的加长了许多，就如他之前所说的，可能要睡个三天三夜。

　　在步铮睡觉后的第二天早上，在天外天山庄之外，出现几个人，正是昨天与步铮擦肩而过的陆尤与蜀彪两人，还有就是没事过来拜访的澹月华，以及复长啸。

　　复长啸是在路上遇到的，并且他也是有点事情要来问问步铮。

　　“汪汪！”

　　在他们还没有到达山庄门口的时候，就看到旺财从他们身边擦肩而过，似乎正从里面出来，而旺财刚刚似乎是冲着陆尤两人叫了一声，也不知道这算不是旺财在打招呼，反正他们没有回应。

　　这个时候旺财都已经跑远了，他们也不可能追上去和旺财打招呼的。

　　“这好像是步铮的旺财！”澹月华说道。

　　“嗯，就是旺财！”陆尤点点头。

　　“它在这里，表示地方是没有找错了，我刚刚怀疑我们是不是走错了，柳师居住的山庄明明凤羽山庄，而这个地方写着的是天外天！”复长啸说道，他们来这里之前可都是查过的，都知道步铮现在住的地方，就是柳师的凤羽山庄。

　　“这里就是凤羽山庄，应该是步铮改的名字。”蜀彪看着那山庄的牌匾说道。

　　“你怎么知道是步铮改的名字，你和步铮聊过？”复长啸有点好奇。

　　“没聊过，不过我知道这是步铮写的，你们看上面的落款小字，这是步铮的字！”蜀彪指着山庄的牌匾。

　　“还真的是，步铮的字很有大家风范啊。”复长啸有些意外，如果说不是知道是步铮写的，他绝对说这是哪个大家的手笔，而不是有大家风范。

　　这是人的一种本性，不会把认识的人看得太低，但也不会看得太高，总觉得我认识的人不会太坏，我认识的人不会那么强，我认识的人不会……

　　“我去叫门了！”

　　蜀彪过去了，在门外的一座石狮上，摸了摸，敲了敲。

　　当然，这可不是在看这石狮的用料做工，这是在找叫门的阵器所在，基本上，这样的山庄都是在外面的石雕上面设置叫门的阵器，不会在大门之上。

　　大门是在阵法的保护之内，如果能敲门的话，那其实也就代表能进去的人。

　　很快，蜀彪就找到了那个阵器，通知里面的人，如果说里面有人的话，按理说这么大的地方，会安排一个看门的，但很明显，这个山庄是没有看门之人，这里总共才三个人，还要安排一个去看门，不觉得很多余吗。

　　于是，几人在等了好久之后，都没有等到有人出来开门。

　　在这个时候，他们才想起来，这个山庄应该是没有专门的看门，在这个时候，只能靠一种办法来通知里面的人了，而这个办法就是——

　　“里面有人吗？！”

　　蜀彪高声大喊，那声音开始回荡在这山庄的附近，相信，里面的人正常情况下都可以听到了。


第880章 他是孤儿

　　“吱……”

　　大门打开了一些，从里面探出了一张很精灵的小脸，而最让人注意的是，她的耳朵是尖尖的，与寻常人有些不同。

　　“你们找谁！”

　　精灵小脸的主人发问道，声音听起来似乎有点娇嫩，但却也不失成熟，这让人觉得有点小矛盾，但在这个时候，也没有人去关心这一点。

　　“我们是来找步铮的！这位姑娘，请帮我们通知一下，如果我们不方便进去的话，让他出来一下也行。”蜀彪先是行礼，然后很有礼貌地说道，而他的话也就是礼貌的说法，他觉得别人不会真的只让自己站在外面说话。

　　“不好意思，步铮他还在睡觉，估计要再睡两天，你们过几天再来，或者有什么事情，可以告诉我，我帮你转达给步铮！”那精灵小脸的主人发话道。

　　“还在睡觉啊！姑娘怎么称呼，也是柳师的弟子吗？”蜀彪微微皱眉，接着问了一句，能叫步铮名字的话，那应该也是和步铮差不多身份的，在这里的话，应该只有是柳师的弟子。

　　“我姓上官，我是步铮的朋友，不是柳师的弟子。”那精灵小脸，不，应该说是上官小妹，她如实地回答了这个问题。

　　她现在虽然帮忙打理山庄，但也就只负责步铮这一部分，其他的只是顺便而已，而她肯定也是随着步铮的，在山庄其实她是没有任何身份的，和柳师是没有关系的，因此，她也就只能说是步铮的朋友。

　　“你是步铮的朋友？我们也是，奇怪，怎么在大比的时候，没见过你啊，你这样的女孩，绝对不会忘记的啊，新交的吗？”蜀彪套近乎的同时，也在疑惑地看着上官小妹，这是步铮从哪里冒出来的朋友啊。

　　“不是新交的，我们是久别重逢的，我和他都是来自同一个地方，在很久以前认识的，但后来就失去了联络，最近才在这里重逢的。”上官小妹说道，这个是步铮让她说道，不然会让人怀疑，将一些真实的情况透露出去，但又不是全部，这样是最好的。

　　“原来是以前的朋友，正好，我们一直很想知道，步铮他到底是从哪里冒出来的，不知道能不能告诉我们？”蜀彪问道，这个问题他想要知道很久了，而他也是直接问，并没有旁敲侧击。

　　这是比较诚实的表达出自己的想法，你回答也可以，不回答也就算了，这要比那些想要知道，却一直在一边打探，就是不直接问的人好多了。

　　“我们是来自于一个地图上都不会有的小地方，告诉你们也不会知道的。”上官小妹笑着说道。

　　“小地方？那就是说，步铮不是大家族的人。”蜀彪说道，大家族怎么会跑到小地方，就算想要隐秘也好，也不可能在那些小地方，不然怎么收集资源，维持运作。

　　不过，这不是说步铮就不属于那些家族的人，有些家族是很小的，他们只需要维持几个人的传承，而培养几个人，他们自己就已经足够了，就好像一个隐世高手可以靠自己的能量，给自己的弟子收集所有的资源，将自己的弟子培养成为一个绝世高手。

　　这种家族就是隐世家族，但一般来说，隐世家族传几代都会断代，隐世并不是一个好选择。

　　隐世家族的话，人本来就不多，而武道一途经常会出现危险，加上还要自己去收集资源，那也是很危险的事情，只要出现有人折损的情况，那就可能出现断代，还有，一代不如一代的情况也会出现，也会渐渐消亡，这也是隐世家族几乎没有历史长的存在。

　　“步铮当然不是大家族了，他唯一的亲人就是他的父母，而他的父母早在他六岁之前就已经离开他了，他是一个孤儿。”上官小妹摇摇头说道。

　　“啊，他是一个孤儿？”蜀彪等人都很惊讶，任他们怎么想，都不会想到步铮竟然是一个孤儿，看他的样子也不像是经历过这样的事情。

　　或许应该说，他们想过步铮是孤儿，但也是那种从小就是的，然后从小就被人给收养，而不是在六岁的时候才失去父母变成孤儿。

　　“那他是不是在之后就被他师父收养了？”复长啸问道，这个问题很有技巧，看起来问的是收养时间，其实问的是步铮有没有师父，然后再问这个师父是谁。

　　“师父？他没有师父，他之后一直都是一个人。”上官小妹摇摇头，语气之中带着淡淡的忧伤。

　　“……”众人沉默，比起之前，这个事情更加难以想象，不说步铮的本事如何，就这个事情的本身，众人才明白，步铮与自己所想的不一样。

　　“那他的一身本事是从哪里学来的？”复长啸继续问道。

　　“当然是自学的，他是一个天才，没人可以比得上的天才！”上官小妹很认真地回道。

　　自学？

　　这已经不是天才了，完全是一个妖孽，还是一个变态的妖孽！

　　“你们如果有事的话，就留下姓名和要转达的话。”上官小妹见众人都不说话了，就开口道，她可没有那么多的时间陪他们耗着。

　　“我叫蜀彪，他是陆尤，我们找步铮有点事情，现在就过两天来，叫步铮多在家里休息，别又跑出去了，或者让他来找我们，我们在太华峰，残云山庄。”蜀彪说道，将自己的名字和所在地都告诉了上官小妹。

　　“原来你们就是蜀彪和陆尤，步铮经常有提起你们，他也准备过段时间找你们喝酒！”上官小妹说道，这些话让蜀彪两人觉得步铮还算可以，没有忘记了自己。

　　“那我呢，他有没有提起我。”澹月华有些好奇地问道。

　　“你是？”上官小妹疑惑地看着澹月华。

　　澹月华有些迫不及待地说道：“澹月华，武信国的六王姬！”

　　这个六王姬并不是要表现出她的身份，她是怕步铮只是说王姬，并没有指名道姓的。

　　“六王姬？澹月华？这个，说不定步铮他有提过，我不是很肯定。”上官小妹有些委婉地说道，这个其实就是在说，你没有被提起。

　　“果然是这样。”澹月华微微一笑，对此也没有放在心上，虽然她想要知道答案，但其实这个答案只是为了证实自己的想法而已，她觉得步铮很大几率是不会提起她的。

　　复长啸在这个时候表示不说这个事情，他相信自己肯定也是一样的下场，就不要给自己找不自在了。

　　不过在这个时候，他依然还是要说话！

　　“在下复长啸，姑娘，你能告诉步铮一声，七天之后，我们来自武信国的弟子要在百味楼聚会，请他务必要来，免费的。”复长啸后面特意加上三个字，他觉得这三个字是很重要的，如果说没有这三个字，相信步铮是不会出现的。

　　“我知道了。”上官小妹点点头，一副我明白了，这三个字我会帮你传达，并且是重点传达。

　　“那就打扰了，在下就告辞了，你们一起走还是？”复长啸道谢，然后告别。

　　“一起走吧！”

　　蜀彪三人都纷纷告别一同离去，不离开的话，难道还要站在这里等着步铮睡觉醒来？

　　想象一下，这个是什么样的感觉，这是别人坐着你站着，别人睡着你熬夜……

　　上官小妹将门关上，然后就准备继续做刚刚放下的事情，而在这个时候，她突然看到院子之中站着一个人，让她吃了一惊。

　　不过，她很快就镇定下来，因为这个人就是在山庄睡觉的其中一人，当然不是步铮了，步铮才睡下一个晚上而已。

　　“裘姑娘，你醒了啊！”上官小妹打招呼道。

　　“是啊，被吵醒的，刚刚那个大声喊话的人是谁？”裘翠云有些不太高兴地说道，如果说现在蜀彪在她面前说是他叫的，估计会被她一拳打飞。

　　“他们是步铮的朋友，过来找步铮的。”上官小妹回道。

　　“步铮还没有回来吗？”裘翠云顺口问道。

　　上官小妹摇摇头，说道：“不是啊，他回来了！”

　　“回来了？那为什么他的朋友还走了，难道他躲着不想见人？”裘翠云猜测道，并且心中还恶意地想着，该不是他又做什么见不得人的事情吧。

　　“不是，步铮也在睡觉！”上官小妹说道。

　　“也在睡觉，把他叫起来就是了！”裘翠云随意道，而她并没有想过，自己被人吵醒的时候，是有多么的不爽。

　　对啊，我是多么的不爽啊，那怎么能让那小子睡得这么爽呢？这完全没有道理啊！

　　嘿嘿……

　　“步铮他昨天才回来，傍晚才开始睡觉，他说都熬了好几天没睡觉了，现在他一定还很累，不能叫……裘姑娘，你去哪里？”上官小妹说着说着的时候，就看到裘翠云已经走了，而方向是向着步铮所在的院子。

　　在这个时候，上官小妹有一种预感，裘翠云一定是去做一件事情！

　　“去哪里？当然是去叫醒步铮了！”

　　“……”


第881章 丑妖怪

　　这是一个有点阴云的下午，天外天山庄的君子堂，一间宽敞明亮的卧房，里面挂着不少的字画，十分精致文雅。

　　此时，阳光从西面偏南的方向照射过来，照射在西面与南面的窗户之上，而窗户却将这强光阻挡在外面，阻挡的却只是强光而已，并非将光线全部阻挡，只是过滤了强光，将光线变得柔和。

　　这是现在山庄之中任何一个窗户都会有的功能，只要窗户是关闭着的，就能过滤强光，并且不会改变任何的颜色，这是因为上面所使用的透明琉璃，这是步铮炼制出来的。

　　这种琉璃炼制起来完全不需要成本的，步铮想要炼制多少就多少，要不是考虑到外观与用处的问题，他都可以用这种琉璃完成整个山庄的建设。

　　不过，他也利用了这种琉璃做了不少的东西，有的是装饰，有的是实用，这种事情他在璃龙城的时候就做过，在这里，他也打造了一个如梦幻一般的花园。

　　这些都是题外话，现在讲的是上面所说的房间之中的事情，在房间的中间，有一张大床，上面躺着一个人，一个大字型张开着的人，而这个人就是步铮。

　　而就在这个时候，步铮抓了抓自己的脸，然后缓缓坐了起来，继续抓了抓自己的脸，呆了好一会，才开始打个哈切，然后缓慢地挪动身体，下床，伸个懒腰……

　　这一切一切都是那么的缓慢，这个时候，虽然他的肉体醒过来了，但他的精神依然还在被窝之中，这可以说是一种精神上的赖床。

　　而这种状态他并没有维持多久，倒不是他知道需要保持清醒的态度，在精神上赖床是没用的，这是因为他突然被一件事情给惊醒了。

　　这是在他进入洗浴室的时候，就在他要洗脸的时候，他看到镜子之中的自己，他完全呆住了！

　　这，他喵的是哥吗？

　　哥，哥怎么变成了这样，简直成了一个妖怪！

　　是谁，是谁在哥睡觉的时候搞的鬼！！

　　“上官？她不会，一定是裘师姐，之前我迷迷糊糊觉得她好像叫了我一会。”步铮一手放在自己的下巴处，回忆着自己睡眠之中的记忆。

　　当然，如果是纯粹的睡眠，那一定是完全记不住了，不过他中间好像是被吵醒了，就在吵醒的时候，他看到了裘翠云，然后他就继续睡觉了。

　　简单来说，他被裘翠云吵醒过，但吵醒之后，他依然还是倒头就睡，估计就是因为这样，将裘翠云惹怒了，就给将他整成了一个妖怪。

　　现在任何人看到步铮，都会大声的尖叫，鬼啊！

　　现在步铮的脸上存在的东西，那都是女孩子化妆用的东西，而他的发型，现在也被梳理成女孩子的发型，化妆能让一个普通人变得美丽异常，当同样的，也能让俊朗的少年变成一个丑八怪。

　　没错，现在步铮就是这么丑的存在！

　　那红色的胭脂将他的脸涂成一个猴屁股脸，将他的嘴涂成香肠大嘴，画眉笔将他的眉毛画成奇形怪状的样子，还有额头，眼睛附近都遭殃了。

　　“不过，这样倒是真的很像一个女人，就是一个丑女人而已，哈哈……”步铮看着镜子之中的自己，忍不住自嘲地笑着。

　　就如他所说的，这样一搞，任何一个人看到他现在这个样子，只会把他当成一个奇丑无比，并还喜欢化妆的女人，看不出他到底是男是女了，如果不看身体的话。

　　其实男女到了一定的时候，那个界线就很难分清楚了，美到极致如此，丑到极致也是一样！

　　“先洗掉再说！”

　　步铮立刻去洗脸了，虽然说这个事情是有点意思，但他可不想这幅样子出来见人！

　　这东西好难洗啊，都是什么啊！

　　步铮洗脸的时候，才发现自己脸上的东西还比较难洗，洗了半天都没有洗干净，这些都是上好的胭脂水粉，材料都是用防止清洗的材料，并且还能防止净化阵法，只能用水一点点洗。

　　为什么这些胭脂水粉要耐得起清洗，还要防止被净化，这还不是因为如果它们没有这个功能的话，那经常出入净化阵法的爱美的武者该怎么办，而这里武者可不仅仅是女武者，有些男武者，也是一样。

　　还好，这种虽然说难洗，但也不是说太难的，步铮花了大约五分钟的时间，才将脸洗干净，这五分钟他可是用他的手速来进行的，普通人需要花的时间会更多。

　　“终于洗干净了，差点连脸皮都要擦破了，不过真是够白净的，这么俊朗的我，又怎么白净，这让别人怎么活啊！看来以后，我还是少出现在公开场合好了！”步铮摸了摸自己的脸，有点自恋地说道，而在这个时候，他觉得好像有什么事情怪怪的，但他就是想不起来是什么来。

　　应该是不重要的事情，不然怎么会想不起来，算了，等到时候想起来再说了。

　　“步铮，你醒了吗？”上官小妹的声音响了起来，步铮起来的时候虽然动作很轻，但因为上官小妹在步铮身边放了一个小小的阵器，让她很快就得到信息。

　　当然，这个阵器不过是对有动作的时候发出提醒，并没有监听和监视的功能，这种是很多贵族都会有的阵器，下人不在卧房之中伺候，想要知道的话，只能靠听动静，而有时候主人不想发出声音来，那就要靠这个来通知了。

　　当然，上官小妹并不是步铮的下人，她也不需要时刻伺候步铮，这个只是让她知道步铮已经醒了，可以给他准备好食物等着他过来吃饭了。

　　而现在她之所以出现在这里，那是应该是有其他的事情。

　　“嗯，我醒了，有什么事情？”步铮直接问道。

　　“外面有人找你，正好你醒了，我就问问你要不要见他们。”上官小妹的声音从外面传了过来。

　　“谁啊？”步铮问道。

　　“有蜀彪与陆尤两人，我已经请他们进入院子了。”上官小妹说道，院子是属于会客的地方，屋内的人都有权限让人进入院子，除了院子，还能进入大厅。

　　而山庄的内部还有一道内门，这里进入之后才是内部，这基本上是每个山庄都会有的设计，还有很多大户人家也是如此。

　　“知道了，我现在就过去！”

　　步铮听到上官小妹的话之后，就立刻从阳台上跳下来，直接去院子了，倒不是他着急去见蜀彪两人，他对他们两人还没有这种期盼，他只不是习惯了从这边走，懒得跑一圈。

　　而见蜀彪两人也是迟早要见的，让人家客人久等总不是什么好事情，他对这方面还是有点讲究的。

　　“步铮……”上官小妹有些无语了，她急急的下楼去追赶步铮，她还有话没有说完，而她的速度，就算全力而为，也比不过步铮的普通前进。

　　“蜀彪师兄，陆尤师兄，好久不见……靠，怎么这么多人？”

　　步铮来到院子的时候，就看到蜀彪与陆尤两人，他就顺便打招呼了，然而他发现，此刻在院子之中竟然站着不少的人，不仅仅是应该存在的蜀彪两人，还有有着存在可能的裘翠云，竟然还有明镜与沈无上，更是有两个是他不认识的。

　　这些人都在这里干什么呢，应该是巧合在一起的，那不认识的人，应该是来找裘翠云的，这样说的话也很合理，也解释了裘翠云会在这里陪客的缘由。

　　而在这个时候，所有人都看着步铮，那眼神都好像被什么震住了，那呆滞的表情，一直就那样盯着步铮看着，所有人都没有说出任何的话语来。

　　“喂喂，虽然不否认哥是一个俊朗无匹的大好青年，但你们这么看着我不说话，我也会不好意思的！我这个人的缺点就是脸皮薄！！”步铮做出一种羞涩的样子，这很显然是故意的，然而他并不知道，自己这个样子，让人更是呆住了。

　　“妖精！”沈无上对着步铮冷冷地说道。

　　“什么？你在叫我妖精？”步铮呆了呆，这个称呼似乎有点莫名其妙啊，沈无上以前也从来没有用这个来称呼自己。

　　“没错，妖精啊！”裘翠云在这个时候也看着步铮说道。

　　“嗯，妖精！”明镜点着头附议。

　　“……”陆尤与蜀彪没有说话，但他们的表情也在告诉步铮，他们在同意这个词。

　　“你们是不是都脑子被驴踢了，有点莫名其妙啊，我妖精？”步铮有点翻白眼的感觉，这群人是不是有毛病。

　　“步铮！啊……”

　　上官小妹这个时候过来，看着步铮呆了一会。

　　“干嘛，上官，看你这个表情，你是不是也想要说我妖精！”步铮没好气地说道，这个时候上官小妹的表情和陆尤他们几乎是一样的。

　　“是有点妖精，步铮，你怎么出门也不整理一下，就洗个脸……不过，你这个样子，真漂亮！”上官小妹笑着说道。

　　“我又不是女人，需要整理什么，洗个脸就够了，对了，裘翠云，你别以为现在比我强，就可以随便乱来，把我的脸画成了妖怪，信不信我有一百种办法让你难受！”步铮可以肯定，这个事情一定是裘翠云干得，都不用问。

　　而对于他来说，报复回来这件事情要比自己的形象重要很多，所以暂时就忽略了他本来应该要注意的事情！


第882章 一种打扮而已

　　“我错了！”裘翠云很严肃地说道。

　　“……知道错了就行了，我就原谅你了！”步铮迟疑了一下，没想到裘翠云会这么快承认错误，既然对方都承认错误了，那他当然也只能原谅了。

　　“我是弄错了，不应该把你化成那样，应该把你化成女人的样子，你现在只要柔和一下轮廓，那简直就是完美！”裘翠云说道。

　　“柔和什么，你之前不就是把我化成女人了，就是化妆技术太差，太丑了！”步铮有点不明白了，之前的难道不是女人吗？

　　“那个不算，你现在这个样子才叫女人，又是刚刚那羞涩的样子，我都有点心动了。”裘翠云说道。

　　“对了，我想起来了，原来是这个啊，我的头发还梳着女人的发型，怪不得我觉得什么事情有点不对！”步铮现在终于想起了，原来是自己现在的样子，发型是女人的，加上刚刚洗过脸，那白皙又如玉一般有光泽的皮肤，自然就变得有点像女人了。

　　而在这个时候，步铮身上穿的衣服也有点男女难辨，因为这是宽松的居家服饰，这还不是步铮自己的，也不知道是裘翠云哪里弄来的，并且也是她给他换上了。

　　这样的种种，让他现在看起来像是一个女人，当然，这是在他不说话的时候，他一说话，就立刻让人知道，他是一个男人。

　　而在这个时候，步铮虽然发现自己的发型和衣服有点问题，但他却一点也不在意，好像也没有准备立刻去换的意思，仿佛这个一点问题都没有。

　　“你不觉得这个有问题啊？”裘翠云见步铮这个样子，就有点奇怪了，一般来说，这个时候，他不应该大声的叫着，然后去换衣服和去弄头发吗？

　　“什么问题，不过是一种打扮而已，到时候再去换掉就是了。”步铮很不在意地说道，这种打扮又不会让人失去什么，现在也没有什么感觉不舒适的地方，他又何必急着去换掉。

　　“……”裘翠云有些无语，这神经也太大条了一点，或者说，他也太不把这个事情当回事了。

　　说起来也是，他本来就是这么贱，这么无耻的人，怎么会在意这个呢，之前我真是想多了。

　　“明镜，你来是给我送钱的吗？”步铮跳过蜀彪和陆尤两人，更是无视了沈无上，与明镜说起话来，这个时候，他觉得明镜除了送钱，应该没有其他的理由来这里。

　　“是，也不是！”明镜看着步铮，有些怪异地说道，而这个怪异是对步铮这身打扮的一种体现，倒不是说他所说的事情。

　　“那到底是不是，如果不是的话，你来找我做什么，别和谈事情，和我谈钱，不然伤感情的！”步铮有些疑惑的同时，也给明镜打了预防针。

　　“……”明镜有些无语。

　　“明镜，他就是你所说的那个拥有神奇医术的步铮吗？我看怎么不像！”步铮不认识的那两人之中的那个女人说道，而这个时候，另外一个男人则是小心地动动女人，也不知道他是想要让这女人多说一些，还是少说一些，这个只有他们自己才能知道，步铮肯定不能理解了。

　　步铮现在这个情况，无论是外观上，还是行为上，都让人有点无语，怎么能让人相信，他是那种有着绝世医术的高手级人物。

　　“婶婶，他就是步铮了，步铮，这位是我的九叔，九婶，他们是明心的父母。”明镜立刻为步铮介绍人，而同时也在和步铮打眼色，安慰步铮，这是也怕步铮一个不高兴，到时候所要求的事情，那就要泡汤了。

　　“原来是那女人的父母啊，你们是来感谢我的吗，不用了，我这个人是一个好人，见死不救的事情，我是不会做的。”步铮很轻描淡写地说道。

　　“见死不救你不是经常做的事情，什么叫不会做，别骗人了。”沈无上这个时候开口到，这完全是在拆步铮的台。

　　“上官，给我拿瓶毒药来，把这个女人给毒哑了。”步铮很认真地说道。

　　“……”上官小妹沉默了。

　　“你敢！”沈无上冷冷地说道。

　　“要不要试试？”步铮淡淡地回道。

　　“你……”沈无上想要说什么，结果就发现自己说不出话来了，她惊讶的发现，似乎是因为步铮将自己的声音经脉给封住了，而这个除了隔空打穴，那就只有速度要快。

　　而无论是哪一种也好，都让她感到大为吃惊，因为这代表着步铮的实力又提高了，已经到了可以随手拿下自己的境界了，貌似自己和他的差距不但没有缩小，反而变得更大了。

　　“嘿嘿，先给你一个教训，让你知道，哥是有一百种办法让你说不出话来！”步铮笑着说道。

　　“步少，我们还是说正事吧，我们来首先是感谢你将明心她从鬼门关救回来。”明镜正色道，而这句话其实也是在提醒自己的婶婶，他是你女儿的救命恩人，你说话的态度端正一点。

　　不过，他并不知道这个提醒有没有用，他之前在路上就已经说过很多次了，放低自己的身架，结果她还是这样。

　　一开始的时候，他就很反对这个婶婶跟过来，这位婶婶从小就是娇生惯养，嫁入明家之后，依然还是骄纵跋扈，连一些明家长辈都放在眼里，因为她有一个很强势的娘家，比起明家来说，只强不弱，并且她还是很重要的人物的女儿。

　　后来，明心的出现，让她更是将任何人都不放在眼里了！

　　她现在甚至都不觉得需要去感激步铮的，虽然步铮救了她的女儿，但她却认为这是步铮应该做的，大不了给步铮报酬就是了，哪里需要对步铮放低姿态的。

　　有些人就是如此，也不是说他们的脑子有问题，而是他们习惯了那种身份，习惯了这样对待别人，在他们的眼里，他们觉得自己所做的是正确的！

　　就好像一个人，一出生就有人伺候，他自然觉得自己本来就应该被人伺候的，不会觉得这个有问题，同理，一个人一出生就被培养出来做坏事，自然觉得做坏事才是正常人应该做的。

　　这就是环境造就人，而如果想要改变这种人生观，那就需要多出去走走，去体验各种不同的人生。

　　嗯，简单来说，就是这个婶婶见识还不够，如果不是见识不够，那就是性格有问题了，当然，也有可能两者都是。

　　“不用谢我，我刚刚说过了，我是一个好人，还有，告诉她下一次要听话一点，我都说了她有血光之灾，那她就不要出来，现在知道我这个神棍的话是多么的灵验了吧。”步铮在这个时候还顺便夸奖了一下自己。

　　“这个……”明镜有点接不下话来，他本来觉得这个事情应该是巧合，这个事情他觉得很玄乎，并且，明心也是一样认为，觉得步铮的话虽然应验了，但这个很大可能是一个巧合罢了。

　　“你也不用特意来谢我，给我报酬的话，就直接给任务堂，我会去任务堂结算任务的，对了，谁告诉你们我在这里的，任务堂不是应该要保密的，呃，我知道了，一定是有人多嘴了。”步铮这个时候看向沈无上，一副我已经懂了。

　　“呃呃……”沈无上举起手，握着拳头，准备想要揍步铮，并想要告诉步铮，我可不是一个多嘴的人，不是我说出来的，不过她现在发不出声音来。

　　“我也没有说你，有可能是和你一起的那几个，那些人多嘴。”步铮是立刻说道，他当然能看明白沈无上的性格，而事实上，他也没有怀疑过沈无上会说这个事情，沈无上还没有这样无聊。

　　不过，那些多嘴的人，也是沈无上一起的，他当然是看向了沈无上。

　　沈无上点点头，然后白了步铮一样，放下了拳头。

　　“我们当然不是特意过来感谢你，来这里你是让你过去将明心的脸治好，她现在的脸以后怎么见人！”那婶婶又开口了，一副高人一等的语气与态度。

　　“这个让你们的高神医来就足够了，这种小问题而已。”步铮直接回道。

　　“小问题？这可是大问题，我女儿的脸要是有什么不对的话，你让她以后怎么见人，又怎么嫁人，高神医的医术不如你，我们要找就要找最好的，就你来了。”婶婶立刻说道。

　　明镜这个时候有点无奈，这个态度换做一般的高人，早就赶你们走了，幸好步铮不是一般人，他似乎不在乎这些，更在乎一些其他的东西。

　　这个时候，明镜也不阻止，反正这个事情说清楚都是一样，并且最后的结果再差，也是让高神医治疗，而他觉得高神医是没有问题的，步铮都说过了，他相信步铮的话，并且也问过高神医情况了，这是他们想要请步铮来，而不是真的解决不了。

　　他来这里目的就是和步铮多点接触，同时认认门，到时候过来找步铮也方便。


第883章 做得漂亮

　　“你说高医师的医术不如我，那就应该知道我的价值，你准备给我多少的酬金，这个少了我可是不去的。”步铮看了看那个婶婶，很直接地说道，价格合适的话，他肯定是会去的，这是不用说大家都知道的事情。

　　还好，步少似乎没有生气，不过似乎有点不太高兴，这样的话，就要提高酬金，才能平复他的不爽。

　　其实，步铮哪里会生气啊，明明对方说自己技高一筹的，说他的医术才是最好的，他能有什么不高兴的。

　　“你想要多少酬金，开口就是！”那婶婶有些轻蔑，那感觉仿佛自己胜利了，她看向了明镜，似乎在说，你刚刚还说别让我来，怕我说错话，看看，事情就这么简单。

　　“我想想，你是把人送过来，还是我过去？”步铮继续问道。

　　“当然是你过去了，我的女儿多么娇贵，怎么能让她动来动去的。”明镜的九婶骄傲地说道。

　　“既然是要我过去的话，我来算算，不需要太多，给你抹掉零头的，一万八千金。”步铮笑着说道。

　　“我以为多少，才一万八千而已，我给你凑个整数，两万好了！”九婶哼了一下，有点不屑地说道。

　　“九婶！你听仔细了，步少要的不是一万八千钱，也不是一万八千银，而是要一万八千金！”明镜在这个时候开口道，以他对于明家的了解，能拿出一万八千金的人几乎少之又少，而九姨虽然能拿得出来，但这个会让她破产，她不可能这么轻松的答应，除非是她听错了。

　　“什么一万八千金？开什么玩笑，你值得吗？”九姨呆了呆，很明显她是听错了，现在更正了信息之后，她就立刻跳了起来。

　　“值不值得并不是我的问题，而是你的问题，反正我的酬金已经告诉你了，你同意就给钱，不同意，那就请回！我的时间是很宝贵的，如果你想要继续谈，那就请付陪聊的费用，一个时辰也就五百金，多一个时辰打八折。”步铮微笑着说道。

　　虽然之后的话，有点开玩笑，但前面的话却是一个不可争辩的事实，在明心的人是她的父母，要不要治好女儿的脸是他们的事情，花重金请步铮值得还是不值得，那也是看他们自己的事情。

　　“步铮，这个一万八千金有点多了，能不能少一点？”明镜弱弱地问道。

　　“不行，不二价，除非你九姨能低声下气地求我，我可以考虑减少一点！”步铮淡淡地说道，他当然发现了九姨的态度问题，竟敢拿这种态度对本少，真是自找苦吃。

　　“你做梦！”九姨立刻说道。

　　“你看看，人家也不同意我将这个钱减少，你又何必多管闲事呢。”步铮摆摆手说道。

　　“……”

　　喂喂，人家的意思并不是这个吧，人家说的是不想低头求你，并不是说不想将钱减少，根本是两件事情好吧。

　　好吧，结果是一样的！

　　“如果减少的话，你会减少多少？”明镜试着问道，这个只是想要知道答案，并没有其他的任何事情。

　　“明镜，你什么意思，你觉得我会为了这个钱而低声下气的求人吗？你当我是什么人！！”九姨立刻怒视明镜，一副想要撕了明镜的感觉。

　　步铮过滤了九姨的话，只是回答着明镜的问题，说道：“会减一个十金吧。”

　　“……”众人沉默。

　　“十金？”明镜呆住了，这个也太少了一点吧。

　　“对啊，十金啊，虽然你九姨的态度让我不高兴，但这种程度也就是值个十金，我还不会为此生多大的气。”步铮摆摆手，很是不在意的样子。

　　“你觉得我的低声下气只是值十金？你这是在羞辱我，你在羞辱我们步家！”那九姨说道，而同时抬出了她的家族，好像是和步铮同姓的家族。

　　“怎么会，我也是步家的人，怎么会羞辱步家呢。”步铮微笑着说道。

　　“你是步家的人？”九姨一呆，“我怎么没有听说过你？”

　　“噗哧……”

　　裘翠云忍不住笑了。

　　“不好意思，我刚刚出神了，想到一个很好笑的笑话，你们继续，你们继续！”裘翠云立刻解释道，然后却笑眯眯地看着步铮，同时也看到附近有不少与自己差不多的人。

　　此时此刻，在场认识步铮的人，都在心中暗道，你当然没有听说过他了，他所说的步家，可不是你的步家，而是他自己的步家！

　　而其他人在这个时候，因为裘翠云的笑，还有她这苍白的辩解，也有人开始忍不住笑了。

　　“不好意思！我也出神了，你们继续！”

　　“……”

　　“你在耍我！”九姨怒视步铮，在这个时候，她要是看不出来众人的笑意，那她就是一个纯粹靠家族的白痴了。

　　“没有啊，我的确是步家的人，我姓步，我是我自己这个步家的家主！本家主还有很多事情要处理，你如果没事的话，就快快退下吧！”步铮微笑着说道。

　　“……”九姨沉默了一下，发现这个话好像很有道理，人家的步家也是步家。

　　“你还是在耍我，知不知道得罪了我，以后你就不要想要在这里混下去！”九姨怒指着步铮，低吼道。

　　“切，得罪了我，你知不知道我可以让你在哪里都混不下去。”步铮很不屑地回道，对于这种威胁，他见得太多了，都没有什么感觉了。

　　“……”

　　“你……”九姨指着步铮，想要说什么话来威胁步铮的时候，就被步铮两个字给打断了，而这两个字就是——

　　“再见！”

　　步铮挥挥手，然后手轻轻一点九姨的方向，发出一个很小很小的光芒。

　　九姨有些疑惑，并更多的是震怒，跟我说再见，你以为你说再见我就会走吗？我要在这里，你们谁也赶不走。

　　然而，九姨忘记了一件事情，那就是，这里是别人的地盘！

　　“啊……”

　　九姨突然感觉到一种牵扯，自己被一种无形的力量牵扯着，向着外面拉去，而她在这个时候，立刻发出她全身的力量去反抗。

　　力量竟然还不错，比步铮都要强出几个境界，已经到了合道期的第九重了，并且应该是巅峰状态，看来，她的娇纵也是有着一定的本钱。

　　不过，即便是合道期第九重也好，在这个时候，在这个天外天山庄之中，步铮想要让她滚出这个山庄，那是轻而易举的事情，只要取消她的访客权限就可以。

　　九姨被阵法给甩了出去，虽然并没有扑过狗吃屎，还很漂亮的着陆，但她已经觉得自己的脸已经被打肿了，这个事情必然会被传出去，自己堂堂明家的九爷夫人，步家的千金小姐，竟然被人扔出了山庄。

　　“混蛋，我要杀了你！”九姨对着里面一声怒吼，这声怒吼院子里的人清清楚楚地听在耳里。

　　不过在这个时候，院子里的人没有人理会这句话，包括最应该理会的九爷都是如此，其他人就更不用说了。

　　步铮？

　　他是直接无视了，将人扔出去之后，他还要去理会的话，他为什么要将人给扔出去，这种外面狂叫的事情他也不是没有经历过。

　　“九叔，步少这是……”明镜在这个时候想要为步铮说几句话，步铮毕竟是将别人的老婆赶出门了，这对于一个男人来说，是一件很不好的事情。

　　“明镜，不用解释！”九叔挥挥手，一副严肃的样子，让众人觉得他应要发火，而步铮都已经准备要将这位九叔都要请出去的时候，他做了一个十分让人意外的决定。

　　“做得漂亮！”

　　九叔武者步铮的手，道出四个字，而这四个字，似乎将他内心深处的一些感情都爆发了出来。

　　“……”众人沉默了。

　　“我这个婆娘太烦了，太强势了，我实在有些后悔当初娶了她，怪只怪当初我一时糊涂，被她趁机而入……咳咳……本来以为她生了孩子会好一点，但依然还是这样强势！”九叔回想起一些事情，就顺口说了出来，不过并没有将事情说完，似乎这个事情让他很不好意思开口。

　　“那你可以休了她！”步铮很不负责任地说道。

　　“休了她会更麻烦，还有，毕竟是夫妻，是有感情的，反正夫妻在一起不是你忍我，就是我忍你，我反正也无所谓，就忍忍吧。”九叔淡淡地说道。

　　“你很伟大！”步铮翘起大拇指说道。

　　“你不觉得我很软弱吗？”九叔自嘲地笑了笑。

　　“如果软弱，怎么能接受这么难的挑战？”步铮说道，有些人忍别人是因为软弱，而有些人忍别人却是因为感情，这种感情或许并不是直接的，就好像九叔，他或许并不是因为爱着九姨，可能是因为明心，当然，这只是或许。

　　有人觉得他是怕九姨背后的步家，其实不然，就算九姨是步家的千金小姐，别人步家也总不至于因为儿女私情这样的问题而与明家开战，不然整个天下的家族就要打成一锅粥了，除非是借口，但借口的话，什么事情不可以。

　　并且，明家也不是说没有还手之力的，步家是另外一个武城的家族，在这个朱雀武城，明家要更强势一些。

　　这一点很多人都看得很透，反而只有九姨她这个当事人看不透，整天还娇纵跋扈，幸好她毕竟是大家族出来的人，在大问题上还是看得比较清楚的，也没有出什么大问题，不然，她就有的受了。

　　“我们应该喝一杯！”九叔对着步铮笑道。

　　“那就来吧！上官，上酒菜……”


第884章 千金

　　“九叔啊，说正事啊，我知道你需要发泄，但也别忘记了你女儿啊。”

　　明镜看着眼前两人准备要一醉方休的样子，就算不为在外面九姨考虑，也要为明心想一下啊。

　　“明心能有什么事情，不过是为了想要看看这位步兄弟的医术，她有点不服输而已。”九叔貌似不在意地说道。

　　“哦，那这样的话，步少，今天就打扰了，你不用去看明心了。”明镜看向步铮，认真地说道。

　　“咳咳，那个，请还是要请的。”九叔没好气地看了明镜一眼，要是真的无所谓的话，他来这里又是为了什么呢。

　　“九叔，你如果是想要让步少减少酬金的话，那你就别白费感情了，他最多也就会给你减少一点点，当然，你想要和步少成为酒友，我倒是很支持的。”明镜很直白地说道，他已经摸清楚了步铮的一些性格，与其拐弯抹角，不如直接一点。

　　“你这个小兔崽子，是不是非要将九叔的台都拆了才开心。”九叔有些怒了，一把抓过明镜，给他一个狠狠的脑壳一指弹。

　　这一手，就稍微露出他的一点实力，似乎并不是很弱，和他的悍妻相比，应该差不了太多，这也能看得出来，他其实是对其妻是很忍让的。

　　“九叔，我错了！”明镜有些委屈地说道，这个是强权啊，胳膊拧不过大腿啊。

　　不要说辈份摆在那里，就是他们之间的实力也是一样，差距甚远，谁让他明镜并非以武为主的人，更何况这个修炼时间的差距也在这里，也不可能比九叔强。

　　“呵呵，步兄弟，我们还是回归正题吧，抛开刚刚的事情，你需要多少酬金才能去给小女治疗！”九叔干笑着说道，如果说之前关于自己那悍妻的事情不算的话，那是不是酬金可以另算呢？

　　这个很明显是不可能的！

　　“还是一样，不二价！你可以让高神医他们来，其实这个没区别的。”步铮摇摇头，否定了九叔的想法，他可不会管九姨的态度，他的酬金向来都是童叟无欺。

　　并且，都已经说了是多少的酬金，你要让他减少了，那就无疑是在他的身上割肉。

　　“这个，你这个酬金也太高了一点……”九叔微微皱眉道。

　　“我出手就是要这个价，不然怎么体现出我的身价，并且大病小病都需要我花那么多的时间，就好像在之前，她马上要死的时候，我的酬金即便是翻一倍，你也不会皱一下眉头，而这才是需要我的时候，这种小问题，你找我，那就是大材小用！”步铮直接说道。

　　“我……明白了！”九叔沉默了一下，的确是如此，不然请别人高手出马为什么要那么高的价格，就算是小事情。

　　“步少，我有些不明白……”明镜在这个时候发话了。

　　“什么不明白的？”步铮看着明镜问道。

　　“你之前救明心的时候，也没说要酬金，我们给你准备的酬金也没有这么多，你也没有要求。”明镜很是疑惑地问道，这个他相信不是步铮忘记了，就算之前忘记了，事后也可以说，那个时候，步铮想要这个价钱，明家也是一样会给。

　　“那不一样，那是因为我本身在你那边有任务，帮她治疗不浪费我的时间，加上我是一个好人，不能见死不救，所以才不计较！”步铮回道，而语气也变得似乎特别认真，仿佛自己这个话是很真切的。

　　此时，上官小妹看着步铮，似乎明白了什么的样子，不过在这个时候，没有多少人关注她，除了裘翠云之外。

　　明镜摸着下巴，说道：“原来是这样，你主要是怕浪费时间，如果说，让明心来这里治疗的话，那是不是会少很多。”

　　“那当然了，我不是说了，一个是我去明家出诊，而另外一个就是让她来这里，来这的话，就不浪费我时间，意思意思给个千金就行了，这千金还包括她在这里吃住的费用。”步铮说道，并解释了一下千金酬金的构成。

　　“一千金的确不多！”明镜与九叔互相看了看，这个诊金就少很多了，和之前的相比相去甚远，而这个就是步铮的时间成本问题，他们对此也理解。

　　像高神医这样的神医，其实不算真正的神医，真正的神医那是天下知名的，一般也不会被一个家族所供养，可以说是供养不起的对象，他们的诊金都是很特别的，一般到他们那种程度，要的都是一些可遇而不求的药材。

　　那些神医，从不出诊，只能带人去看病，除非是特殊情况，并且还要请的动他们才行，而请动他们的酬金，那比起步铮的一万八千金，那是数十倍都不止。

　　想想，步铮这个酬金其实不算是太高了！

　　“趁这几天我在，你们最好快点把人送过来，不过，我还是想要说，这个事情你们自己是可以解决的，没有必要花这个钱。”步铮提醒道，不仅仅提醒别人时间，也提醒别人，要考虑清楚。

　　“既然她想要最好的，那我们也就只能这样，反正一千金也不多！要是她不愿意来的话，那就另外再说！”九叔笑了笑说道。

　　“那就不送了！”步铮说道。

　　“……”九叔沉默了一下，我还没有说要走啊。

　　“九叔你先走，我留下来和步少聊一些事情。”明镜在这个时候也开口说道，这话的意思也是让九叔走人，这让九叔是不想走也得走了，不过他也无所谓，他本来也没有什么事情了，并且外面的“娇”妻还在等着。

　　“那就告辞了，之后我会再来拜访！”九叔抱拳与步铮说道，同时也向裘翠云示意，这个时候，他在意的就是步铮与裘翠云两人。

　　裘翠云的实力不凡，又是柳师的弟子，自然会让人忘记不掉她的存在。

　　“九叔再见！”明镜挥着手，送走了他的九叔，而在这个时候，他看到步铮在看着自己，仿佛在等着自己做什么，或者说什么。

　　他知道步铮等的是什么，于是他很快就开口说道：“步少，其实我找你也没有什么事情，就是代表明家，对你在这一次为明家开辟新领地的事情，给于你额外的酬金，这里是一千金，请你收下，还有任务堂的酬金，那需要你自己去领取，我们给于你的是最高的任务酬金！”

　　步铮看到明镜拿出金叶子的时候，就立刻将那金叶子拿过来，并当面数了一下。

　　“守财奴！”

　　沈无上在这个时候发表了自己的意见，虽然她不能说话，但依然还是很迅速的找到了办法，在半空之中利用她的寒冰真气“写”出这三个冰晶字。

　　无视！

　　步铮就当自己看不见，反正只要不影响自己的耳朵，这个看得见的东西其实无所谓了，可以看别的地方，或者过滤。

　　而在这个时候，步铮的眼里只有金叶子，其他的东西那都是不重要的背景。

　　“行了，那没什么事情，你也可以走了！”步铮在点完金叶子之后，就对着明镜说道。

　　“……”

　　果然是步铮的风格，没事的话，就会将人赶走，从不留人吃饭，当然，这是指不太熟的客人，明镜还是属于不太熟的范围。

　　“步少，你就不能留我在这里玩一会，吃个饭什么的啊。”明镜也直接地说道，也不怕别人说他赖在这里蹭饭吃。

　　“这里也没什么好玩的，你能看到的就是这里了，后院你又不能进，这个要裘师姐她同意才行，你去找她。”步铮将这个事情推给了裘翠云，这里她是最大的，至少目前来说是这样。

　　“裘师姐，我想要参观一下山庄，不知道能不能有这个荣幸？”明镜有些无语，步铮明明可以同意的，非要让自己来问裘师姐，不过无语归无语，他在说话的时候，还是很认真的，没有将自己的情绪表达出来。

　　“当然——”裘翠云拉长着声音，这让明镜有些小小激动，这是说当然可以是吧。

　　结果，裘翠云吐出了后面两个字——

　　“没有！”

　　“……”

　　这师姐和步铮一样坏啊！！

　　“明镜兄，有空再来玩，现在就没空招待你了。”步铮挥挥手。

　　“好……好……”明镜也只能告辞了，在这里已经没事了，同时，他也觉得这结果不算差，步铮至少邀请他有空来玩。

　　在明镜离开之后，步铮也给沈无上去掉了声音限制，沈无上也没有立刻说一通话来表达自己的不慢，只是轻轻冷哼了一句。

　　接着，步铮就与蜀彪两人聊几句，准备等着吃饭时间，在这个时候，他也不能和蜀彪聊关于乾坤的事情，不太方便！

　　“晚上你们就在这里吃吧！上官，多准备一些饭菜！”步铮看时间差不多了，就准备让上官小妹去准备晚餐了。

　　“上官姑娘不用麻烦，我们今天要去百味楼赴宴。”蜀彪立刻说道。

　　“你们要去百味楼赴宴，那我们下次在一起吧。”步铮有些失望地说道，本来还准备今晚可以一起喝酒吃肉，看来没戏了。

　　“不是你们，而是我们，我们包括你！”蜀彪说道。

　　“包括我？”步铮疑惑地看着蜀彪。


第885章 买你女装

　　“没错，包括你，这是复长啸他组织的一次宴会，是给我们这些来自武信国的弟子而组织的，并且可以携带自己新认识的好友。”蜀彪点着头说道。

　　“携带好友？”步铮看了看一边的上官小妹与裘翠云。

　　裘翠云一副不屑，想要说，我可是不会去的。

　　“哦，那上官，晚上你们就自己解决。”步铮说道。

　　“……”

　　“师弟，你不应该问我们，要不要一起去吗？”裘翠云额头黑线微微显现，什么啊，看我们竟然是想要告诉我们这个事情，难道不是邀请我们一起去吗？

　　“带你们去干嘛，又没什么意思，不就是一个扩大交友圈子的聚会，你们有兴趣吗？”步铮不在意地问道。

　　的确，这个宴会的目的是很明显的，众人都可以看得出来，从可以携带好友这一点就看得出来，这是为了让武信国的这班人可以认识更多的弟子，形成一个友谊圈子，多一个朋友就多一条门路。

　　这一点每个赴宴的武信国弟子都知道，而一般情况下，他都会选择去，因为扩大圈子是很有必要的，通过朋友认识朋友，这其实是结交朋友的最好方式，也是最为平常的方式。

　　“那既然没有意思，你又去？”裘翠云问道。

　　“我去那是因为，我怎么说也是来自武信国的，不去不好！”步铮很认真地说道。

　　“什么不好，如果只是纯粹的交友会，没有吃的，你会去吗？”沈无上冷冷地说道，去掉限制之后，她就会时不时地开口打击步铮，就算知道步铮有能力再次限制她，一样改变不了。

　　“当然不会了！”步铮很是诚实地说道。

　　“……”

　　“除了吃，你还会什么？”裘翠云没好气地问道。

　　“我会的东西很多啊，武功啊，阵法啊，炼器啊，医道啊……”步铮开始说着自己会的东西，为了表示自己可是一个多才多艺的吃货，不是一个什么都不会的吃货。

　　“停！我错了，我不该问你会什么，而是要问你要什么，除了吃的，你还要什么？”裘翠云说道。

　　“那我也什么都要，钱啊，珠宝，晶石啊，神兵利器啊……”步铮继续说道。

　　“……”裘翠云已经无语了。

　　“这些东西在你手里，最后还不是卖掉，最终依然还是钱！”沈无上又说了一句话，很直接地道出步铮的最终目的。

　　“当然了，人为财死鸟为食亡，这句话你们不知道吗？”步铮一副贪财地样子。

　　“钱有什么用！”裘翠云不屑地说道，对于武者来说，实力才是一切，有实力就有钱，有钱不一定有实力。

　　步铮淡淡地看了裘翠云一眼，然后说道：“有钱能使鬼推磨！”

　　“……”

　　“如果……”裘翠云在沉默了一下之后，想要和步铮说大道理。

　　“别说一些有钱办不到的事情，那是很正常的，我并没有说有钱可以解决一切，但却可以解决很多问题，钱可以通神，虽然不能让神做事，但没钱的话，你连通神的机会都没有。”步铮直接回道，那些事情谁不懂啊，反正钱是一个有用的东西，这一点不能否认。

　　你说现在让步铮追求什么呢？

　　武道？那是说追求就能追求的吗？

　　权力和地位？那不是和追求钱没有什么区别吗？

　　自由？他现在已经是很自由了！

　　现在他除了赚点钱，还能干什么呢？为他人无私的奉献？他并不是这么伟大的人！

　　“既然你这样说的话，那是不是只要有钱，你就什么都愿意做呢？”裘翠云看着步铮，有点小恶意地微笑着。

　　“那就要看价钱了，如果你要求的事情很麻烦，我不可能为了一点点钱而去找这个麻烦，要让我觉得有价值才行！”步铮很诚实地回答道。

　　“如果让你用这身打扮去赴会的话，你觉得多少钱可以让你去做这件事情呢？”裘翠云笑着说道，她很想要让其他人看看，步铮这样子被其他人看到会是什么样的情况，为此她可以付出一些金钱的代价。

　　“一百金！”步铮随口说道，很明显，这是他随口说的，他对于这个事情并不在意，这个钱如果少一点，他应该也是无所谓的，但他也不想去考虑这个钱，一百金可能就是为了好听，为了一个整数。

　　“如果我让你保持女装一个月，无论去哪里都是，那你要多少？”裘翠云继续问道，她对于这个价钱有点意外，她本以为步铮会以高价为难自己，好让他推脱掉这个事情，但现在看起来，他并没有这个意思，这也说明，他还真的是不在意这个事情。

　　不过，步铮不在意不要紧，她觉得这样可以让步铮出丑，她就觉得这个钱花得是很值得的，而她本来都已经准备付出那多的，现在却只有这么点，她自然就要加大条件了。

　　这个时候，大家都看着步铮，这个时候，步铮在皱眉，似乎在考虑什么，众人对此就无语了！

　　这个事情你竟然还要考虑，这当然是不可以了，作为一个武者，作为一个男人，你这样做，就会成为大家耻笑的对象，你当然要拒绝了。

　　而在这个时候，步铮却没有拒绝，非但没有拒绝，他在考虑了一会过后，说道：“只是女装，不用化妆吧，那个会很麻烦的，价钱就要高一点了。”

　　我晕，你竟然考虑的是这个事情，仅仅是为了钱多一点而已！

　　“这个不需要你化妆，只需要你保持女装，要有女人味的那种女装，不能穿那些可男可女的，发髻也是要女子的，也不能可男可女的！最起码，要让人远看是女人，不仔细看看不出你是男人！”裘翠云提出了要求，没有这些要求的话，她觉得自己这个计划就没有意思了。

　　“这个当然了，既然你要求女装，我当然会附和你刚刚所说的那些，一个月的话，五千金！”步铮举着一只手，五根手指一张一合数次。

　　“五千金？价格算是比较公道，好了，就五千金，买你这个月全部女装！”裘翠云点点头，同意了这个数目。

　　“……”

　　蜀彪等人都有点无语了，他们有点目瞪口呆地感觉。

　　五千金，这可不是小数目，不过如果说让一个朱雀分院的男弟子，穿女装一个月，这个似乎也是可以理解的，尤其是步铮这样非一般的人，更加可以理解。

　　不过，众人觉得，这个事情还是有点荒唐，从提出这个事情的人开始说，裘翠云提出这个要求就已经够荒唐的，并且还愿意付出五千金这样的巨额，就更加的让人觉得荒唐无比，只能说，你们有钱人果然会玩。

　　最让人觉得荒唐的是，步铮竟然还答应了这件事情，一个月啊，这一个月你不可能只是在家里待着吧。

　　等下，以步铮的无耻，说不定还真的会干出这样的事情，他本来就打算要闭关，所以也不在乎女装了。

　　这一点，裘翠云觉得有点问题，于是，她又开口了。

　　“你在这一个月之内，也要到处走动，做任务也要继续，要和往常一样，不然你要是闭关什么的，那这个时间就要去掉闭关的时间。”

　　“随便！”步铮无所谓地说道，很明显，他也没打算这样做。

　　接着，步铮又说道：“你先给我钱，这个事情我要先收钱！”

　　“没问题！”裘翠云立刻将五千金交给步铮，步铮又是一次快速的点钱。

　　看着步铮点着钱，蜀彪有些弱弱地问道：“步铮，你真的打算女装一个月，并且还女装赴宴？”

　　“嗯，当然了，有钱拿的啊，女装和男装有什么区别的，不过就是一个外表打扮，又不会改变我就是我的事实。”步铮一边快速点钱，一边回道。

　　“话虽如此，你不觉得你一个大男人，这样很没有尊严吗？”蜀彪继续说道。

　　“你这个话就有点奇怪了，为什么男人穿女装就没有尊严了，我有一个认识的朋友，他就天生喜欢女装，但他的尊严不会因为这一点而消失，就是有点怪而已。”步铮立刻反驳道，同时也承认着有点怪，但怪不代表就不可以。

　　“怪不得你不在意，你还有这样一个朋友啊。”蜀彪等人算是明白了，不过，这仅仅是他们自认为的明白。

　　“有没有他都一样，反正只要给得起钱，我女装一辈子都可以。”步铮一副不以为耻反以为荣的态度，让众人很是无语的同时，也给于深深的鄙视。

　　“那边时间快到了吧，我去换件衣服去赴宴了。”步铮完全不受任何的影响，该做什么事情就是做什么事情，这让裘翠云有一种憋屈感，感觉自己这个钱似乎是白白给步铮一样。

　　“你去换衣服，你有女装吗？”

　　在这个时候，裘翠云突然想起这个事情，步铮没有借衣服，而是说回去换衣服，那就说明，他可能是有女装的，他该不会本来就有这个爱好吧，他之前所说的朋友，难道说的是他自己。

　　“当然没有！不过，这个可以立马做出来，放心，到时候我让你知道，倾国倾城的美色是什么样的！”步铮很不要脸地说道，不过，他以前要脸过吗？

　　“……”


第886章 外族

　　时间过去了不久，蜀彪等人等到了步铮再一次出现，而步铮的这一次出现，让人都有点惊呆了。

　　这个时候，步铮果然换上了女装，并且还很负责任的梳了一个女子的发髻，虽然是没那么繁琐复杂的，但多多少少也有一点女子发髻的特点，需要花点时间去梳理。

　　而他现在身穿一件开襟的窄袖褙子，湖蓝色为底，上有白云花纹，里面是交领的中衣，白底金丝镶边，领口有些花纹，下身是一条宽松的裙裤，一样是湖蓝色，不过没有花纹。

　　说实话，这种穿法比较中性，但却也能让人一眼看出，这个是女装，并且如果不是仔细看的话，还真的发现不了这是一个男人！

　　远看的话，还是一个身材不错的女子，近看的话，也觉得是一个美人，但这是乍一看之下，如果细看的话，也能发现其男性的特征。

　　这是步铮没有化妆，如果化妆的话，这些特征可以被掩饰掉，让人仔细看也是一样不能发现他是一个男子。

　　众人没想到步铮这样装扮一下，竟然也不错，只不过不错归不错，这离他所说的“倾国倾城的美色”似乎相差甚远。

　　“这就是你说的倾国倾城的美色？”裘翠云直接就说道，语气之中充满了轻蔑与不屑。

　　“当然了，难道不是这样吗？看这个完美的身材，看这个让天都妒忌的俊脸，怎么都是倾国倾城的样子！”步铮一副想当然的样子，有点催眠自己的感觉。

　　“滚！”裘翠云等人都忍不住发出这么一个字。

　　“不懂得欣赏，旺财，你主人我是不是倾国倾城？”步铮这个时候看到旺财正好回来，就逮着旺财问道。

　　“汪汪！”旺财看到步铮就很高兴地在一边围着转，也不知道是因为步铮的女装，还是因为步铮醒过来了。

　　“看吧，你们的眼光真是连狗都不如！”步铮直接说道。

　　“……”

　　咦，这个话好像说得很有道理，我竟然无法反驳！

　　“我说小师弟，你的衣服是哪里来的，这个尺寸可不是我们的，看这个做工这么精细，与你这么合身，应该是特别定制的，你难道真的有这个爱好？”裘翠云看着步铮，那表情有点怪异，有着嫌弃，有着惊恐，更多的是嘲笑，当然，这些都是她故意表现出来的。

　　“这个当然是特别定制的，不过就是我自己定制的，就在刚刚！”步铮耸耸肩，想要对裘翠云说，让你失望了，我可没有这个爱好。

　　“开玩笑吧，这一套都是你刚刚做好的？别告诉我，你还是一个裁缝。”裘翠云看着步铮说道，这小子到底还会什么，不，应该问他不会什么。

　　“一理通百理明，我都能炼制甲衣了，这个还不简单！”步铮很不在意地说道。

　　“……”

　　这个好像也没有错，都可以炼制甲衣的人，你说弄件普通的衣服还不简单，最多是当成甲衣来炼制，并且还是炼制最最简单的那种甲衣。

　　“走了，去赴宴了！”步铮开口道，并大步向着前面走去。

　　“……”

　　众人有点反应不过来，然而需要赴宴的人，都随着步铮而去，留下裘翠云与上官小妹两人，在这个时候，裘翠云其实也想要去，但拉不下这个脸。

　　而要说她想要去的理由很简单，当然是为了看步铮出糗了，这个画面她想想就觉得很好玩。

　　半路上，蜀彪与陆尤两人一直都互相看对方，对着步铮一副欲言又止的样子。

　　最后，蜀彪忍不住说道：“步铮，你真的打算这样去啊，要不要中间换掉，我们不会告诉你师姐的。”

　　“我会！”沈无上在一边说道。

　　“沈无上啊，大家都是朋友，步铮这样过去的话，一定会被人当成怪胎，哪有人会和他交朋友，要错过很多机会。”蜀彪说道，将其中的利害关系说了出来，如果单单只是让步铮丢人的话，他们倒是也觉得没什么问题，现在牵扯到机缘，那就要另外两说了。

　　“他就算换了衣服，也是一样会被当成是怪胎的，他本来就是一个怪胎！”沈无上直接说道。

　　“……”蜀彪沉默了，沈无上这个话，他似乎也是没有办法反驳。

　　“没事的，就这样了，既然收了钱，我就会履行承诺，反正我过去也就是为了吃东西，不，是为了看看大家的。”步铮无所谓地说道，而最后也说漏了嘴，然后很无耻地改了过来。

　　“步铮，你就不用掩饰了，大家都知道你的目的！”蜀彪没好气地说道。

　　“啊，这都被你们给发现了！”步铮一副惊讶的样子，这让蜀彪想要揍人，你这样的意思是什么意思，难道是说我们连这个都看不出来吗？

　　“不过话虽如此，步铮，你不觉得换一下衣服比较好吗？你怎么就答应了这个，你难道真的打算在这一个月里不出门吗？”蜀彪对此依然还是不能理解。

　　“当然出门，我还有很多事情要做，当然不可能就这样待在山庄里面。”步铮随口回道，而对于前面的问题，他觉得没有必要回答，同时，之后的问题也能当成前面的回答。

　　“你要穿着这个出去做事？”蜀彪两人都有点被震惊到了，连沈无上也是一样，觉得步铮这也太强了。

　　“有什么问题的，不都说了，这不过是一种打扮，该做什么还是要做什么！”步铮无所谓地说道。

　　“你真的，好强！”蜀彪已经找不到形容词来形容步铮了，只能说步铮的神经太强大了，或者应该说脸皮。

　　“是你们太注重表象了，这个真的重要吗？你不会因为你穿什么而改变了你自己，能改变你自己的是你的思想与行为！”步铮反过来问道，这句话很有禅意。

　　“……”蜀彪三人在细想着步铮的这句话，在这个时候，他们仿佛对步铮的穿着并没有那么在意了，表象而已。

　　百味楼，步铮又一次来到了它的门口，这一次，他依然还是被其他的事情给吸引了，并没有立刻进入百味楼。

　　“那是怎么回事？”步铮看向一边的小巷，发现进去的人要比进入百味楼的人还要多，难道是里面的小食店吗？

　　“那里有一家小食店，味道很不错，我们等下也去尝一尝。”蜀彪说道，而他在说话的时候，嘴角似乎有点口水，样子也很是期待。

　　“小食店？不错！”步铮这后面的一句不错让人有点迷糊，你这是要夸什么，是说小食店的食物不错吗？如果是的话，那你怎么不知道里面的情况。

　　“你之前闻到的味道，是不是来自那个小食店的？”沈无上问道，那个时候，她并不知道步铮去哪里了，也不知道这小食店原来是属于上官小妹的，只知道那个时候，步铮一直说闻到一种香味，那个时候大家都觉得他闻到的应该是百味楼的，现在看起来似乎并不是那样的。

　　“嗯，没错，就是那个小食店，那里的味道很不错。”步铮点着头说道。

　　“你果然和旺财一样，那么远都能闻得到！”沈无上冷冷地说道。

　　“这是天赋异禀，你羡慕吗？”步铮反击道。

　　“羡慕你？呵呵……”沈无上冷冷地回道。

　　“你们两个人别吵了，多难看啊！等下我们去买点那个小食店的东西，带回去吃。”蜀彪随口劝了一句，然后说出自己真正想要的。

　　“你去买吧，我就不用了！”步铮摇摇头说道。

　　“你不要？你这样的吃货，竟然说不要，天啊，这个世道是不是要变了！”蜀彪瞪着眼睛，仿佛遇到了一件让他无法相信的事情。

　　“奇怪，你那个时候连百味楼都不去，去吃那个小食，今天怎么不要了，你是准备要在百味楼里吃饱吗？”沈无上也有点好奇了。

　　“不是啊，那小食店的东西我想要吃多少就多少，为什么要去买，这不是浪费钱吗？”步铮回道。

　　“你想要吃多少就多少？这是你家开的啊，等下，该不会真的是你开的吧？”蜀彪看着步铮，发现这个问题也不是不可能的。

　　“不是我，是上官的，我就是在那里与上官重逢的。”步铮也不隐瞒，道出了这中间的事情。

　　“上官？你的那个小女人啊。”沈无上直接说道。

　　“什么我的那个小女人，上官可不小，她其实比我还大一些。”步铮回道。

　　“什么？不是吧！”沈无上三人都以为上官小妹就算不小，也不会比步铮大，当然，这是一种很常见的错觉。

　　“别看她小，那是因为她的种族是长不大的，没看到她与普通人有点不一样吗？”步铮直接说道。

　　“原来是这样，她原来是外族，在我们尊武帝国已经很少有外族了，其他帝国倒是比较常见的。”沈无上点着头说道。

　　“原来你们是来自其他的帝国！”蜀彪看着步铮，得出了这样一个结论。

　　“这个，也可以说是吧！”步铮摆摆手，如果这样理解的话，倒是也可以。


第887章 大人物

　　“步铮你也不用担心，尊武帝国不会管你来自哪个帝国，只要你为帝国效力，你就是帝国之人！”蜀彪说道。

　　“这个我知道，就算外族都可以，我又不是外族，并且我还姓步呢。”步铮摆摆手说道，这个话自然有点玩笑的意思，同时，他也有点心不在焉，在想一件事情。

　　刚刚因为蜀彪两人的话，他突然发现自己有点局限了，自己以前找线索的时候，只想着找尊武帝国的，而从来没有想过其他的帝国。

　　虽然说尊武帝国的几率是最大的，但也不是说其他的帝国就没有几率，应该将眼光放得更加宽广。

　　当然，现在也就只能将眼光放大，其他的事情还是一样的，因为，他现在都没有办法离开尊武帝国，至少目前还没有能力，并且，尊武帝国也是首先要排查的，就算其他的帝国有几率，也是需要一个个来。

　　“也是，你当心什么，就算你是外族，就算你是敌对的势力，以你的才能，别人都巴不得求你留下来，也不会对你做什么事情！”蜀彪笑着说道。

　　这个天下，只要是有能力的人，在哪里都会受到尊重，而没有领土接触的各个帝国，其实也不会爆发什么战争，想要战争那就必须到通过别人的传送阵前往，一两个很明显也不可能成功，送太多人去的话，这个花销是巨大的！

　　因此，与其花时间花金钱去抢夺别人的，还不如去开辟新的城市！

　　不过，争端肯定是有的，一般都是用高手来解决，也不会牵动小老百姓，步铮这个级别的武者也一样牵扯不到，除非是特殊性的比武。

　　当然以上指的是帝国与帝国之间的，如果城市与城市之间的争端，或者城市之内的争端，那就另外别说了，不过以上用高手比武来处理的方法倒是最常用的，也是最为平和的。

　　“进去吧！”陆尤说道。

　　“嗯！”蜀彪点点头，领着步铮等人进去。

　　步铮在进入百味楼的时候，就看到百味楼的布局，可以用豪华与雄伟两个词来形容，入眼就是“高耸入云”的高楼大厦，当然，这是一个幻化阵法形成的景象，但一样不能改变它的雄伟印象。

　　这个百味楼的设计果然很高端大气上档次，他们针对的客户也都是高端弟子，就冲着这个布局设计，就可以让它加分不少，这是小食店无法比拟的。

　　因此，就算是小食店的生意再好也好，都不可能让百味楼倒闭，需求不同，客源就算相同，也是各做各的。

　　当然，小食店的食物评价比百味楼要高出一些，尤其在小食方面，百味楼就很明显要被拿来对比，这些对比评价让百味楼听着不舒服。

　　蜀彪询问了伙计之后，就被一个带路的伙计带到了复长啸定下的包厢，这个包厢似乎还不小，里面不仅仅有六张大桌，还有一大半地方三三两两的摆放着椅子茶几，可以让人先形成一个个小团体，可以随意找一个熟悉的人进入那些小团体，结识新的朋友。

　　步铮等人到来的时候，已经有不少的小团体形成了，步铮认识的人就有不少，像是澹日华、复长啸、冷幽篁、黄莺、谢鹤、蓟长缨……

　　“无上，你来了啊！”

　　步铮在看到谢鹤的时候，就知道接下来会发生什么事情，果然就看到谢鹤蹦跶到沈无上的面前，与沈无上打招呼。

　　“哼！”沈无上给于一个冷冷地回应，然后就走开了，她也有认识的人，需要打个招呼，而她可不是陪着步铮来的，之后步铮该干嘛就干嘛去。

　　此时，蜀彪与陆尤也是一样扔下步铮去打招呼了，步铮就让他自由活动了，他们还能怎么样啊，在这里又不会发生什么事情。

　　得罪人？

　　开玩笑，这里认识步铮的，要么不敢得罪步铮，要么已经被步铮得罪过了，也无所谓了，至于那些不认识的，他们觉得就算自己在身边，步铮想要得罪人也是很简单的事情，根本就管不住。

　　再说了，有东西吃的时候，步铮也不会搭理人，在这个时候，估计也没有人在吃上面与步铮计较的。

　　在这个包厢之中，点心和冷盘都放在特殊定制过的长桌之上，可以上下放置装食物的盘子，然后让大家随意的拿取。

　　里面的食物要是没有的话，百味楼会补上，他们也不怕有人硬撑都要将那些食物都吃光，他们相信来这个百味楼的客人，还没有那么的贪小便宜，并且，就算有一两个，其他人均衡一下，一样还是很赚的。

　　并且，这些食物其实并不太贵，都是普通食材做成的，偶尔会有的高级的食材，只是给人吃着解解馋，正餐在后面。

　　步铮见到这种食物，只想说一个字——吃！

　　管他是不是高级的食材，只要味道做得差不多，他就能接受，就可以一直吃下去，他的要求本来就不高。

　　而此时，步铮就站在那长桌的前面，拿着一个盘子，一边拿取，一边就直接吃了，还好吃的速度虽然快，吃相也不算难看，再加上没人注意他。

　　此时此刻，大家都在和那些不认识的师姐师兄打招呼，而中间也有朱雀分院的精英弟子，这就更需要去巴结一下，不，应该说交流示好。

　　而似乎还没有人发现步铮的身份，只当步铮是蜀彪陆尤带来的一个师妹，是新弟子之中的一员，而新弟子的话，对于众人来说，就很少有交流的必要了，当然，如果在人群之中的话，那也可以顺便交流一下，可惜步铮一直就围着桌子转悠，一直在那里吃东西。

　　过了不久之后，人也是越来越多了，出现的人也越来越有份量，也不知道为什么，有些大人物总是喜欢在最后的时刻出现，不会太早的来，恨不得最后一刻才出现，或者直接迟到。

　　而这些大人物如果说是有原因的，是有事情忙着的，那还说得过去，但很多时候，他们都是没有原因的，纯粹就是为了表现自己的份量。

　　澹月华就是在这些大人物之中，没错，她是在大人物之中，是人在大人物之中，并不是说她大人物，现在的她虽然是武信国的王女，但这个身份在这里已经没有多少影响力了，就是让别人觉得她的出身还是很不错的，受过很高的礼仪训练，家教自然是很高的。

　　这种女子其实也是很吃香的，因为很多时候，除了门当户对之外，还有的就是要挑家教如何，大家族最怕的是闹出笑话。

　　不过这也仅限于女子，对于男人来说，那就不一样了，就好像澹月华的兄长澹日华，他在这里就没有多大的身份优势，因此，他就需要付出，需要去做事情。

　　这一次的聚会牵头人，他就是其中之一，并且，他与复长啸也走得很近，他们两人更偏向于玩手段的政治者，也算是意气相投，以后合作的机会会很多。

　　而澹月华之所以这么晚出现，是被几个大人物给拖着的，就是她身边的大人物，像是她的师兄师姐，还有师兄师姐带来的一个师弟，她应该称作师兄。

　　这个师兄的师弟，她是认识的，如果没有之前的事情，她甚至觉得蛮佩服的，因为这个人至少也是属于自己这七大王国之一的人。

　　“叶浩然！你竟然也来了！”

　　谢鹤来到那个人的前面，对着那个人就说道，而这个人就是叶浩然，七大王国的第一人，当然，是之前的。

　　而谢鹤对于叶浩然当然是很不服输的，凭什么他是第一人，我呢？

　　于是，在进入朱雀分院之后，他也没有少找叶浩然比武切磋，不过，胜利都不是属于他的，而用他的话来说，这一次就差一点了，下一次就可以马上追上了。

　　这倒不是谢鹤给自己找的托词，想要冲淡他失败的尴尬，这的确还是一个事实，他每次都只是差一点，但这差一点就是被别人给保持着，你追上去了一点，人家也同时上去一点。

　　“你能来，我为什么不能来！”叶浩然淡淡地说道，似乎对谢鹤并不感冒。

　　“妹妹，你来了啊，这位就是岑师兄、明师姐。”澹日华上前，与澹月华说道，同时看向了那师兄师姐。

　　“嗯，岑师兄，明师姐，这位是我的兄长，澹日华！”澹月华为澹日华介绍，也算是为自己的兄长牵线搭桥，与这两位师兄师姐搭上关系，不过有她在的话，其实也不需要澹日华特别亲近他们，但这个友好还是需要表示的。

　　而为双方介绍过之后，澹月华就让他们自己聊了，而她自己就在四处寻找，想要找到某个人的身影，但很快，她就失望了，她没看到人。

　　他果然没有来，这样的场合，估计他不太喜欢吧！

　　澹月华有些失望，在来之前她就有这样的想法，不过，这是因为她不了解某人，某人如果没来的话，一定不是因为他不喜欢，而是因为他有别的事情。

　　参加这种吃吃喝喝的事情，某个人听到之后，如果不远的话，必定会出现！


第888章 你不是女人

　　澹月华有些失望，但依然还是与其他人打招呼，做着一些客套门面的功夫，这是她出生之后不久就已经会的技能，并持续了这么多年。

　　经过一轮有些敷衍的招呼交谈之后，她就准备找个地方先躲躲，而在这个时候，她正好看到了那摆着食物的长桌，此时此刻，大家倒是没有在那边，都投入到各自的交友计划之中了。

　　在这个应该吃饭的地方，却只有一个人始终在那边继续，这也让澹月华觉得有点感慨，这个天下就是这样，在本应该吃饭的地方，大家却都在做着别的事情。

　　呵呵，自己不也是这样吗？

　　澹月华自嘲地笑了笑，也没有打算过去吃东西，只是打算过去静一下，不过在这个时候，她的眼光扫到了一样东西，当然不是步铮了，步铮还不是一个东西，呃，这个……

　　澹月华看到了一种点心，这是她喜欢的类型，那是一种千层酥，制作有点繁琐，想要做好一般很难，但在这百味楼，当然是没问题的。

　　此时，那个千层酥还有不少，她也不着急，慢慢的走过去，而在这个走过去的过程之中，她看到那个站在长桌边上的“女孩”开始拿千层酥。

　　没关系，这多得是！

　　一开始，她的心中是这样的想法，然而很快，她就觉得事情有点出乎常理，超过了她的想法，那个“女孩”竟然以无比快速的速度，将那千层酥拿走，并且也没有留下一点的意思，这似乎有点不太礼貌了。

　　一般来说，就算你喜欢吃，也不能这样拿光东西，这个“女孩”这样做实在太没有礼貌了！

　　你能吃得完吗？

　　礼貌的问题先不要说，澹月华只想要问，“她”能吃得完吗？

　　澹月华很快就知道了这个答案，这个“她”还真的吃得完，“她”拿的速度基本上就是“她”吃的速度，这让澹月华有点无语，一个女孩子竟然吃这么快，并且还在这样的场合。

　　算了，估计自己是吃不到那千层酥了，总不能跑过去和“她”抢吧，自己可丢不起那个人，同时为了这一点点吃的也不值得。

　　随便找点吃的吃点，找点喝的喝点，说起来这里喝的也不少，各种茶饮，各种酒水，还有各种糖水等等，澹月华想了想，就拿起一种茶喝了一口。

　　“王姬大人，你好！”

　　澹月华听到有人和她打招呼，她准备随口回一句，但很快，她就发现这个声音好像有点熟悉，这不是步铮的声音吗？

　　“嗯？”

　　澹月华看了看附近，根本就没有发现步铮，准确的来说，她没有发现她印象之中的步铮，不过在这个时候，她看到了身边那个“女孩”正面对着自己，那满嘴都是食物，都也感觉有点塞不下的样子，她似乎觉得好像有点熟悉。

　　“噗……”

　　澹月华喷出了一口含在嘴里没有咽下去的茶，她似乎已经发现到了一件事情，那就是眼前这个被她认作是女孩的“女孩”，原来正是步铮！

　　“寒冰真气！”

　　步铮身上发出一道寒冰真气，将那喷过来的茶水都冻成了冰冻，掉落在地上，如果用别的办法来挡住，估计水花就会四溅。

　　“不好意思，我刚刚有点失态了！”澹月华对着步铮歉意道，刚刚的行为让她有点脸红，实在太没有礼貌了。

　　“没事……”步铮才说了两个字，就被人给打断了。

　　“师妹，发生了什么事情？”岑师兄也不知道是一直在关注，还是刚刚好看到了这一幕，他还以为步铮对澹月华做了什么事情，立刻是过来护花了。

　　这个时候步铮是女装打扮，让他误会是女的，不然的话，他可能刚刚就已经出手了！

　　“没事，我只是不小心，岑师兄，你不用担心！”澹月华没有暴露步铮的身份，因为她知道自己这个岑师兄想要教训步铮，从她那一天意外的遇到叶浩然与岑师兄在一起，她就明白了。

　　原来当时找步铮麻烦的弟子，是因为岑师兄的派遣！

　　而对此，她也没有什么办法，她也无法替步铮说话，越是说话反而越是回归会给步铮带来麻烦，同时，她还是需要和岑师兄相处下去，这件事情也就这样过去了。

　　没错，即便是知道岑师兄要教训步铮，她还不能因为这个事情与岑师兄闹矛盾，她又不是步铮的什么人，她就算为了步铮做了反对师兄的事情，步铮也不会感激她的。

　　在这个时候，双方也没有形成死仇，以这种程度来说，澹月华就算在中间也不会有什么问题，不需要去选择站在谁那一边。

　　“那边也没有什么事情，不如我陪你聊聊天，你一个人在这里很无聊吧。”岑师兄微微一笑，仿佛很温柔的样子。

　　澹月华看了看步铮，本来觉得步铮会说话反驳，毕竟岑师兄说的是“一个人”，然而她发现步铮现在很没有时间，还在吃着东西之中，根本没有理会岑师兄。

　　“不好意思，这位师妹，我刚刚有些口误。”岑师兄对着步铮解释，他刚刚看到澹月华看着步铮，还以为是想要说这还有另外一个人，他自然就要抱歉了。

　　步铮没有回话，他根本没有想到岑师兄是对自己说话，而且就算对自己说话，他都不会理他。

　　“呵呵……”岑师兄见步铮不回话，只是吃着东西，他就有点小小的尴尬了，没想到自己这个实力非凡又风流倜傥的师兄，竟然也会被师妹无视了。

　　“呃……”

　　蜀彪与沈无上等人都看着这边，他们没想到有人竟然要去招惹步铮，希望别闹出什么事情来。

　　“你，你不是女人！！”

　　岑师兄看了一会步铮之后，立刻就看出步铮不是女人的事实，就如那句话，不仔细看的话就看不出来，而只要仔细一看，就能看得出步铮不是女人这件事情。

　　步铮并没有掩饰任何男性的特征，他的脸是长得俊朗不是俊俏，本来就有点阳刚味道，不化妆的话，很快就能看出不是女人的一面。

　　“啊……”

　　在这个时候，岑师兄的声音有点大，至少覆盖了整个包厢，众人说话的声音顿时停顿了，包厢之中变得安静，所有人的目光都集中在步铮几人的身上，尤其是步铮。

　　不是女人？那就是男扮女装了，这是什么情况？

　　这个聚会有必要让人男扮女装来吗？这是一个很普通的聚会而已，这人是抱着什么样的目的来的！

　　吃吃！

　　步铮继续吃着东西，并没有发觉边上的异样，或者说，他根本没有将这种异样当回事！

　　“无上，他是什么人？”

　　“蜀彪，他是什么人？”

　　这两个问题几乎在同一时间问出来，而问的人则是两个人，询问的人也是两个人，问沈无上的是谢鹤，他刚刚与沈无上打招呼的时候，就看到了步铮。

　　而问蜀彪的则是复长啸，每个人进来的时候，他都看清楚了，自然看到步铮是随着蜀彪三人进来的。

　　“哼！他就是一个不要脸的混蛋！”沈无上随口就回道，而在这个时候，蜀彪正在考虑怎么回答这个问题。

　　“不要脸的混蛋？”

　　沈无上能这样说人可不是很多，而最近被沈无上说的最多的一个人，那不就是——

　　“步铮！？”

　　复长啸惊讶的突出两个字，这两个字传入到众人的耳中，顿时，众人看着步铮，再联想到步铮那张脸，顿时，心中一片凌乱！

　　“靠，步铮，你还要不要脸，竟然男扮女装过来赴宴！！”蓟长缨立刻叫道，这个时候，与步铮有点仇怨的都立刻起哄，指指点点的，要是别人的话，早就恨不得找个地洞钻进去了。

　　而步铮，依然还是那样的自然，吃着东西！

　　“……”

　　这种我行我素的性格，现在就算有人怀疑不是步铮，都已经不再怀疑了，也只有步铮才能做到这样干脆。

　　“步铮！上次让你逃了，这一次，你还能逃到那里去！”

　　叶浩然在这个时候直接上前，指着步铮说道，而这个时候，岑师兄反而后退了，因为有叶浩然上去了，他自然不用再上了，他上去那是以大欺小。

　　“开饭了吗？”步铮在这个时候，说了一句话，差点没有把叶浩然给气死过去。

　　而在这个时候，复长啸也鬼使神差地回了一句：“差不多了，马上就开饭！”

　　“……”叶浩然站在步铮的面前，感觉自己好像被赤裸裸地无视掉了。

　　“大家都是来这里聚会交友的，有什么争端以后再解决，别扫了大家的兴致！”在这个时候，复长啸也立刻说道，想要让叶浩然不要在这里动手，这毕竟不好看。

　　“是啊，叶师弟，这个时候，不应该动手，有什么事情可以说说嘛！”岑师兄在这个时候突然说话了，他这个发话，仿佛是在帮步铮，但很明显是怀着另外的目的。

　　不过在这个时候，叶浩然并没有看透这个目的，但叶浩然还是退下了，毕竟在这个时候打起来，大家都不好看！


第889章 男人和女人

　　“步师弟，你这一身的女装，到底是什么意思？”岑师兄看着步铮说道，这句话虽然说的很是平和，但这个问题却很是尖锐。

　　这就是他的目的，如果让叶浩然冲突起来，很可能会被这冲突吸引了大家的目光，从而让大家不再关心步铮女装的问题，或许应该说减少了很多关心。

　　而在这个时候，大家的注意力就在步铮女装的上面，想着的是步铮为什么要这样男扮女装，是变态？还是别有目的？

　　别有目的的话，怎么说都说不过去，这里毕竟只是一个普通的聚会，他本来也有资格参加的，都不需要去做女装的打扮，现在看起来只有一个解释，那就是——

　　他是变态！

　　“什么意思，不就是穿个女装……”步铮在吃东西的空档，在喝茶的时候，顺便回答了岑师兄的这个问题，而岑师兄问这个问题最起码已经过去了两分钟的时间了。

　　你这是完全不把岑师兄放在眼里啊！

　　“你穿女装，你不觉得你这样做，很变态吗？”岑师兄忍住想要发飙的情绪，质问着步铮。

　　好吧，为什么见到这小子就想要揍他呢，要是忍不住的话，那就麻烦了，会被武堂惩罚的，不过，有时候他觉得还不如接受这个惩罚。

　　“穿女装就变态啊，那你就是说，沈无上她是变态了吧。”步铮一副惊讶的样子，很顺嘴地将沈无上拖进来。

　　“滚，人家说的是你，你是一个男人，我本来就是女人。”沈无上是立刻说道。

　　“是的，女人穿女装当然不是变态了，你一个大男人，穿着女装，你说没有特别的理由，说你不是变态都没有人相信。”岑师兄接话道，有点不屑地嗤笑，步铮刚刚那句话那里像是反驳，而是自掘坟墓地说。

　　“不管男装女装，衣服就是用来穿的，外表而已，为什么我穿女装就是变态呢。”步铮回道，而这个回答又是在几分钟之后的，并不是连贯着的。

　　这个情况让在场的人都觉得很是变扭，都想要说你要么快点回答，要么就不要回答，当然，在这个时候，还没有人爆发出来。

　　“你也知道说是男装女装，那就是分男人和女人的。”岑师兄不屑地说道。

　　“那我问你，如果说，我让沈无上穿男人的衣服，你会不会觉得她变态呢？”步铮反过来问道。

　　“这个……”岑师兄顿时语塞，在这个天下，很多女性武者都是穿男装的，因为觉得方便，当然，也是改过的。

　　而在场的女性几乎都穿过男装，包括岑师兄的那位明师姐，如果说女子穿男装是变态的话，那就是在说明她们是变态了。

　　但如果说不是的话，那又怎么能反驳步铮的话，女子能男装，那男子当然也可以女装了！

　　事实上，这个也是一种惯性看法，如果说女子穿女装多了，成为一种社会现象，那就不会有人觉得这个事情是变态，但现在是少数，甚至可以说是极少数，而有时候变态就是指这些少数的人，不跟随大众的人，不是变态就是有毛病。

　　不过，在这个时候，别人肯定不会计较少数人的问题，只会在想，既然女子可以穿男装，那为什么男子不行呢？

　　女人和男人有什么不一样的？

　　这个，当然不一样了！

　　“你是一个男人，你能和女人比吗？”明师姐在这个时候插了一句话，直接道出一个被大家接受的问题。

　　“没错！你是男人，你不是女人，女人可以做的事情，男人不一定可以做，除非，你承认你是一个女人，退一步，你也可以承认你是不男不女的！”岑师兄立刻说道，在这个时候，他是一脸的激动，看着明师姐的眼神是满满的感激。

　　“我现在就是做了，你咬我啊！”步铮很不屑地回了一句。

　　“……”

　　众人顿时沉默，这个事情人家做了又如何，关你什么事情呢？

　　过了良久之后，岑师兄才憋出一句话：“你不要脸！”

　　“你瞎的啊，这脸不要的，哥现在就不是这样了。”步铮耸耸肩膀，然后继续吃东西，根本没有在意岑师兄会有什么样的反应。

　　“……”

　　“师弟，这种人还是不要与他说话了，丢了自己的身份！”明师姐在这个时候说道，她看得出来，步铮是一个极不要脸的人，对于这种人，说话真的没有一点点办法，除非是直接用武力来解决。

　　“叶师弟，这个人看起来只能交给你了，要麻烦你了！”岑师兄知道说是说不过步铮了，只能用武力了，而他也不可能对步铮动用武力，那就只能交给叶浩然了。

　　“岑师兄客气了，对付这样不要脸的人，我们只需要用实力来说，简单直接！”叶浩然看着步铮，淡淡地说道。

　　“……”

　　步铮没有回话，明显是不把叶浩然的话当回事，或者干脆就没有听到。

　　“喂，姓步的，你听到我的话没有！！”叶浩然怒吼一声，而这一声怒吼竟然顺带出现一个强劲的气团，冲向步铮的方向。

　　可以说，这个已经算是动手了，但这种动手并不会让人觉得很粗暴，说不动手也是可以的！

　　看着压过来的气团，步铮本来也想要用嘴巴吹口气，将这个气团给吹破，但在这个时候，他的嘴巴是很忙的，没有功夫来对付这个气团。

　　此时，他也可以躲开，只不过他躲开之后，遭殃的就是那摆满食物的长桌，作为一个吃货来说，绝对不会让食物在眼前被白白的糟蹋了！

　　于是，他只有用手脚来接了，在这个时候，他觉得用脚才是最好的，手还要拿食物呢。

　　我踢！

　　步铮一个侧身，脚微微过腰，直直地踢了过去！

　　气团被踢了回去，向着叶浩然笔直的袭来，而叶浩然对此并不意外，如果步铮连这点气团都接不住的话，那就实在太废了，他迅速以手指在空中一斩，将气团斩成了两半。

　　那动作十分的潇洒飘逸，虽然说步铮的也不丑，但比起来的话，步铮就要逊色不少，当然，这是说观赏程度！

　　“你这个人真是的，在这里打什么架啊，要打出去打啊！”步铮在这个时候，看着叶浩然说道。

　　“好，我们出去打！”

　　叶浩然立刻是回道，然后走向门口，他知道在这个百味楼，是有一个专门的比武场所，这是为了起冲突的武者专门准备的，要知道在这武者满地都是的朱雀分院，并且还都是年轻气盛的武者，那冲突自然是举不胜举，经常会发生，几乎每个地方都会有专门的一个地方让他们进行战斗。

　　有些是公用一个地方，而百味楼这么高档的地方，当然会自己建立一个，同时，他们的比武场地可以私下进行，也可以公开进行。

　　所谓公开进行，就是可以被外面的其他人看到，这个也是很有意思的节目，有时候没有人冲突的时候，百味楼还会专门请人来比武，增加一定的娱乐性。

　　在这个时候，叶浩然还以为步铮的意思是到这里解决，但他还没有走到门口的时候，就已经停了下来，因为他发现，步铮竟然一动不动，不，是没有移动脚步，动还是在动的，继续吃着东西。

　　“你怎么不走！？”叶浩然冲着步铮说道。

　　步铮继续吃东西，似乎没有听到的样子。

　　“叫你了，你怎么还在这里吃东西，出去和叶师弟打一场啊！”岑师兄在这个时候说道，他还没有走开多远，和步铮是很近的。

　　“什么，叫我？叫我什么事情？”步铮一副迷茫的样子。

　　“出去，比武！”叶浩然对着步铮，一字一句地说道。

　　“你要出去就出去啊，比武就比武，叫我出去做什么啊。”步铮回道。

　　“……自然是要叫你出去，是和你比武！”岑师兄说道。

　　“我又没有答应和他比武，哦，刚刚我只是叫你出去打，并没有说我要陪你打，你可不要误会了！”步铮似乎想起了什么，然后一副不关我事的样子。

　　“他一个人出去怎么打，当然是要和你一起！”岑师兄又接了步铮的话，让叶浩然继续保持沉默的状态。

　　“一个人不行，就再找一个人，反正我是不会奉陪的！又累又要见血，还没有好处，这种事情也只有你们这样的傻缺才会干！”步铮淡淡地说道。

　　“你说谁傻缺！”岑师兄怒视步铮。

　　“不是说你，只是说你们这样的人！”步铮很认真地回道。

　　哦，不是在说我，只是在说我们……等等，这对于我来说，有区别吗？

　　“找死！”岑师兄都忍不住了，想要出手弄死步铮，而手在半空之中停住了，因为他想又想起了那个规则，自己不能破。

　　“这么说的话，给你好处的话，你就会与叶师弟比一场吗？”明师姐看着步铮，她又一次抓住了问题的关键，这不是她聪明，只不过是因为这个事情她比较在局外，是一个旁旁观者。

　　对于这个问题，沈无上陆尤等人都明白，这个答案是必定的！

　　“给我足够的钱，我就出去！”步铮有些欣喜地说道。

　　“……”

　　果然……


第890章 我惹怒你了

　　“没实力，又贪钱，还装女人，这样的男人，澹师妹，你应该离他远一点！”岑师兄在这个时候摇着头，将步铮说得是一无是处，鄙视之意那是表露的一览无遗。

　　“谢谢岑师兄的关系，不过人总是有缺点的，步铮他还是有不少的优点。”澹月华回道，先是感谢岑师兄，然后又是为步铮说话，可以说是两不得罪。

　　“他身上哪有优点！”

　　这句话并不是岑师兄所说，而是沈无上，她只是将她认为的事情说出来，她从来没有在步铮身上看到优点。

　　“……”

　　“快点，你说要给我多少钱？”步铮可没有理会这边的小议论，他现在只是关心明师姐准备给自己多少的“出场费”。

　　“只要你与叶师弟打一场，我可以将我这件阵兵给你。”明师姐微微皱眉，她觉得步铮实在太俗了，什么都提钱，换一种方式不好吗？

　　她拿出一柄短剑，这柄短剑是她刚刚在路上买到的，虽然价值等级不是很高，但论价值的话，还是比较高的，她刚刚花了两百金才买到，本来她也是要将这阵兵送给自己的一个小族妹。

　　两百金价值的阵兵，她觉得已经很足够了，如果说钱的话，她估计只会出一百，不过她觉得都无所谓，反正步铮是不会赢的，在她认为，步铮应该是比较弱的弟子，而叶浩然的实力可不一般。

　　“不要，这种下品阵兵，你拿来忽悠谁啊。”步铮很不屑地说道，如果说是钱的话，他会立刻拿下，甚至只是一百金，但这个他就不满意了。

　　步铮自己就可以炼器，炼制出来的阵兵都不知道比这个好多少，这短剑，他都不需要三个时辰就能完成，而材料也就是几十金而已。

　　虽然说可以拿出来，但如果说步铮有这个时间去卖这个短剑，他就更不在乎这短剑了，因此，步铮对于明师姐拿出这短剑的行为，表示深深地失望。

　　“哈哈，忽悠你？就你这样的穷光蛋，我们还需要忽悠你吗？即便是下品阵兵，你有吗？”岑师兄大笑着说道，那嘲笑的意思，太明显了。

　　“……”

　　此时，岑师兄并没有发现，在他说了这句话之后，包厢内的气氛好像变了，无论是澹月华还是沈无上，还是蜀彪等人，他们都有些呆呆地看着岑师兄，而那种眼神，就差在脑门上写着四个字，他是傻瓜吗？

　　嗯，“吗”是语气助词，可有可无……

　　明师姐似乎发现了这个情况，眉头微微一皱，心中暗道：怎么了？难道他不是穷光蛋，还是说，他是有阵兵的。

　　阵兵看不出，但他是穷光蛋这一点应该没错的，如果不是的话，他之前为什么坐傻大鸟，并且还见钱眼开“坑”了澹月华的钱？

　　还有现在，如果说步铮见钱眼开的话，怎么会上去与叶浩然比武切磋，明明实力相差那么大，只有贪钱的人才会这样做。

　　“没有！”步铮摇摇头。

　　“哼哼，连下品阵兵都没有，你还敢嫌弃明师姐的东西，真是让人笑掉了大牙。”岑师兄更是干脆地表达出那种不屑的态度，很是鄙视步铮。

　　“我是没有下品阵兵，但依然还是可以嫌弃你师姐的东西，怎么了，难道不行吗？”步铮同样也是一脸不屑地样子。

　　“当然不行，你没有这个资格！”岑师兄怒道，竟然还敢这样说话，你别以为我们真的没有办法教训你，如果你不尊敬师姐的话，这就是一个很好的理由。

　　武堂是不允许老弟子挑战新弟子，但如果说新弟子对老弟子不尊敬的话，那还是允许老弟子出手教训的，但不能太伤。

　　“我当然有了！”步铮摆摆手说道。

　　此刻，岑师兄没有说话，而知让一边的叶浩然出声，他觉得自己与步铮说太多的话，那可能会弱了自己的身份。

　　“你有什么，姓步的，你不要说空话，那样没意思！”叶浩然也立刻说道，他本来就想要打击步铮，不管有没有岑师兄，他都会这样做。

　　“也不用别的，就让你见识一下我的秦霜剑！”步铮淡淡地说道，将秦霜剑抽了出来，那如一波秋水般的剑身，出现在众人的眼前。

　　而在这个时候，众人都盯着步铮的秦霜剑看着，几乎所有人都觉得，这是一把好剑，但这并不是阵兵，这只不过是一把普通的剑，只因众人都没有发觉上面的阵纹。

　　一般来说，阵纹是可以隐藏，但就算是隐藏的再好，也会要纹路来掩盖，而这把剑，上面什么纹路都没有，阵纹不要说隐藏了，有没有都是一个很大的问题。

　　“不过是一把普通的剑，有什么好见识的！”叶浩然看了一会，怎么看都觉得这是一把普通的剑。

　　“没错，你就算想要骗人，也要拿出一把让人信得过的，你这个，让人就算是想要相信都难！”岑师兄说道。

　　明师姐在这个时候没有说话，她特地注意了一下澹月华与沈无上、陆尤等人，她发觉在这个时候，他们的脸上有一丝笑意，而这个笑意并不是笑步铮骗人，似乎是对步铮的一种相信，是对叶浩然的一种耻笑。

　　这是怎么回事，难道说，他们觉得，或者说，他们是知道这把剑是一把阵兵，而非普通的剑，并且，这把剑应该是属于一把很不错的阵兵，绝非是下品阵兵。

　　“骗人？我这个人可是有着诚实的优点，不会骗人的，你先看仔细了！”步铮淡淡一笑，然后运用真元，剑身之上就发出一阵光芒，这个时候，上面出现了本来应该有的阵纹。

　　那是多么美丽的阵纹，单单阵纹的结构就让人有点入迷，更何况加上光华的流动，更是绚丽迷人。

　　“这，这竟然是一把上品阵兵！！”明师姐在这个已经完全呆住了，她是众人之中，第一个发现这把剑的品级。

　　“不可能，不可能……”岑师兄有点想不通，步铮这样的人，竟然带着一把上品阵兵，虽然说上品阵兵不是绝无仅有的，在他的家族也是有的，但那是家族拥有的，他还轮不到资格去拥有。

　　“没错，三个阵纹，上品阵兵无异！”明师姐说道，而她的语气之中有着明显的震惊之意。

　　她在这个时候，突然明白了，原来澹月华等人的仔细是来自什么地方的，他们是知道了这个事情，而同时，她也突然明白了，为什么澹月华即便是明白步铮缺点那么多，还是一样要和步铮走在一起，当然，这个走在一起也仅仅是走在一起。

　　不，这个时候，那些缺点就可能不是缺点了，如果说他能拥有这样的阵兵，那他还是一个穷光蛋吗？

　　那肯定不是的，有这样的阵兵，还是一个穷光蛋的话，那天底下大部分的有钱人都要变成穷光蛋了。

　　现在只能说他是一个贪财的有钱人！

　　“这上面是什么阵纹？”岑师兄有点贪婪地看着步铮手中的秦霜剑，在这个时候，他的震惊已经过去，剩下的想法就是，要是我有一把上品的阵兵该有多好啊。

　　强取！

　　这个想法在岑师兄的脑中升起，尤其是他觉得步铮还是一个弱者，就算拥有上品阵兵，也一样改变不了这个事实。

　　在这个时候，他只是觉得步铮很愚蠢，实在太愚蠢了！

　　你竟然将这么重要的东西拿出来，让别人知道你有这么好的东西，而你根本无法保护这么好的东西，这不是愚蠢是什么呢？

　　不过，如果他不愚蠢的话，我又怎么能有机会得到这个呢，我应该感谢他的愚蠢！

　　步铮并没有察觉到岑师兄的心理变化，不过他也能感觉到那种贪婪，但对此他并不在意，只是笑着回道：“告诉你，对我有好处吗？”

　　当然没有好处了，没有多少人会主动泄露自己的阵纹，那就等于是自己大喊让别人提防自己的某种能力，虽然说这种能力最终会被人知道，但也是没有人自己说出来！

　　“当然有好处了，你如果直接的告诉我，那你以后就不用受苦。”岑师兄笑着说道。

　　“不用受苦，这个有关系吗？”步铮不解地问道。

　　“当然有关系了，你告诉我，我就不用强迫你说出来！”岑师兄微笑着说道。

　　“这话听起来很好笑，你强迫得了我吗？”步铮直接说道，这可以说是当面质疑岑师兄的能力，这会让岑师兄下不了台。

　　“你这话才好笑，你觉得我奈何不了你吗？我只是没有出手罢了。”岑师兄说道。

　　“那你出手啊，不用和我客气啊！”步铮直接说道。

　　“你要惹怒我了！”岑师兄的脸黑了下来，步铮这是完全不把自己放在眼里，并且还藐视自己的实力。

　　凭什么啊，你一个新弟子，连叶浩然都要相差甚远的新弟子，你竟然敢藐视我的实力！

　　“呀，我惹怒你了，那该怎么办呢？你出手啊，都说了不用和我客气啊！”步铮一副不知死活地说道，这让边上的澹月华、蜀彪等人都开始担心他了！

　　至于沈无上，她似乎有点兴奋——

　　打啊，你就别跟他客气啊，只要不打死，就随便打啊！


第891章 有点勉强

　　“找死！”岑师兄怒起，准备出手将步铮击倒，那充满杀气的气场，已经压向步铮，而步铮附近的人都露出冷汗，叶浩然也在其中。

　　在这个时候，叶浩然似乎才感觉到，自己想要一两年之内追上别人的想法，那是一个很错误的想法！

　　只因在这个时候，他被岑师兄的气场压制住了，虽然不是说被压制到不能动，但这个会影响到他的实力发挥，不战已经输了三成了。

　　在这个时候，他也看了看步铮，想要知道步铮受到多少的影响，而他在看了一会之后，得出一个结论，那就是步铮是完全被气场给震住了，连动都不能动。

　　此时此刻，步铮的确是什么动作也没有，就是看着岑师兄发呆，这是被吓得不敢套吗？

　　嗯，一定是这样！

　　而就在这个时候，突然出来几个人，其中一人更是出手将岑师兄的气场给击破。

　　“我说，岑师兄，你是不是想要将这位师弟的阵兵占为己有？你也不要不把我们放在眼里好不好！”那人在击破岑师兄的气场之后，也没有等岑师兄发飙，就已经开口说道。

　　“我道是谁，原来是步师弟，怎么，你们都姓步，他难道还是你的什么亲戚不成？”岑师兄冷冷地讽刺着，不过他在这个时候，也在暗道，自己刚刚实在有点太失态了。

　　在场这么多的人，有不少都是老弟子，并且还有两个精英弟子，眼前的步师弟就是其中的一个，而就算他不是精英弟子，总会有认识的精英弟子，只要将消息透露给其他人，自己这把上品阵兵就不太好强拿了。

　　你强拿了之后，其他人自然也可以在你身上强拿了，除非能让原主人能心甘情愿的给，那就不会有什么问题了，其他人也不好再强拿了。

　　至于威逼，他自问自己可以保得住！

　　有些东西，在一些人的手里保不住，但在另一些人手里就可以保得住，而岑师兄自认为步铮是前面一些人之中，自己则是后面的那些人之中。

　　他这句话基本上都是对的，包括他可以保住上品阵兵这件事情，的确是可以！

　　他的家族是没有那么多资源，想要得到上品阵兵可不容易，不可能人手一把，要有重大的功劳，或者有强大的实力与地位，很明显，他都没有。

　　不过，就算他没有这个资格得到家族的上品阵兵，只要他自己得到的，家族就会保住他，不会让任何人动，只要这把阵兵来得“名正言顺”就可以。

　　而虽然说上品阵兵是稀有物品，但对于一些家族来说，拥有的也不少了，不会为了一把阵兵而大动干戈，当然，这是说大家族，小家族的话，一把上品阵兵都会让他们争个你死我活的。

　　“你真搞笑，姓步的都是亲戚的话，那整个朱雀武城有一半是我的亲戚了。”那个步姓的弟子说道。

　　“那你为什么要出来和我做对？”岑师兄冷冷地说道，在这个时候，他已经不能退下了，都已经出手了，那就要将东西抢到手。

　　“我只不过是见义勇为，我就是见不得有人仗着自己的实力稍微高一点，家族稍微有点势力，就要别人将好东西双手奉上！”那步姓弟子说道，而他的话透着浓浓的嘲讽。

　　“姓步的，刚刚明师姐拿出阵兵来，如果你输了，那你的这把阵兵就要输给我们，你可同意。”岑师兄看着步铮，虽然话中没有一点威吓的感觉，但语气却充满了“你试着不答应看看”的感觉。

　　对于这种语气，步铮只是微微一笑，说道：“你以为我会和你一样笨吗？这位师姐拿出来的只不过是我的出场费，又不是赌注，你要是想要赌我的剑，那就要拿出相同价值的东西，不过，我估计你也拿不出来！”

　　“你……”岑师兄顿时感到被打脸，别人有的东西，自己没有，并且还是自己想要的，还要被人指出来嘲笑，这种感觉，那是相当的痛。

　　“难道你拿得出来？”步铮笑着问道，继续打了一下。

　　“哼！”岑师兄只能用冷哼来代替说话，因为他说任何话都不太合适。

　　“你拿不出来也无所谓，我允许你用钱来代替。”步铮笑着说道，而他的双眼似乎又变成了金钱的符号。

　　“步铮，你真的要用秦霜剑去赌吗？”蜀彪在这个时候说道，他只是觉得步铮不应该拿秦霜剑去赌，因为他听过步铮说起，秦霜是他的师姐，是他最重要的人之一，既然是这样，那这把剑也应该很重要才对。

　　蜀彪知道步铮身上还有其他的阵兵甲衣，都可以用来赌，没有必要用秦霜剑，然而别人却不知道这一点，他们都误会了他的话，觉得他在劝步铮不要去赌。

　　“说起来也是，秦霜剑是不能赌！”步铮微微皱眉，虽然对他来说，再打造一把也一样可以叫秦霜剑，这本来就是他取的名字，连秦霜都不知道有这么一把新的秦霜剑，换掉也是一样。

　　其实，最重要的是他手中的剑是秦霜剑，而不是这把剑是秦霜剑！

　　“你不能反悔！”岑师兄立刻说道，不是秦霜剑的话，那他又会有什么兴趣，他觉得步铮身上应该就这么一件阵兵了。

　　“真好笑，我都没有答应过什么，什么叫我不能反悔！”步铮嘲笑道，很直接的嘲笑着。

　　“……”

　　的确，人家什么都没有说。

　　“你要不要赌，我这里还有一根短棍，跟你赌一万金如何。”步铮微笑着说道。

　　“三万金？”

　　“三万金？！”

　　在这个时候，岑师兄与蜀彪几乎同时惊讶地发出声音来，虽然他们对这个一万金很意外，但这个意外却是两种截然相反的认知。

　　岑师兄是觉得太多了，而蜀彪则是觉得太少了！

　　“开什么玩笑，你以为随便拿一件破东西就要三万金啊，你知不知道，三万金，我都可以买到一把不错的中品五级的阵兵，你的破短棍，难道又是上品？要三万金，真是开玩笑！”岑师兄冷笑着说道。

　　上品阵兵，你能有两个，这打死我都不会相信！

　　在场的人也是一样，不会相信这个事情，而事实上又是如何呢，步铮是不是还有上品阵兵呢？

　　“上品倒不是，我手里也就是秦霜剑是上品阵兵！”步铮笑了笑，淡淡地说道，没错，上品阵兵不是那么好弄的，即便是步铮，也就是将材料击中在一起，炼制出上品的秦霜剑。

　　“既然如此，那你还是拿出你的秦霜剑。”岑师兄说道。

　　“我都说了，秦霜剑不方便，还是用短棍吧。”步铮摇摇头说道。

　　“不行，你还是收起那个破短棍，你如果用秦霜剑，我可以加大赌注，五万金如何？”岑师兄诱惑道，他觉得这个是诱惑，却不知道有多少人露出不屑的笑容，五万金就想要上品阵兵，你真是想多了。

　　如果是上品阵兵的话，五十万金还差不多，五万金也就是买中品等级高一点的阵兵，并且还不是最高的，而中品到上品，那个价钱的区别就是一个大跳跃，就如它的品级一样，是不同级别的。

　　而这把秦霜剑还很特别，虽然不知道阵纹是什么，但单单凭它平时可以如一把普通兵器一样的特点，就可以让它身价十倍以上。

　　“五万金啊，有点勉强！”步铮微微皱眉道。

　　“不是有点勉强，是十分的勉强，岑师兄，你不能这样欺负步铮。”在这个时候，澹月华出来说话了，这个话虽然有点得罪岑师兄，但她觉得自己应该要说，在步铮与岑师兄两个人之中，她更看好步铮。

　　“是啊，五万金，岑师兄，你给我买一把上品阵器来啊。”那步姓弟子在这个时候说道，如果这个时候不说话的话。

　　“有点勉强就表示能接受，最多以后你受欺负了，可以报上我的名字。”岑师兄继续说道，他准备是不管其他人，直接和步铮说话，只要步铮同意了，其他人的话都可以无视掉。

　　“哈哈……”步铮捂着肚子笑了，全身颤抖着的感觉，“哈哈，报上你的名字，你当你自己是谁啊！”

　　这个时候，步铮穿着的是女装，捂着肚子的感觉，让人似乎觉得更好笑了，这个笑是笑谁呢，现在当然是笑岑师兄了。

　　不过此时大家也在想，这有这么好笑吗？

　　此时此刻，岑师兄等人还不知道步铮的后台，他要是知道的话，估计他都不会这样做，其他不知道的人也是一样，第一次接触步铮的，也不会有人告诉他们。

　　要说岑师兄不知道这件事情，澹月华自然没有告诉他，而叶浩然，似乎有点故意，也似乎是忘记了。

　　“哈哈，好了，不笑了，还是正事要紧，你们都误会了，我说有点勉强的不是说秦霜剑，而是说这短棍！”步铮这个时候拿出他一直说的短棍。

　　说是短棍，那只是一种形态，这短棍通过机关，可以如意的伸长缩短，但最长不会超过十丈，最短短不过最初的长度。

　　而这个时候，步铮将短棍伸张到齐眉的位置，短棍变成了齐眉棍，上面的纹路也清晰地出现在众人面前。

　　没错，这是有点勉强了！

　　此时此刻，几乎所有人都在心中这样想着。


第892章 中间人

　　“这短棍不是上品阵兵，不过却也是中品，比你所说的中品五级要高出两个级别，中品七级。”步铮甩了几下棍子，然后很漂亮的收回，变成只有二十公分左右的短棍。

　　步铮之所以随身带着这个短棍，也就是因为携带方便，这是备用的武器，万一发生了什么事情，让自己失去了秦霜剑，那总要有备用的兵器防身吧。

　　要问万一再失去备用的兵器，那当然还有备用的备用，不过，越是备用的，体积就越小，品级也会一点点递减，但在用处方面却各有妙用，就好比短棍一样，是有着一定特点的，步铮才会带在身上。

　　不过，这些现在都不是重点，重点是在于短棍的品级，中品七级！

　　“中品七级！？不可能！”岑师兄直接摇头否认，步铮都已经有一把上品阵兵了，竟然还带着一把中品七级的阵兵，这简直就是一个巨大的浪费。

　　中品七级的阵兵，有时候已经能和上品阵兵对拼了，甚至有些人宁可要合适的中品七级阵兵，也不会要不适合的低级上品阵兵。

　　但你不要别人会要，所以，只要成为上品阵兵，就会有人追求，总会有人适合！

　　而岑师兄现在最悲愤的是，他现在手中的阵兵也就是中品六级，还比这短棍差上一级，当然，虽然差这一级他不觉得短棍就适合他自己，他之前就曾经有过一次可以得到中品七级的阵兵，但最后他放弃了，因为不太适合。

　　然而，在这个时候，无论适合还是不适合，步铮拿出来的短棍就是比他的还要高一级，这就是在赤裸裸地打脸。

　　这让他都不想去相信事实！

　　“中品七级阵兵，你身上的东西似乎不少啊。”明师姐在这个时候也发出一声感慨，而在这个时候，她的语气似乎也变得有些柔和一些，不像之前那么针对性。

　　“是啊，我身上好东西多得是，这不过是冰山一角而已！”步铮点着头承认了这一点。

　　“……”

　　众人有些无语，你这不是告诉别人，你有不少好东西，快点来打劫我啊！

　　“怎么样，五万金你拿得出来吗？”步铮拿着短棍，在空中抛来抛去，在这个时候，有不少的人在为这短棍担心，别这样乱扔好不好，要是掉在地上就不好了，这可是宝贝啊。

　　在这个时候，他们似乎都忘记了一点，这可是阵兵，阵兵掉地上又有什么问题的！

　　“行，五万金就五万金！”岑师兄咬咬牙，下了一个决定，当然，这个并不是他心疼五万金，相对来说，他巴不得五万金就可以和步铮对赌。

　　五万金和中品七级的阵兵相比，五万金那不是有点勉强，而是很勉强。

　　他之所以要这样有些痛苦的下决定，那是因为他想要对赌步铮的秦霜剑，但他也知道，步铮应该是不会和他对赌的，能对赌短棍就已经很不错了。

　　“好，那就这样愉快的决定了！”步铮笑着说道，表情就如他的话一样，很愉快，他在想着，有五万金要到手了。

　　什么？打不过叶浩然，开玩笑，哥的实力这么坚挺，怎么可能打不过，就算实力不够，哥也可以用阵器砸死他，这五万金那是板上钉钉的事情了。

　　“嘿嘿，的确是愉快的决定！”此时，岑师兄也是一样的愉快，他的想法也和步铮一样，觉得自己是赢定了，叶浩然怎么可能输给步铮这个渣渣。

　　没错，在他的眼里，步铮就是一个渣渣！

　　其实，在这个时候，不要说是他了，就算是蜀彪等人，他们都不觉得步铮能在实力上赢过叶浩然，毕竟才过去几个月的时间，步铮原本与叶浩然相差的可不少，这段时间步铮也没有出去过，肯定是没有奇遇，实力不会大幅度上涨，基本没有追上的希望。

　　在众人的认知之中，没有奇遇的话，正常情况下，很少会出现实力暴涨的情况，尤其是没有其他任何支援的情况下，单单靠个人，是不可能实力暴涨。

　　而步铮如果不实力暴涨，那想要追上叶浩然，那是不可能的！

　　叶浩然现在就算放在老弟子之中，也算是过得去的，追上岑师兄也是迟早的事情，如果不是岑师兄有家族撑着，估计这个时间会更短。

　　而步铮，在场认识他的人，都知道他是靠天赋才能进入柳师的门下，当时步铮的实力，不要说叶浩然，就是差冷幽篁都是有点距离，当然，这是众人的感觉，毕竟步铮都没有和这些人对拼过。

　　而不认识步铮的人，他们听都没有听过步铮的名字，即便步铮是柳师新收的弟子，但最近柳师在弟子之中的关注度不是很高，她收过弟子的事情并没有被人广泛知道！

　　要不是柳师有混元期的实力，在这个朱雀分院，甚至朱雀武城都是凤毛麟角一样的人物，要不是这样，她也会被人给遗忘了！

　　当然，是被普通人遗忘，高层还是知道她的强大之处，知道她在做什么事情。

　　而不管怎么说也好，步铮现在是不被看好，不被蜀彪等武信国弟子看好，也不被武信国弟子新认识的这群弟子看好。

　　“走吧！”叶浩然看了步铮一眼，有些同情，这个同情是因为他觉得步铮要输了，要输掉一把中品七级的阵兵，这对他来说都是一种让人心痛的损失。

　　“叶浩然，打死这个混蛋！不，是打重伤，别打死了……”谢鹤在这个时候为叶浩然加油，虽然叶浩然胜过他，但叶浩然是被他认同的人，而步铮，呵呵……

　　“等下！”步铮在这个时候发话了。

　　“怎么了，你害怕了吗？”叶浩然站住了脚步，转身看向步铮，有些嘲讽地问道。

　　步铮在这个时候却没有理会叶浩然，只是看向岑师兄，说道：“岑师兄，我们的赌注我觉得应该先拿出来，放在一个中间人身上，不然，我怕到时候岑师兄赖账了。”

　　“……”

　　步铮这句话真是干脆直接，直接说怕岑师兄赖账，不过在这个时候，大家觉得应该是岑师兄怕你赖账好不好。

　　“我赖账？！我可是代表岑家的人，我会为五万金赖账吗？”岑师兄有些冷冷地看着步铮，对于步铮的话，他很不爽。

　　“别这样说，不管你代表谁也好，该赖账还是会赖账！反正我们都是要交给一个中间人，都是平等的，你难道觉得这有问题吗？”步铮淡淡地说道，前面的话，依然还是怕你赖账，但后面的话却也让岑师兄无法拒绝。

　　“好，好，那就交给一个中间人，你认为谁更合适呢？”岑师兄继续保持冷冷的表情，这个时候，他想要热情都热情不起来啊。

　　“我觉得，交给她！”步铮指着一个人，而这个人不是别人，正是沈无上。

　　“……”

　　知道沈无上与步铮关系的人都无语了，而不知道的人，大概也猜出一些来，这个步铮也太无耻了。

　　“姓步的，你太不要脸了，你和无上是一国的！”谢鹤立刻指着步铮说道，道出沈无上与步铮最粗浅的关系，而就这关系，就让人会觉得沈无上会偏向步铮。

　　“我们是一国的怎么了，他要是输了，我绝对拍掌！”沈无上冷冷地说道。

　　这个似乎没错啊，沈无上和步铮关系很复杂，但如果说步铮掉进井中的话，她绝对会往井里面扔石头。

　　步铮点着头说道：“就是就是，我怎么不要脸了，沈无上本来就是最合适了，其他人我又不认识，而沈无上绝对不会偏帮我，这个你们都知道的，不然我就选蜀彪了！哎，我这样的正人君子行为，竟然还被你们怀疑，真是伤心啊。”

　　步铮最后的这句话感慨，顿时让众人无语，而同时没有办法反驳，虽然心中很想，但在这个时候，步铮选沈无上，的确算是公平的行为。

　　“谁知道你们之间什么关系，这个人选我可不同意！”岑师兄摇着头。

　　“那好吧，那就选王姬大人，她比较中间吧。”步铮看向澹月华，这也是一个不错的人选，甚至说，她比沈无上更合适。

　　为什么步铮选沈无上先？

　　那当然是为了私心了，选沈无上对他比较有利，不是说沈无上会偏帮他，而是沈无上会绝对的公正，而这个时候，他只需要公正就行了。

　　要说澹月华比沈无上合适，那是因为澹月华容易被双方接受，所以才是更合适的人，并不是说步铮相信她多一点。

　　当然，这也不是说不相信她，这本来就是一个相信多一点，一个少一点，但信任度都是比较高的，只不过在高的中间选个更高的。

　　“好，就让澹师妹来！”岑师兄点头了，这个时候，找个合适的中间人其实不是那么好找，换人也换不到比澹月华合适的，而如果说他想要换人的话，那不就是说他觉得澹月华不行，这可不是他希望的。

　　“王姬大人，给你！”步铮将短棍交给了澹月华，也不等澹月华同意，很自然的会觉得澹月华会同意。

　　澹月华对此也就是微微一笑，接了过来！


第893章 现金的作用

　　“这里是两万金……”岑师兄将金叶子给了澹月华，但却并非是事先说好的五万金，而是两万金。

　　“两万金？”澹月华迟疑了一下，“也是，谁也不会身上带那么多金！”

　　“是啊，就这两万金，也是为了这一次的武堂集而带的，不然谁没事带这么多的金在这里走！”岑师兄接话，想要把这个事情给解释过去，而这个解释，他觉得也不会有人说有问题的，在场的人他相信没有人带那么多的金在身上。

　　然而在这个时候——

　　“我带了！”

　　步铮在这个时候淡淡地说了三个字。

　　“……”

　　包厢之中顿时又一次安静了，倒不是因为步铮带了这么多的现金，只不过步铮在这个时候说这个话，简直太会把握时间了，这一定是故意的。

　　“你带了多少？”这句话或许是无意识的，或许也没有意义，但总是会有人会问这样的问题。

　　“我也不知道有多少，反正够五万金，我才不像一些人，明明身上没有，还和别人打赌，哎……”步铮看了一眼岑师兄，摇摇头说道，那失望的表情，简直让人忍俊不禁。

　　“步铮，你刚刚在嘲笑他吗？”沈无上在这个时候冷冷地问道。

　　步铮点点头，说道：“这不是很明显吗？我就是在嘲笑他！怎么了，有问题吗？”

　　“没问题，我就是想要让你亲自说出来，或许别人不知道你在嘲笑他，我让你多一个仇家！”沈无上冷冷地说道。

　　“我知道你想要给我找麻烦，不过这个麻烦本来就已经存在了，你这样做很没意思的。”步铮回道，态度有点不是很在意，很明显有种说这麻烦不过是小麻烦的感觉。

　　“我觉得有意思。”沈无上回道。

　　在这个时候，众人觉得步铮一定还会说什么，但没想到的是——

　　“也是，自己觉得有意思就行了。”步铮完全不去说什么，并且还同意了这个看法，仔细一想的话，也很容易理解了。

　　步铮很多事情都是别人觉得没意思的事情，但他依然还是玩的不亦乐乎，只要是他自己觉得有意思，那就行了，别人的看法他才不需要去管。

　　“喂，你们聊够了没有，可以开始了吗？”在这个时候，一边的叶浩然有点等不及了，难道这是想要让我的锐气破败吗。

　　“还没有呢，虽然说岑师兄你拿不出那么多的现金，但你这样缺口太多了，我需要一个担保人，担保你以后不赖账，别说没用的，我就是这么不相信你。”步铮看着岑师兄直接说道。

　　“我赖账？不相信我？你知不知道……”岑师兄被步铮的话都要刺激个半死了，想要让步铮知道一下，他这样的人怎么可能赖账，但他的话被步铮给打断了。

　　“我都说了，别说没用的，要么你拿出五万金，要么就找个人担保，并且要有可以担保你的资格，你也可以找多一点，越多人担保，我就越安心。”步铮很直接地说道，他只知道现在的岑师兄拿不出五万金，其他的什么一概不管。

　　“……”

　　岑师兄被步铮这么一说发现自己好像无力反驳，在这个时候，他的实力和家世都是没用的，唯一有用的就是现金，在这个时候，他才发现原来现金还是很有用处的，至少在这样的情况下，现金是非常有用的。

　　这或许也是众人第一次对现金有这么大的改观，原来被自己一直不看重的东西，有时候一样还是会成为关键。

　　“师姐……”岑师兄看向明师姐，在这个时候，只有这位明师姐才是自己的救星，其他人要么没有这个能力，要么就是不会帮自己。

　　“好了，我来替他担保！”明师姐微微皱眉，最终还是答应了为岑师兄担保，这个其实也没有什么后果，就算是岑师兄输了，岑师兄要是赖账，她都可以帮步铮追回这个钱，更何况，她觉得步铮大半会输。

　　再退一步来说，就算岑师兄没这个能力还钱，就算她觉得步铮的胜算也有，也可能会为他担保，毕竟是自己的同门师弟。

　　“可以，不过我不知道你的份量够不够三万金，要不，你也拿出两万金，剩下的一万金我就可以让你担保了。”步铮看着明师姐说道。

　　“……”

　　明师姐有点无语了，这是在怀疑自己有没有这个份量，而同时，他说剩下一万金可以担保的时候，那是再加上一个前提，那就是自己先要拿出两万金。

　　“两万金我是没有，我这里只有一万多金，不过，我可以用我的名声来担保！”明师姐看着步铮，淡淡地说道。

　　“那你就先拿一万金来！那个，岑师兄，你再去找个人，再拿一万金就可以了，能凑齐五万金那就更好了！”步铮直接对那岑师兄继续说道，这很明显，他觉得明师姐还不够完全担保的资格。

　　“姓步的，你知不知道明师姐……”叶浩然立刻发话了，对于岑师兄，他还有点不屑，但对于明师姐，他是敬“爱”有加。

　　“我不知道……等下，明师姐，你是明家的人吗？”步铮本来还想要说我不管她是谁之类的话，但突然发觉这位师姐是姓明的，他就想到了明家。

　　“没错，我是明家的人。”明师姐淡淡地说道，本来她不想要借用自己的家族，但别人发现的话，那她也无所谓借不借用了。

　　“就是那个明家堡的明家吗？”步铮继续问道，明家有很多，但在这个朱雀武城能拥有明家堡的，也就只有一个。

　　“没错！”

　　“这样啊，那你拿一万金出来，其余的你可以担保了。”步铮微笑着说道，其实知道是明家的人，他觉得已经可以了，不过，能多拿一点就是一点，能早拿到就早拿到。

　　明师姐看不懂步铮为了什么，不过既然步铮不在这个问题上纠缠了，她也巴不得早点解决这个问题，将一万金交给澹月华之后，她就等着看步铮是如何输掉那中品八级的阵兵。

　　“有人要比武了！”

　　“谁啊。”

　　“不知道，好像是两个新弟子。”

　　“那没有什么意思，我们继续喝酒！”

　　像这样的对话出现在百味楼的各处，很少有人关注步铮与叶浩然的这一场比武切磋，因为他们都是新弟子，还都是无名的新弟子。

　　当然，也有人会去看，但比较少，还有一些是被看到的，只因他们所在的包厢或者桌子都可以直接看到比武场地。

　　总而言之，这是一场不太受关注的比武，但也不是没人看的比武！

　　就好像本来在贵宾包厢之中的喝酒吃肉的某个人，他看到步铮出现在比武场之中的时候，当场就把喝进去的酒给喷出来了，差点将对面的女子给喷得满脸都是。

　　不过，对面那女子身上本能有一种气场在保护自己，将那些酒都给挡了下来。

　　而在这气场之下，女子身上散发出一种很奇特的气息，这个气息有点飘渺，让人看过之后会有一种奇怪的感觉，那就是似乎想不起那种气息的感觉，就好像被遗忘了一样。

　　不仅仅是气息，这个女子长得可以说是属于绝色范围，但很奇怪的是，她的绝色容颜会被人很快遗忘，也就是因为这样，她的姿色会被忽略掉一部分，大家都知道她是一个美人，但也就是觉得她是一个美人，没有让人惊艳的感觉。

　　事实上，这种惊艳是被遗忘掉而已！

　　“你这又是怎么了，故意的吗？”女子看向他，微笑着说道。

　　“啊，姐，我不是故意的啊，我是看到了一个认识的人，没想到才分手，就见面了。”他立刻给女子解释，他可不想惹起女子的愤怒，那后果太惨了，想想自己的人生，有多少的痛苦回忆都是与这女子有着直接的关联。

　　“认识的人，谁啊，咦，那不是明珊吗？你说的人是她吗？”女子看向外面，看到了自己认识的人，其中一人就是明师姐——明珊。

　　“明珊姐也在吗？我没注意，我看到的是另外一个人，就是比武场中的那个。”他有些意外明珊也在这里，不过这不要紧，他将自己认识的人指了出来，而他指的方向就是步铮。

　　他其实就是明镜，刚刚才从天外天山庄离开，在坐着明家的飞行坐骑离开的时候，在空中遇到了自己在外归来的姐姐，也就是现在坐在对面的女子。

　　姐姐就拉着弟弟来百味楼给自己接风洗尘，弟弟自然含泪地答应了，毕竟，姐弟情深啊！

　　“咦，这女孩不错啊，挺清秀的，弟弟，你长大了啊！”女子微微一笑，她只是看了一眼步铮，根本没看出来步铮是一个男人。

　　“我好久以前就长大了好不好！不过，姐姐，你的眼睛很有问题啊，那个可不是女孩，他是一个男人！”明镜微笑着说道，这个时候，他想要看到女子惊讶的表情。

　　“男人？不是吧！”女子果然露出惊讶之色，看向步铮。

　　仔细一看的话，还真的好像是一个男人。

　　“变态！弟弟，你竟然喜欢这一口！我们家就你一个男丁，传宗接代要靠你的，你千万别想不开啊！”

　　“……”


第894章 别惹不正常的

　　“是不是姐姐我以前对你太差了，让你对女人失去了兴趣，放心，以后姐姐我会对你很好的，还有，女人有很多种的，有的很温柔可爱的……”女子摸着明镜的头，安慰着说道。

　　“……我的姐姐啊，我没有那个兴趣！”明镜没好气地说道。

　　“你没有这个兴趣，那就好，那就好，不过，你也不要和这样的人混在一起，要不然你也喜欢上这一个爱好，那就完了！”女子严肃地说道。

　　“怎么了？哦，他可不是喜欢这种东西，他女装是因为他觉得这无所谓，平时他也不穿女装的！”明镜解释道。

　　“不喜欢，无所谓？听起来，他好像是一个很有趣的人。”女子看着步铮，听着明镜的话，她似乎也能猜出一些步铮的性格来。

　　“是很有意思的一个人，我来这里就是为了找他的！”明镜说道。

　　“什么？你来这里不是来找我的？我伤心了！”女子似乎被打击的样子。

　　“谁知道你什么时候回来啊，你每次都是神出鬼没的，我们家还有一个叫明忘的人吗？”明镜随口回道。

　　“那还不是因为姐需要历练，姐快要触摸到混元期的大门了，到时候姐就是最年轻的混元期高手！”明忘笑着说道，与自己的弟弟说话，吹吹牛还是很欢乐的。

　　“你这句话已经说了两三年了吧，你摸个大门都要摸这么久，推开大门的话，那还不是要多个几倍。”明镜直接说道，打击了一下欢乐吹牛之中的明忘。

　　“这个也没办法，不然混元期的高手怎么会这么值钱！”明忘耸耸肩说道。

　　接着，明忘又说道：“不说这个事情，你是准备在这里看着，到下面去帮忙鼓气。”

　　“我还是下去看看吧，我怕明珊姐已经是得罪了步少。”明镜刚刚一只观察着下面的情况，发现明珊看步铮的眼神不怎么对付，而同时，明珊所在的阵营，似乎是在步铮的对手一边。

　　“得罪了又如何，听你的语气，似乎对方很有背景似的。”明忘无所谓地说道。

　　“背景有没有不知道，但他一身的本事，没事千万不要得罪。”明镜郑重地说道，似乎想要让无所谓的明忘正视起来。

　　“他的实力很强吗？”明忘有些好奇地问道，而她虽然不知道步铮到底强在哪里，但明镜这种态度，也让她多多少少会重视起来。

　　“强，不过比起你们来说，应该差很多，就是比起明冠，也弱很多，虽然他将明冠打残了。”明镜想了想说道。

　　“将明冠打残了？”明忘对于前面的听过就行，而这句话就有点不一样了，明明比明冠弱，并且还明确说弱很多，那为什么可以将明冠打残。

　　“嗯，当时步少是利用了一些条件，这个以后再说了，我先下去，他们似乎都要开打了，我先找明珊姐问问情况！”明镜在这个时候说道，似乎没有时间解释，就准备下去了。

　　“那我和你一起去吧！”明忘说道，反正也没事干，过去和明珊打个招呼，反正自己也不怕被人看到，哎，看过自己的人，大多会很快遗忘掉自己。

　　明忘在这个时候不由得想着，自己这个名字怎么就这么配自己，自己明明可以成为众目的焦点，但自己的天赋与功法，不仅仅能忘我，还能影响到其他人。

　　“随便你，也可以顺便给你介绍一下，以后你或许还需要求他帮助！”明镜也没有停下了，只是一边说着，一边就下去了。

　　“我求他帮忙？开什么玩笑，我是多么高贵的人！再说了，他也不强！”明忘随口就回道，并跟着明镜一起走下去。

　　“这个你以后就知道了，他的强大并不是在于他的武力如何，而是他会的都有些什么！价值不会比你现在低，除非你能成为混元期，不然，他的重要性，我觉得比你要重一些。”明镜很不客气地评价了自己的姐姐。

　　“如果是这样的话，那我就要好好认识一下这位了！”明忘也没有因为这样而生气，比她重要的人多了，而她看重的也不是这个，她看重的是实力，她只需知道步铮的实力不如自己就行了。

　　如果步铮实力要比她强的话，她肯定要去挑战步铮了，也不是为了证明什么，挑战强者才能让自己的武道更上一层楼。

　　很快，两人就来到比武场的边上，这个时候，步铮与叶浩然并没有开始，而明珊则正在一边盯着步铮两人，并没有注意到身边来了两个人。

　　“明珊姐，你在这么做什么？”明镜在这个时候在明珊之后问话道。

　　“啊，明镜，咦，明忘，你也在？”明珊有些意外，看到了明镜就很意外了，看到明忘的时候，那就更意外了。

　　“嗯，我刚刚回来，就遇到了明镜，和明镜在这里吃饭，刚刚还在吃的时候，就看到了你们在这里！”明忘点点头，说道。

　　“原来是这样，我这里还有点事情，等下要不我们一起吃饭？”明珊问道，她也不知道明镜两人欢迎不欢迎，或者方不方便。

　　毕竟明镜与明忘两姐弟在明家是很核心的，而自己虽然还算是比较重要的，但已经离核心层有点远了，以自己的实力来说，虽然将来的地位不会低，但也不会高到哪里去，和他们两姐弟还是有着差距的。

　　小时候或许还不知道距离，但越是长大，越是明白，这距离或许会让自己的关系与他们越来越远。

　　“当然要一起了，我们都好久没见了，有很多话要说呢！”明忘握着明珊的手，笑着说道。

　　“嗯！”明珊在这个时候，仿佛感到那种姐妹之情的暖意。

　　“明珊姐，有件事情想要问你，你和里面在比武之中的两人有什么关系？有恩怨吗？”在问候过后，明镜也开始直奔主题了。

　　“那个正常一点的是我师叔的徒弟，另外一个不正常的，我和他并没有什么恩怨，岑师弟和他有点不愉快，为了澹师妹。”明珊回答道，她的确和步铮没有直接冲突，她不喜欢步铮，但也没有对步铮做过什么。

　　“没有恩怨就好，我还怕你惹了那个不正常的！”明镜说道，对于步铮不正常这一点他表示同意，但不正常归不正常，千万别去招惹他。

　　“？？什么意思？”明珊有些不解。

　　“这一次的新领地，他有很大的贡献！”明镜说道。

　　“新领地？难道他之前说去参加我们明家的任务，那是真的？”明珊想起了之前步铮的话，那个时候，步铮说去参加了明家任务，那个时候，她觉得步铮在说谎，因为那个时候——

　　“那个时候还没有结束，他怎么已经回了？”

　　“因为他的事情完成了！”明镜回道。

　　“他的事情完成了？他是做什么的？”明珊疑惑地问道，按照她的想法，步铮应该是以武者进入其中，并且还有很大贡献的，那应该是战斗到最后。

　　当时步铮可是完好无损的，虽然看起来有点累，但这应该不是他能离开的理由。

　　“阵法师！”明镜吐出三个字。

　　“……”明珊愣了一下，这个职业让她有些意外。

　　“他不仅仅是一个阵法师，还是一个神医，医术比高神医都要高明！”明镜再一次说道，“所以，你没有惹他最好，不然以后要求他的话，那就麻烦了！”

　　“这个……”明珊沉默了，她那个算不算惹到步铮呢，如果步铮是一个小气的人，那他一定会记仇的。

　　“他小气不？”

　　“怎么说呢，他这个人说小气不算小气，甚至可以说是很大方的，但如果说和钱搭上关系的话，那很小气了！”明镜想了想说道。

　　“……”明珊似乎有点明白了。

　　“明师姐，怎么了？”

　　在这个时候，岑师兄看向了明珊，发现明珊与两人说话，神态好像有点不一样，而这两人他都不太熟悉，明镜本不算武者，不在朱雀武堂之中，而明忘太特殊了，很少会有不熟悉的人记得她的容貌。

　　“岑师弟，那个步铮可能不简单，之后，你就不要去招惹他了。”明珊在这个时候看向步铮，此时步铮正好拔剑，准备与叶浩然对战。

　　“什么？”岑师兄有点迷糊，怎么突然之间师姐改变了态度，之前她也不是不太喜欢步铮那个小子吗？

　　“步铮，他不简单！真不简单……”明珊这句话有点怪，而神情似乎也有点怪，这让岑师兄有点奇怪，而从表情上来看，他觉得应该是明珊看到了什么。

　　顺着明珊看的方向，那就是比武的场地，如果说有什么让她意外的话，那一定是步铮与叶浩然两人，而听明珊这句话，步铮让她意外的可能性很大！

　　岑师兄看到了两人比武的情况，而这个情况，让他也是一样大为吃惊！

　　这不是他所认为的，步铮被叶浩然压着打，然后很快就被叶浩然击败，情况是刚刚好相反，现在是步铮压着叶浩然在打。

　　而更神奇的是，步铮的实力还感觉上要比叶浩然弱一些，但偏偏步铮可以压制叶浩然，并且还是那种很轻松的样子。

　　每一剑，步铮都能破开叶浩然的剑法，每一剑，步铮都能让叶浩然必须防御，每一剑……

　　这剑法！

　　这剑法相差实在有点大！


第895章 剑火当空

　　吼！

　　这不可能！

　　吼！

　　绝对不可能！！

　　叶浩然的心中在咆哮着，他怎么也不想去相信眼前这个事实，他想着刚刚自己还在趾高气扬的看着步铮，以一个强者的姿态看着步铮，现在，自己竟然被对方压制着！

　　这让他感到极为羞愧，简直就想要找个地缝钻进去！

　　而越是如此，越是让他想起刚刚的事情，越是让他觉得羞愤难当。

　　他仿佛回到了刚刚那一刻，他拿着剑，一副高傲的样子——

　　“姓步的，今天我就让所有人知道，你在我面前，不过是一个渣，我不会用实力压制你，只会用剑法和你说话！”

　　没错，他当时就是这样说的，而同时，他现在也并没有爆发出最终的实力，但即便如此，他也算已经输了，因为他想要用剑法说话，但剑法上，他输的太多了。

　　他本来就是想要证明一点，他的天赋要比步铮强，既然要比天赋，那自然不能比目前的实力，而是武技！

　　“随便你！”

　　当时步铮就是这么一句话，有些平淡，这种话他听太多了，他都不像去说什么了，他只需要拔出剑，用剑来说话。

　　而步铮的剑一出，叶浩然就明显感觉到一股压力！

　　剑意！

　　剑未到意先行，剑意让叶浩然的剑法变得有点迟钝，而步铮在剑意之下，却如鱼得水，这其实就是剑意最直白可以道明的用处。

　　剑意，就是让对手感到压力，这种压力会让对手的实力变弱一些，而剑意同时也能给自己加持，提高自己的实力，此消彼长！

　　而剑意并不是唯一的意，其他的各种武技都有意，其实也可以说本来就只有一种意，你用的是什么武技就会有什么意。

　　当然，意的领悟是很难的，就算是天才也不能那么容易领悟，就好像叶浩然，他自问是天才，但他到现在都没有领悟意。

　　这也可能是他一直没有专心一种武技的缘故，大多数武者都没有专心一种武技，这也让意的领悟变得更难一些，而意与武技的高低，这是一种取舍。

　　意只是武道的其中一种手段，就像现在，步铮的剑意虽然能压制叶浩然的实力，但也压制不了太多，而被压制的叶浩然，依然还有余力爆发，只不过叶浩然现在不太愿意爆发，只想要和步铮同水平比剑。

　　只不过，比剑之下，他发现对方除了意之外，剑法也到了一种不可思议的境界，最起码已经大师级的水平，而他，也就是掌控级的，这一点，又让他弱上了一些。

　　最终，他被压制着打！

　　而这个结果很明显的告诉别人，淡淡论剑法，他输步铮很多，这上面的天赋，他不如步铮！

　　这个结果让他的心感到一阵阵的刺痛，他本来想要证明，论天赋，他不会输给步铮，但事与愿违，他最终只是证明了，他不如步铮，并且差的不是一点点。

　　一个有剑意，一个没有剑意，一个剑法已经是大师级了，一个还是在掌控级，这个距离实在太明显了，如果是差一点的话，那最起码也是相差不远。

　　最让他觉得有点羞愤的是，步铮从始至终都只是在用青云七式，也就是人们口中的菜鸟七式，而同时，步铮的剑都没有离手过。

　　后面这一点对于门外汉有点难懂，剑不应该是拿在手中才好吗？

　　错了，剑是可以离手的，而离手之剑更加难以预测，就好像现在的叶浩然，他的剑就是离手的，用真元控制剑，然他的剑做出一些在手中无法做出来的变化。

　　离手之剑，看的就是控制力还有就是最简单的距离，距离越大就越难，而距离越大也就越容易让人夺走剑，最好的距离就是可以完全掌控自己剑的距离，说完全掌控简单来说就是和拿在自己手里一样，这个就要看一个人的真元强度与控制能力。

　　叶浩然现在做到的也就是让剑离开自己的手五十公分左右，但这五十公分可以做的事情就变得很多很多了！

　　当然这是绝对安全的距离，必要的时候，也可以加大这距离，因此，对手也需要防着这距离的变化。

　　这就让剑法的变化更加千变万化了，而步铮所使用的青云七式，根本还没有离手剑这么高端的剑法，因为这青云七式不过是新手学习的菜鸟七式，一些高端的，需要真元之类的技巧，自然就没有包含其中了。

　　不过，这不代表步铮不会使用离手剑，这一点叶浩然也明白，步铮的剑法都已经到了这种程度，怎么可能不会，尤其是步铮能完全应付他的离手剑，无论什么变化，都能轻易的看穿，破解。

　　只不过，让他感到憋屈的是，他逼不出步铮使用离手剑！

　　“这似乎有点意思啊，这小子竟然用合道期第六重的实力，打压着人家合道期第七重，并且还轻松的样子，好久没有看到能这样越级挑战！”明忘在这个时候说道，在这个现场几乎没有声音，都关注步铮两人的时候，她的声音尤其的入耳三分。

　　没错，就算看得出来，对手是压着一点实力的，但也能看得出来，如果是同等级的话，步铮必胜无疑，没有一点点悬念可说的。

　　围观的人心中都暗暗想着。

　　而在这个时候，围观的人似乎越来越多，本来不太注意这场比武的人，也开始注意到这一次的比武了，那当然是因为步铮有点奇妙，不是看叶浩然的。

　　这一点，或许会会让叶浩然崩溃！

　　本来焦点应该是我啊，他只不过是一个陪衬而已，一个陪衬！！

　　“合道期第六重……”

　　沈无上在这个时候的心情是复杂的，才几个月而已，自己的距离似乎又被拉远了一大段，不，不是被拉远，而是被超越的，以前自己在实力上比他强。

　　在最初的武堂大比上遇到步铮的时候，她是比步铮高出一大截，而现在……

　　沈无上突然发觉步铮的可怕，而最可怕的，她明明就一直注意着他，依然还是低估了他，并且竟然还觉得这个很正常！

　　这很正常吗？！

　　“叶浩然，你是废物吗？一个比你弱的人，你竟然还被压着打，快点拿出你的实力来，别为了什么天赋不天赋，你的实力比他强，就是说明你的修炼天赋比他强，别拿自己的短处和别人的长处比！”

　　岑师兄有点着急地吼着，他怎么能不着急，这要是输掉的话，他就要损失五万金的巨款，这个对于他来说可是致命的。

　　他之前之所以敢拿出来，是因为他觉得步铮是必输的，没想到结果竟然是这样，如果让他知道他可能会输，他都不会将五万金拿出来对赌。

　　五万金，这是他多少年的积蓄，想想之前的明心父母就知道，一万八千金他们都嫌多，而他们还是明家的重要人物，而他这个比明家弱的岑家不太被看好的少爷，五万金对他来说可想而知是多么大的一笔数目。

　　在这个时候，唯一对步铮的剑法不感到惊艳的也就是他了，因为步铮的剑法越好，那就代表着他的五万金就越有机会消失。

　　不过，他虽然有些着急，但也保持着一定的理性，叶浩然分析了情况，并且给叶浩然找了一个很好的理由来爆发全部的力量。

　　天赋分很多种，修炼天赋也是天赋，何必死磕剑法武技上的天赋呢？

　　叶浩然停止了与步铮的近身比剑，退开了一段距离，深吸了一口气，说道：“步铮，你的剑法是很强，但武道不仅仅是剑法！”

　　步铮在这个时候就站在那里，点点头：“我知道，你有什么压箱底的招式，就拿出手吧，不用不好意思！”

　　他早就已经估算好了，以目前叶浩然的实力，就算是出尽全力，他也是有办法战胜的，不然的话，他何必下这么大的赌注，以他的性格，如果不是有着百分百的把握，他绝对不会轻易拿自己的财物来冒险。

　　“那你就准备好了，我要用我的最强一招，让我们一招定胜负！”叶浩然虽然羞愤，但依然还是能保持理性，这一次的比武，他已经输了大半，如果这一招没有拿下来，那继续打下去也没有意思。

　　这并不是生死相搏，如果是生死相博的话，那是需要用尽一切的办法来弄死对方，这是比武切磋，如果技不如人，那就只有认输，耍赖也不是他的性格。

　　这一次，他要是输给了步铮，他也只会心服口服，以后去继续努力修炼，这才是一个武者应该有的品质，输赢不要紧，不要怕输，要输的有价值！

　　“剑阵，剑火当空！”

　　叶浩然用他的阵兵使用出他的得意阵技，一道道火焰似剑非剑出现在他的身边，并且越来越多，很快就浩浩然然的遍布整个空间，一旦接触到敌人，这浩然的剑火就会冲向敌人。

　　这一招，躲不可躲！

　　要么承受，要么就破解！

　　而这个剑火并不是纯粹的剑阵，还有叶浩然的天赋加成，叶浩然是拥有火属性血脉的人，不管是哪种火属性，都可以加大这阵技的威力。

　　这就算是合道期第八重的人，都不太好受，更何况步铮还是合道期第六重的人。

　　因此，在众人的眼里，步铮只剩下破解，要么用特殊的办法防御！


第896章 剑影如军

　　该怎么办呢？

　　步铮看着漫天的剑火在发呆，没错，在这个关键的时刻，他在发呆，他在想，现在要怎么应付呢。

　　他是不知道怎么应付？

　　不，当然不是了！

　　有时候，不知道怎么办是需要去想该怎么办，而如果说办法太多的话，也是一样需要去想——该怎么办呢？

　　步铮现在就是在想，是用什么办法去解决这个剑火，他可以拿出自己身上的一件防御阵器抵挡，也可以利用甲衣本身的防御，还有，他也可以用自身去吸收这些剑火。

　　别忘记了，他连天劫之火都可以吸收，这些火小意思了，拥有火属性血脉的人，遇到他是一件悲哀的事情，他们不能靠这血脉力量去得到任何的优势。

　　总而言之，他可以吸掉这些剑火，真元虽然无法被吸收，但可以被他的真元抵消掉。

　　这个办法其实是最好的，既可以化解这招剑火当空，也可以将剑火化为己用，按照利益最大化的标准来说，这个是最好的选择。

　　不过，在这个时候，步铮突然想到了一种办法，虽然利益不能最大化，但他的心中却想要使用。

　　既然想要用，那就用吧！

　　步铮结束了发呆，身子微微一侧，一手向前竖起双指，而一手握着剑柄，向后一收，剑柄收到脸的位置，而剑尖差不多是在另一只手双指的位置。

　　“剑阵，寒冰剑影！”

　　步铮一声轻吼！

　　一道道寒冰真气附着的剑影出现在步铮的身前，而数量随着一瞬一瞬的时间大量出现，几乎没过去多少时间，步铮的前面已经是满是寒冰剑影，那场面也是十分壮观，虽然比不过漫天的剑火，但却给人一种冰火对立的感觉。

　　“切，什么寒冰剑影，不就是剑影术，加上寒冰真气而已，无上，他的血脉竟然是和你一样的！”谢鹤在这个时候不屑道，步铮喊的那么牛，还以为是什么高端的阵技，结果就是剑影术。

　　而同时，一部分人也发现，步铮的血脉能力，竟然也是寒冰真气，与沈无上竟然是一样的，这是巧合吗。

　　虽然说寒冰真气是比较常见，但那是在有血脉的人之中，如果放在一个小小的武信国，出现两个一样血脉的人，那很有可能本来就是一个家族的，来自同一个血统。

　　难道说，他们两人是一家人？

　　现在大家都搞不清楚步铮的来历，而沈无上与他的关系也是搞不清楚，觉得这个可能性似乎不小。

　　至于沈无上，她的想法就不是这样了，她心中有一个很大胆的猜测，那就是步铮是吸收了当时自己的寒冰真气，才拥有寒冰真气的血脉力量，如果是这样的话，那这个事情就有点太可怕了。

　　从来没有听说过，有人可以吸收别人的血脉力量化为自己的力量，当然，也或许是自己没有听说过，说不定就是有这样的血脉力量，本身的能力就是能吸收其他的血脉力量，从而化为己用。

　　如果真的有这种血脉的话，那这种血脉传承的家族就有点太可怕了，也就是说是步铮的家族，是一个很可怕的家族！

　　当然，这个也是一个猜测，或许没有这样的家族，这或许只是步铮的特殊能力。

　　但无论步铮有这么一个家族，有这样的血脉传承，还是说步铮独有这样的能力，有一个结果是不会改变的，那就是步铮有这样的能力！

　　沈无上微微皱眉，她觉得这个可能性很大，她能看得出来，步铮对于寒冰真气的熟练并不是很大，如果天生有这样的血脉力量，那早就应该将其修炼到比现在熟练无数倍的程度，以步铮的天赋，结果应该如此。

　　除非，步铮的寒冰真气是最近得到的，看起来也像是！

　　“寒冰真气而已，又不是什么稀有的血脉，并且拥有寒冰真气的兽魂晶石也很多，想要得到寒冰真气的途径太多了，有什么好奇怪的！”沈无上冷冷地说道。

　　这或许是她帮步铮的掩饰，也或许仅仅是因为她自己都要找个理由来说服自己，让自己不去想，步铮这是吸收了自己的寒冰真气而拥有的。

　　“也是！”谢鹤点点头，这个解释很说得过去，同时，在这个时候，他也没有时间去细究这个事情，现在还有更重要的事情要做，或者说，是要看！

　　步铮的寒冰剑影开始向前，而在这个时候，大家似乎有一种错觉，这些寒冰剑影好像结成了一种阵形，好像是在战场一样，以阵形冲击对方的阵营。

　　不，这不是错觉！

　　很快，大家都明白了，这不是错觉，步铮的寒冰剑影真的是结成了阵形，就好像一支训练有素的军队，开始绞杀剑火这个群敌人，进退有序，攻防配合。

　　而剑火就是一群游勇散兵，开始靠数量还能杀得难解难分，冰与火的撞击，让大家看得一时眼花缭乱的，觉得这应该是一场势均力敌的对拼。

　　但很快，剑火的数量减少下来之后，就被寒冰剑影之军给击溃，一溃千里！

　　另一边的寒冰剑影，损失量少的让人意外，而这本来应该是剑火大胜的局面，竟然就这样被逆转了，并且逆转的程度还有点可怕！

　　这简直就是在上演一场战争，而不像是一场武技的对拼！

　　所有人观看这一场战斗的人都呆住了，心中都忍不住爆粗口了：这还他妈的是阵技吗？哪有这样的阵技，这算什么？

　　从来就没有见过还能形成阵形的阵技，就算可以形成一定的攻击循序，也无法做到这样如同一场战争的攻防，这到底是怎么做到的，如果说是用神识的话，这神识消耗未免太大的，并且这也不划算，这样用神识，不如加大阵技的威力，或者干脆再多施放几次阵技。

　　这简直是难以想象，原来阵技还能这样使用！

　　最后的结果，剑火被消灭，而步铮的剑影也消失了，这不是消耗光了，而是被步铮收回了，这一招的对拼已经很明显了，而他也得到了最满意的结果。

　　这个是他最新领悟的一种心得，就是之前在明家堡之上城墙之上的领悟，被他称作是掌控的东西，这种掌控可不仅仅是掌控阵法，还掌控着阵技。

　　他在领悟掌控的时候，就一直想要试试，叶浩然这个时候冲上来，也正好了了他的这个心愿！

　　可怜的叶浩然！

　　而相信，在这个时候，叶浩然也不会再与步铮战斗了，就算事先他没说一招定胜负这个事情，就单单步铮这一招，也能让他心服口服了。

　　这种阵技太可怕了，他完全没有办法抵挡，并且也想不通，不过，这不是说他就不可以在其中学到些什么，有时候，想不通归想不通，依然还是能领悟到一些东西来，也不一定是和步铮的剑影术有关的，这或许只是一种启发。

　　“你这是什么阵技？”叶浩然呆呆地看着步铮。

　　“剑影术！”步铮回答道。

　　“你这个绝非一般的剑影术！”叶浩然说道，剑影术他当然知道了，他想要知道的是，步铮是怎么将剑影术变成这样的。

　　“当然不一般了，这是寒冰剑影！”步铮认真地说道。

　　“……”

　　众人无语，这个时候，大家关心的不是剑影加持了什么血脉能力，而是关心你是怎么让这剑影变成一只可怕的军队。

　　“我想要知道，你是怎么控制这些剑影的，当然，你如果不想说的话，那就算了！”叶浩然看着步铮说道。

　　“好，那就不说了！”步铮很干脆地说道。

　　“……”

　　喂喂，你也太干脆了，这话的意思是让你多少说一点啊，不方便说的可以不说，但你多少透露一下啊！

　　众人在这个时候都很期待地看着步铮，希望步铮是回心转意，让自己得到一些关于那阵技的一些技巧，这可是一种全新的阵技技巧，谁都想要知道！

　　而在万众期待之中，步铮说了一句话——

　　“你现在服输了吧？”

　　“服了！”

　　叶浩然点点头，步铮以比自己低上一个境界的实力，硬是用技赢了自己，这一点他是不服都不行，这个时候，他只有将步铮当成一种目标，加大自己的修炼。

　　“王姬大人，快快，把钱给我！”

　　步铮蹦跶到澹月华那里，一脸兴奋的样子，那样子顿时让人将他高手的形象给抹掉一大半，原来只是一个贪财鬼。

　　澹月华有点呆呆的将金叶子交给步铮，看着步铮在自己面前点着钱，那种兴奋的样子，她都不知道该怎么形容自己内心的心情。

　　之前她与所有人都一样，觉得步铮并不能胜过叶浩然，但没想到步铮最后用事实来告诉所有人，他可以胜，并且是用真正的实力，毫无花巧的获胜，让叶浩然都心服口服。

　　自己当初真是瞎了眼，竟然觉得他没什么希望，不过现在还好，至少关系被渐渐被经营起来了，不然的话，现在就要后悔到想要去死。

　　“那个岑师兄，明师姐，记得，还有两万金！我相信你们……”步铮一边点着钱，一边说道，并且还看了一眼岑师兄所在的方向，然后，他就看到了一个他觉得应该已经滚了的人。

　　“咦，明镜？你还没滚啊？”

　　“……”


第897章 帝国奇功榜

　　“步少，你别这么嫌弃好不好！”明镜有点无奈地说道。

　　“……”

　　明珊在这个时候看了看明镜与步铮，她现在算是明白了，之前步铮为什么会听到明家之后就答应了，原来是认识明镜。

　　而同时，她也看出明镜对步铮的态度，那似乎是恭敬有加。

　　“啊，我说错话了，应该说，你怎么还没有走啊，留在这里准备想要请我吃饭吗？首先我要申明，就算你请我吃饭，那价钱一分也不能少！”步铮有些抱歉地说道，但似乎很没有诚意的感觉，同时，他也先给明镜堵住了谈治疗费的可能。

　　“请你吃饭当然没有问题了，顺便给你介绍一下我的姐姐，至于那价钱，那个是明心的事情，我才不管呢！”明镜说道。

　　明心？

　　竟然还有明心的事情，看来这个步师弟与我们明家关系不简单，难怪！

　　不过幸好，自己还不算得罪他，就是岑师弟……

　　明珊看了一眼岑师兄，在这个时候，岑师兄还在迷茫之中，在被损失了五万金而迷茫，这个刺激对他来说有点大了。

　　明珊想要安慰一下岑师兄，钱没了就没了，这个可以赚回来，以后还是不要随便去招惹人为好，而现在她觉得岑师兄和步铮也不算结怨太深，并且步铮也从岑师兄那里得到了五万金，应该是不会太计较，这件事情能结束就结束，别再继续下去。

　　也的确，以步铮的性格，他怎么会把岑师兄放在心上，就算没有这五万金，他都不会放在心上，更何况还有五万金拿，他就算是放在心上，也是放在心中感谢。

　　不过，步铮不去找麻烦，有时候其他人会来找麻烦，那个时候，就谁也说不清楚了，同时，明珊也一样无法去说什么了。

　　“可惜了，今天没空，你知道的，我们今天有个聚会！”步铮有些可惜地回道，虽然说他知道到明镜那边吃的话，肯定会更好，但他已经参加了武信国的聚会，那就应该参加到底，除非复长啸等人说他可以离开了。

　　步铮现在或许也就剩下这点节操了，做事从来不会半途而废，答应的事情也不会只做到一半。

　　“哦，那就算了，反正以后我们还有的是机会……”明镜有点可惜地说道，而在这个时候，他也准备给自己的姐姐做简单的介绍，让两人先认识一下，最起码不至于在路上遇上打起来都不知道。

　　然而就在这个时候，一边的明珊说道：“想要一起很简单，只要步师弟邀请你们，你们就可以来了。”

　　“请他们，他们又不是我好友……”步铮直接接话道。

　　“……”明镜沉默，而明珊也是一愣，这是什么情况，难道他们不是好友吗？

　　“没事没事，只要两位愿意，我们当然欢迎了！”在这个时候，复长啸立刻过来，热情地说道，能搭上明家这条线，他开心还来不及呢。

　　他刚刚就注意到明镜姐弟两人了，他在这几个月之中，已经整理了大量的人物信息，像明忘这样的重点人物，他当然知道的，他本来还以为明镜两人来这里是为了明珊，他也不好刻意上来套近乎，而没想到明镜是冲着步铮来的。

　　虽然在那一刻，他也很奇怪，步铮是怎么搭上明镜这条关系，但这已经无所谓了，最重要的就是他可以借着步铮搭上明镜明忘两人，就算只是有一面之缘也好，到时候也是认识的人，总比陌生人好。

　　并且，到时候还可以提一下步铮的名字，看情况，步铮似乎和明镜关系匪浅，说不定还能更近一些。

　　此时此刻，他或许步铮重要性要超过明镜，不过就算知道他也是一样会这样做，他所要做的是组成自己的关系网，他希望的是关系越大越好，而不是跟某一个重要人物一个人有着关系。

　　有些事情求一个人，不如分开多求求其他几个人，而有些事情也不需要让高端的人士出马，可以找低一点的，而这些都是需要是关系网要大，要的就是杂多，不需要精简！

　　“看我做什么，他是主办宴会的人，他都没问题了，我当然没有问题了。”步铮这个时候说了一句话，只因为在这个时候，明镜看着他，就好像在询问他的意思一样。

　　“既然这样，那就打搅了！”明镜微笑着说道。

　　“大家都回房间，我们可以入席了！”复长啸很是高兴，这一次的宴会可以说是出乎意料的成功。

　　而在复长啸的号召之下，武信国宴会的这群人都回了，而这个时候，大家的目光都已经放在步铮的身上，步铮已然成为了宴会的主角，只不过，他自己却没有发现这一点。

　　如果说，现在不是明镜与明忘在步铮的身边，其他人都估计要过来与步铮说话了，就算现在只是在回包厢的路上，这点时间他们都不会放过，不会等到宴会上找机会。

　　不仅仅武信国宴会的这些人如此，刚刚看到步铮那一招的人，都想要与步铮结识，但因为有明忘在，他们也都没有上前了。

　　明忘虽然不能引起别人的注意，但知道明忘这号人物的也不少，知道明忘的实力非同一般，说是精英弟子已经有点无法说明她，需要用更多的头衔来说明她的实力。

　　有明忘在的话，其他人自然要先等着了，除非自认为比明忘强的，而在这个时候，看到步铮与叶浩然比武的那些人之中，还没有比明忘强的存在。

　　在进入包厢之中后，复长啸觉得也可以入座了，刻意将步铮与明镜三个明家的人安排在一桌，澹月华与岑师兄被安排在另外一桌，不过澹日华却在步铮这一桌之上，步铮这一桌可是重要的一桌，自然要一个他觉得比较重要的人陪着。

　　然后，他就继续安排座位，圆桌本来应该是一个没有主次之分的桌子，但到最后，即便是圆桌，也是一样可以分很多阶层，每个位置都有讲究的地方，这要是安排错了，那就很容易造成冲突，因此，这事情复长啸要亲自来。

　　还有一点，在安排桌位的时候，总会与人打招呼说话，这也是一个很重要的交涉手段，就算不太会交际也好，再不济也能混个脸熟。

　　“步铮，这位就是我的姐姐，明忘！姐，这位是步铮！”一入席不久之后，明镜就为步铮与自己的姐姐互相介绍了一下。

　　“明忘姑娘好，你身上的气场很奇怪，让人一看就忘了是什么，你难道修炼的是帝国奇功榜排名第七的忘？”步铮看了一眼，然后出口询问道。

　　“没错，想不到步师弟的见识挺广的，连这个奇功榜都看过。”明忘微笑着说道，虽然话中有佩服之意，但这仅仅是客套而已，因为知道这个帝国奇功榜的人不在少数。

　　“这是自然的，我这个人就是博学，天文地理无所不知！”步铮点着头，表示接受明忘的赞扬佩服。

　　“……”明忘有点不太习惯步铮的这种厚颜无耻的说法。

　　“我很好奇，忘这部奇功到底是怎么与人战斗的，看过用忘来战斗的人，都有点忘记当时的情况，说法都有点不同，不知道明忘师姐有没有时间，我们私下单独切磋一下。”步铮说道，对于可以了解未知的事物，是个人都会有兴趣，步铮也不例外。

　　而对于这种功法武技的未知，步铮更是想要找机会了解，从熟人身上了解，总比以后在敌人身上了解好一些，早点做好准备。

　　虽然说，能修炼忘的人几乎没有，毕竟这需要血脉天赋的，不然修炼这种功法是白费的，帝国奇功榜上的奇功，基本上都是如此，都是需要一定条件的，要么血脉天赋，要么就是身体天赋，都是很难找到修炼者，但一旦找到修炼者，威力要比普通功法强出太多太多了。

　　“可以，本来我就想要找你切磋一下，你刚刚那种阵技实在太有意思了。”明忘微笑着说道，她本来就想要找步铮切磋，步铮的阵技已经让她感到一些技痒。

　　相对于她的忘，步铮的阵技才叫让人好奇，尤其是她的忘还是可以找到不少的资料聊说明，她不是第一个修炼忘的人，而步铮的阵技就只有步铮才知道，是步铮独创的！

　　“步少，再给你介绍一个人，你们也应该认识的，她是我的族姐，明珊！你们之前有什么不愉快的，希望不要放在心上，有什么需要赔礼道歉的，步少你尽管说！”明镜为明珊介绍，同时也要化解两人之间不算有的“小矛盾”。

　　步铮立刻摇手，说道：“不需要道歉，也没有什么不愉快，相反，我还很愉快呢！不过，明珊师姐，后面的两万金，你要保证哦。”

　　步铮才不在意明珊之前的态度，其实也没有什么，她的态度已经算是好了，比起来，其他人的态度更差，再说了，步铮根本不会在乎别人的态度，这又不会让他得到好处，也不能让他少块肉，他又怎么会在意。

　　但是，就算如此，该要的钱，还是要说清楚的，不会因为她是明镜的族姐，有明镜的话，她就可以将担保的事情给去掉。

　　当然了，明珊也不会推脱这个担保，无论是不是因为步铮是明镜要亲近的对象，也无论步铮是不是背景深厚还是什么的。

　　只要她之前做了这个担保，她就要将这个事情完成了，这也是她作为武者需要维护的个人荣誉。


第898章 设伏

　　“来来，步师弟，我来敬你一杯！”

　　“谢谢师兄！”

　　步铮这也不知道是多少次被敬酒了，反正自从开始酒席之后，大家就一轮轮的来，都是借着敬酒来和步铮套个近乎的人。

　　不管步铮现在是不是实力还不如这些师兄，但以步铮那惊艳的武技阵技，这些师兄觉得认识一下至少都是没有坏处的，来这里的师兄大部分都是爱结交的人，不然也不会来这里。

　　而这么一轮一轮下来，步铮都是来者不拒，人家敬酒，他就喝酒，别人是轮着敬酒，他是一个人一杯杯的喝着酒，并且杯子还不小，每次都是满杯。

　　一开始的时候，明镜还为步铮担心来着，怕步铮喝多了，本来没喝多就有点不正常了，要是喝多了，会不会干出更不正常的事情，他在之前也就只知道步铮能吃，却不知道步铮还很能喝。

　　现在他知道了这一点，步铮是很能喝的，并且还不是一般的能喝，千杯不醉都不足以形容他的酒量！

　　“说实话，步少，你和明心真的很配啊！”明镜有些玩笑地说道。

　　“什么？”步铮有些不明白地回道，接着也没有等待答案，而是继续将桌上的食物消灭，这张桌子之上，几乎九成的东西是被他吃掉的，幸好上菜的速度快，并且还特地照顾了他们这一桌，才能保持桌子上有食物可以继续被吃。

　　“你们两个都是这么会吃，并且还能喝。”明镜也不在意步铮理不理自己，只是说道，说起来，如果说步铮要是和明心配成一对的话，他觉得对明家是很有好处的。

　　步铮这样的人够优秀，能配得上明心，还能顺便将步铮给拢络在明家。

　　“哦，那和我配的人多了去了。”步铮不太在意地说道，就这两点，多得是一样的。

　　“也不单单如此，你现在还是她的救命恩人，你们这是有缘。”明镜继续说道。

　　“有缘也没用，她的脸都已经扁了，谁要啊！”步铮不在意地说道。

　　“脸扁了？救命恩人，你们都在说什么，明心发生过什么事情？”明忘在这个时候有点好奇地问道，她才刚刚回来，对于这些刚刚发生不久的事情，当然不知道了。

　　不仅仅是明忘不知道，连明珊也不知道，她只知道新领地成功了，大方面的事情她是知道的，而小方面的事情，比如说明心的事情，她就还不知道了，她都还没有回去。

　　“这个事情，呵呵，其实也没什么，等下再说。”明镜笑了笑说道，仿佛这个事情会让他感到尴尬一样，其实大家都知道，这是不想说而已。

　　有些事情，不好在公开的地方去说，对此也没有人会去坚持，开始聊其他的话题了，而这个话题本来也就是明镜的开玩笑的话题，本身不重要。

　　接下来也没有发生什么特别的事情，对于宴会来说，这是很成功的，大家多多少少熟络了一些！

　　最后散席的时候，各自都回家。

　　此时，步铮与蜀彪等人道别，目送他们离去之后，就向明家的几位道别。

　　“步少，真的不需要我们送你一下吗，你都没有飞行坐骑，这里到你的山庄说远不远，说近也不近啊。”明镜在这个时候再一次问道，步铮之前就拒绝了他的好意，不用他送，而是用轻功回去，说这也是一种修炼。

　　“谢谢明少的好意！才这么点路，正好吃饱喝足了，散散步！”步铮笑了笑回道。

　　“既然这样的话，那我们就此道别了。”明镜回道，也没有继续坚持，本来这里就是朱雀分院，能出什么事情。

　　步铮一个纵身，如一只张开翅膀的雄鹰，向着天外天山庄飞身而去，速度一点也不比普通的飞行坐骑慢，不过就是不能上升多久，想要长时间保持飞行状态，那只能向前滑翔而去。

　　“我们也回吧，明珊，一起回明家吗？”明忘开口说道，既然遇到了明镜，加上明家刚刚才办成那么大的事情，接下来又有事情要继续，回去也是这几天的事情，不如趁着这个机会回去了。

　　“嗯！”明珊点点头，她也是同样的想法，加上她现在也就是一个人，岑师兄最近肯定无法与她一起任务了，那失魂落魄的状态，也不知道能不能恢复过来。

　　在这个时候，明珊到时候很怕岑师兄想要报复，或者想要赖账，为此她也在之前找岑师兄单独谈了一下话，让他不要在意这个事情，也别想着报复，遇到挫折是很正常，你要经得起，不然，你就安心的去做你的岑家少爷，娶妻生子，为岑家做贡献。

　　当然，这些话岑师兄听进去没有，明珊不知道，因为岑师兄还在那种失魂状态，还需要缓缓，这五万金数目的确有点大，换做是自己也可能如此。

　　而在这个时候，明珊最在意的也不是岑师兄的情况，她更在意的是步铮到底为明家做了什么事情，明心又是怎么被他救的，还有为什么说明心的脸已经扁了。

　　这些问题，很快就被说起了，因为明忘也很想要知道，而听完明镜的叙说之后，明珊她才知道，幸好自己没有得罪他，就算自己有着明忘这样的实力，也不敢轻易的得罪一个医术这么高明的人。

　　阵法师或许对于家族来说更有用，但医术的话，对于任何一个武者都很有用，武者有时候会出现一些伤患，是无法通过自我疗伤来解决的，这就需要医师治疗，而如果不受治疗的话，很可能会影响修炼的进度。

　　明珊也听过不少关于一些绝世天才郁郁寡欢的故事，而这些绝世天才郁郁寡欢的原因，除了儿女私情之外，最多的还是受了伤无法被治愈，然后被这伤势拖累，再也无法像以前一样有着神一般的修炼速度。

　　谁都希望自己一生平安，但谁也不能保证自己就没有一个意外伤病，就算能保证自己，也保证不了自己身边重要的人。

　　“不错，这个步铮是一个奇人，值得结交！明镜，你没事可以和他多接触接触。”明忘点着头说道，认识一个奇人，对于她也有好处，而她也直接当着明珊的面，支持明镜与步铮结交，这也是不把明珊当外人的表现。

　　接着三人就又聊了一些明家的事情，乘着飞行坐骑回去了，明珊没有飞行坐骑，是与明忘一起，而其实明镜也是没有私人的飞行坐骑，他的是借用明家公用的，明珊也是一样可以借用。

　　话说另外一边，步铮在与众人分手之后，在空中滑翔到另外一座山峰之上，然后再越过峰顶，再一次滑翔到另外的一座山峰，靠这种方式可以减少翻越山路的路程，不过也因此并不是直线而行的，同时，可以选择的路线也很多，不同的选择会经过不同的山峰。

　　步铮也是随意的去选择，并没有去优化路线，他本来就想着散散步，顺便感受一些披星戴月的感觉。

　　说起来，这朱雀山也是挺大的，从百味楼到山庄的距离还是挺远的，而越是接近山庄，就越是一些没人烟的地方，因为去那个方向的，也就只有去山庄的人了，而山庄也就是住几个人而已。

　　此时，步铮正好从一个山峰滑翔过来，想要到另外一个山峰的中间，突然从下面出现一道寒光，以如闪电一般的速度，直接冲向步铮的胸口。

　　“偷袭、暗杀？”

　　这个问题步铮没有细想太多，因为他要是细想下去的话，那必定会被那寒光击中，那时候他就要倒霉了。

　　他立刻在空中做出一个规避的动作，险险的避过了那一道寒光，不过，他发现自己身上的衣服，似乎被刮破了。

　　这让他有点意外，他的衣服可都是他炼制过的材料，即便是没什么防御阵法，也不是寻常攻击能破坏的，尤其还仅仅是一道远处过来的寒光。

　　“走！”

　　步铮现在的心中只有一个字，先走为妙！

　　无论是出于什么原因也好，无论是不是被暗杀，还是凑巧被波及，遇到可以发出这样寒光的人，步铮觉得还是不要去研究对方是什么人，先离开这是非之地再说了。

　　有些人就是喜欢在这个时候停留，想要搞清楚是怎么回事，结果就很有可能断送了自己的性命！

　　步铮是很果断开启甲衣的防御，使用加速的阵器，直接玩命的离开！

　　如果不是找他的？

　　那就更好不过，反正走是没有错的！

　　“哪里走！”

　　步铮听到一声轻喝，而这声音的传播方式很奇特，不是向着四周传开，似乎只有向着步铮而已。

　　步铮在听到这个声音之后，没有一丝的停留，反而加快了速度，用更快的速度向着山庄跑去！

　　而就在这个时候，他突然感觉到四周的空间好像出现一种停顿。

　　“阵法？”

　　步铮立刻就明白了，这是一种阵法的现象，这是要将附近的空间都封锁了的阵法，自己虽然可以破解这个阵法，但破解的时候，肯定已经被人追上。

　　而这里出现封锁的阵法，并且看起来阵法还不简单，这也说明这些人是有着一定的计划的！

　　这到底是怎么回事？

　　哥这么好的人，又没有得罪人，怎么会被人设伏呢？一定是哪里搞错了！


第899章 步离颜

　　“姑娘，真对不住了，你今天不应该路过这里！”

　　一个冷漠的声音响起，如果不说其冷漠的话，这声音似乎也有点威严，有点上位者的气息，一听就知道不是普通的角色。

　　“……”

　　步铮听到这句话之后，就明白了，原来自己竟然是被无辜牵连的，他们这些人是在这里准备设伏谁，或者，已经做了什么。

　　反正无论是什么也好，自己都是路过这里被牵连的，而他也明白为什么会在做这里做一些不让人知道的事情，毕竟这条路平时基本上没人来。

　　本来能经过这里的也就是步铮几人，并且也不一定能经过这里，还有，这还要加上不用飞行坐骑的时候，用飞行坐骑的话，怎么飞的路线都不会在这里经过。

　　此时，他并没有看到那声音的主人，似乎都还在下面的山峰之中，好像并不打算现在就理会自己。

　　这应该是他们的一种自信，他们觉得在这个时刻，步铮应该是无法逃脱的。

　　同时也说明，他们应该还有更重要的事情要做，而这个事情现在就在下面的山峰之上进行着。

　　步铮这个时候才发现，这山峰的一处，在刚刚自己过来的另一个看不到角度的山坡上，正在进行着一场惨烈的战斗。

　　一群穿着黑衣的黑衣人，好吧，这有点重复，但只能用黑衣人来称呼他们，步铮也不知道他们是什么，反正这群人都是黑色夜行衣的，一看就知道想要在这月黑，好吧，月亮还是有的，不是月黑，风也没有，不过峰却有。

　　他们就想要在这个夜晚想要干一件事情，那就是将另一群人围杀，这个时候，步铮看到地上满是尸体，一些是黑衣人，另一些也是黑衣人，但衣服的款式不一样，并且装饰也不是很统一，明显就是两拨人。

　　这些黑衣人，应该是属于另一些人，而现在这些黑衣人也已经全军覆没了，中间被围着的人，并不是黑衣，而是穿着白衣的女子，看起来也是这里唯一的女子。

　　步铮发觉，这个白衣女子的实力不是一般的强，现在就算是被围着，也一样可以将围着的人斩杀，刚刚他看到的那一幕就正好出现了她斩杀黑衣人的画面。

　　而步铮发现，被白衣女子斩杀的黑衣人，似乎实力还不比他弱，最起码也有合道期第七重的实力，好吧，不是不比他弱，在实力上是高出他一重了。

　　步铮看到这个画面，他就知道自己还是远离那个战场比较好，反正自己过去也是帮不上任何的忙，哎，帮不了你了！

　　事实上，步铮又不认识这位女子，而这群黑衣人是什么情况，他也不知道，虽然他是站在这白衣女子的一面，谁让这黑衣人想要说杀他呢，但也不会因为这一点，他就会为那白衣女子白白牺牲，不，是白白受伤。

　　没错，连受伤都不会去想！

　　路见不平拔刀相助？

　　开玩笑，这也要自己能有拔刀的能力。

　　忍心看一个弱女子被人围攻？

　　你给我找一个能在围攻之中，还能斩杀一个和我差不多实力的弱女子，这看起来比裘翠云、明忘都要强出不少，也只有混元期的高手才能压制她了！

　　不过一般作为混元期的人，也不会轻易出手，这也是一个武者的荣耀，这或许也是为什么会有这么多人围攻她的理由。

　　而至于英雄救美这个理由，步铮本身也不会理会这样的理由，再说了，现在这白衣女子全身都是血，脸上似乎还受伤了，看起来很可怕地说，哪里有点美的样子。

　　在这个时候，步铮只希望那白衣女子多顶一会，吸引大家的注意力，然后他自己则是靠近阵法的边缘，破解阵法逃出去，只要没有这阵法，他们这些人想要追上他也难，并且天外天山庄已经在附近了，进入山庄之内，就算混元期的人来了，他都有信心抵挡一会。

　　而抵挡了一会之后，那就没事了，谁敢在朱雀分院这里撒野，真的当朱雀分院的人都是死的啊。

　　不过，说起来，这一次这群人进来，或许也是因为朱雀分院现在有点太粗心了，被人在这里设伏设阵法都不知道。

　　这也难怪，朱雀分院在这里已经多少年了，或许以前朱雀分院还会很严格的执行安保，但这么多年过去了，都没有发生过什么大事情，就慢慢的变得麻痹了。

　　当然，重要的地方依然还是很严密的，但这里的话，地方实在有点偏了！

　　“步离颜，你就放弃吧！何苦要给自己找罪受！”刚刚那个声音又响了起来，他的话应该是对着那白衣女子所说。

　　“我宁可受罪，也要多拉你们几个垫背！”那白衣女子步离颜冷冷地说道，而她说话的时候，似乎力气就要用尽的感觉。

　　其实，在这个时候，白衣女子已经有点累了，她经历过一场大战，身上受伤的地方也很多，血也已经快要补充不上了。

　　而现场的情况，她基本上已经逃生无望，她的坚持只能给自己带来痛苦，同时也给对方带来损失！

　　当然，她的坚持也不仅仅是想要多拉几个垫背的，作为一个武者，她的心智是十分坚韧的，就算明知道逃生无望，就算知道坚持会给自己带来痛苦，她依然还是会继续下去。

　　武者不应该放弃，战斗到底，才是武者的归宿，哪怕是必死的局面，也一样要战斗到底！

　　“既然如此，那就别怪我们了，继续上！”那人的声音变得有些冷酷，而黑衣人继续围攻，这些黑衣人都是不怕死的死士，实力不俗，同时配合无间。

　　他们的进攻总会让步离颜受伤，虽然同时自己也会付出代价，但就是这样，才变得更是可怕，才会将步离颜逼到这种程度，看起来似乎似乎已经战斗了很久，其实战斗并没有多久，但每一次，步离颜都需要全力而为，不然她随时都可能丢命。

　　本来，步离颜可以选择逃走，只要不理这些黑衣人，不与他们进行缠斗，她也不会受伤，这些黑衣人毕竟差了她不少的实力，不在特殊情况的话，其实不会对她造成致命的伤害。

　　而现在，黑衣人这一方就创造了一个特殊情况，那就将她困在这个阵法之中，是想要逃都逃不走，只能与他们进行战斗，那结果自然就变成现在这样了。

　　现在的步离颜虽然没有多少的时间想其他的事情，但她的脑子里依然还是有点想着自己的不该，不该来这个地方，不然自己不会被困在这里，而保护自己的人，也不会死在这里。

　　自己被人给设计了，而设计自己的人，她是知道的，这是自己家族的对手，虽然没有大规模的火拼，但一直以来双方就是你弄死一个，你弄死我一个，现在轮到自己了。

　　而最可悲的，因为双方本来就是这样，自己的死竟然一点点都不会让这个事情有什么改变，不会为此而停战，也不会为此而大动干戈，还是和以前一样，该干嘛干嘛。

　　不过，为什么这一次他们感觉上好像是想要瞒天过海，不想要这个事情被人知道，不然也不会将刚刚路过的那个女孩给牵扯进去，这一点有点更让她想不通。

　　就算怕朱雀分院怪他们，他们也有办法解决，只要事情成功了，谁也不会为了一个死人而去做什么。

　　这真是奇怪！

　　然而这些现在都不是她心中最为惦记的事情，她现在最为惦记的事情，那就是自己被自己的好姐妹给出卖了，贱人！

　　在步离颜想着这个事情的同时，黑衣人的攻击并没有停止，他们又是配合着攻击，这一次攻击她知道自己可能又要受伤，而这个伤如果受了之后，自己可能就没有战斗力了，这个时候，不得不用自己的绝招了，如果不用的话，之后也用不了了。

　　一声龙吟般的啸声，从步离颜的口中发出，顿时整个场面都变得安静，而所有人的注意力都放在了步离颜的身上，因为他们都知道，步离颜要做一件事情。

　　“小心，她要狂化了！”

　　在血脉力量之中，有很多特殊的能力，其中有一样非常让人眼红，那就是狂化！

　　狂化可以让人短时间里提升某方面的能力，这就要根据狂化的类型是什么，一般都是提升力量或者防御、速度。

　　狂化其实也可以叫做兽化，因为这是让人一时获得凶兽的力量，这是吸收兽魂晶石之后，偶尔会获得的一种变异能力，不过兽化有点难听，加上这种凶兽力量常会让人发狂，常被称作狂化。

　　步离颜身上的狂化类型是龙力，是一种非常强大的狂化能力，提升的力量是非常可怕的！

　　不过，狂化也有一个毛病，那就是消耗太大，狂化过后，那疲惫感那是致命的，因此，要么直接弄死别人，不然不到最后关头，绝不会使用。

　　现在步离颜狂化了，那就是到了她觉得的最后关头，也就是要拼命了，而这个时候，黑衣人的策略就改变了，要尽量消耗这个时间。

　　在对付步离颜的时候，他们已经计划好一切了，包括她狂化之后的对策！

　　不过就算计划好了，也不代表就可以避免死亡，步离颜在狂化之后，一个闪身前进，将一个黑衣人直接击碎。

　　没错，那是击碎，那黑衣人完全承受不了步离颜的攻击力量！

　　顿时漫天的血雨，而步离颜在血雨之中，样子似乎让人觉得更可怕了……


第900章 一丝歉意一丝生机

　　“嗷！”

　　虽然黑衣人这一方已经做好分散牵扯的准备，但由于步离颜的狂化，力量的增强多少也会让速度加强，让她可以不一会追上一个人，然后打爆。

　　“龙力狂化，合道期巅峰，这两者相加，就算混元期在这个时候，都要避其锋芒！”之前那声音的主人看着步离颜一个又一个将自己的手下打爆，真正的打爆，他心中的感慨是不能用言语来表达。

　　这个时候，就算明知道分散开来会被一个个打爆，他也只能这样做，因为在一起的话，那是一群人被打爆。

　　而他相信这个时间不会持续太久，这个牺牲也是最后的牺牲，这件事情马上就要结束了，能将步离颜杀死，这点牺牲也是值得的，不然等步离颜成长成为混元期的高手，那对于他们家族来说，损失就更多了。

　　事实上，就算不用等成为混元期的那一刻，就是现在这个实力，这个牺牲也是值得的！

　　对于这一点，步离颜也一样明白，她知道今天可能在劫难逃了，别人计划了这么久，不会让这个事情再出现意外，现在只能杀一个是一个了，等到龙力狂化结束之后，那个时候，也就代表着自己的生命也将结束。

　　这一天她早已经有了准备，无论是作为武者，还是作为她家族中的成员，她都想到会有这么一天，会被人给算计，会被人狙杀。

　　这一天她其实觉得已经不算快了，之前她已经很幸运的逃过好几次大难，能活到现在，也算是上天的恩赐了。

　　说起意外，刚刚好像有个姑娘闯进来，这一次就是有点对不起这个姑娘，无辜被自己牵扯进来！

　　那些保护她而牺牲的人，她虽然感到有点痛心，但这些人本来就已经做好准备的，是局内之人，只有那个姑娘是路过的，是无辜的。

　　不过到了这个时候，她除了表示歉意之外，也没有其他的办法了，因为她自身难保！

　　对不起了，姑娘！

　　步离颜在这个时候看了一眼步铮，为了自己的歉意，而她在之前的那一刻绝没有想过，自己这一丝的歉意，竟然成了自己这个死局的一线生机。

　　在这个时候，步离颜几乎在看那一眼的同时，就立刻停下了攻击，向着一个方向冲去，那个速度简直就如闪电一般快，好像将自己的全身力量都发出去一般。

　　她怎么了？

　　在这个时候，黑衣人一方完全搞不懂步离颜在做什么，在这个时候她难道想要用全力去破开阵法吗？

　　这怎么可能，她又不是没有试过，她就是知道自己逃不走，才会在这里战斗，不然的话，她早就逃了，并且，黑衣人刺杀她的计划关键，就是这个让她逃不出的阵法，怎么可能在阵法上被她逃脱，这是不可能的事情。

　　这是她的一种策略吗？

　　这个时候也不可能将策略了，她可是在狂化阶段，过了狂化阶段，她就虚弱了，在这个时候，她只有全力而战才对，没有时间去进行什么策略。

　　那个方向，等下，那个方向不是应该有一个半路闯进来的姑娘，她人呢？

　　黑衣人领队在这个时候发现事情有点不对了，他开始寻找步铮，结果，他也很快找到了步铮，虽然这个时候步铮是偷偷摸摸的逃走，但只要被人注意到的话，他就立刻会被发现。

　　刚刚所有人的注意力都放在步离颜的身上，哪有人管步铮，自然就没有发现步铮在做什么，在这之前，没有人会觉得步铮能做什么，没人在乎步铮，觉得他不过是一只笼中之鸟，想要管他的时候再去管便是。

　　但此刻，黑衣人他们却发现，步铮并非一只普通的笼中之鸟，这是能把笼子啄破的鸟！

　　步铮现在的位置已经很明显不在阵法之中，而同时，他们还发现，虚空之中有一处小小的扭曲，这是阵法破洞的现象，他就是从这个破洞之中逃出去的。

　　现在黑衣人他们也明白了，原来步离颜是发现了那个破洞，想要从这里逃出去！

　　“快，别让她逃出去！”

　　黑衣人领队喊道，并向着那个方向冲了过去，在这个时候，他其实也知道，想要在步离颜狂化状态下挡住她，几乎是不可能的！

　　不要说这个时候人比较分散，没有人防备那个破洞，就算是有人也好，也挡不住步离颜，除了自己还能挡下，其他人都不行，而自己就算挡下来，也要付出不小的代价。

　　这个破洞是怎么出现的！！

　　在这个时候，他很想要说，这事情与步铮无关，是自己这边的阵法出现问题，但这个说法很难说服他，因为他们为了这个阵法做了无数次的准备，不会出现这样的问题。

　　而就算是阵法有问题，别人能第一时间发现吗？

　　现在的情况只有一个解释，那就是那个无意闯进来的人，本来要被自己灭口的人，现在却硬是将阵法打开了一个破洞，就是不知道他是怎么做到的。

　　怎么会这么巧，正好来了这么一个可以破解阵法的人，这难道是天意？

　　如果知道是这样的结果，他刚刚就不应该为了小心起见，把本来只是路过的步铮给拉进来，让步铮离开的话，就不会有这样的事情发生了。

　　这真是有点节外生枝，本来没事硬是被找出事情来，而这个时候，他真是后悔都来不及了！

　　此时，他也只能祈祷一件事情，那就是步离颜的狂化状态早点结束，最好是在下一刻结束，那样的话，还是能击杀步离颜，到了这个时候，就算步铮逃了都无所谓，他们一定要击杀步离颜，不然，他们这一次就偷鸡不成反蚀一把米。

　　“靠，被发现了啊，逃了！”

　　步铮也立刻发现后面的情况，他本来是想要不被发现多久就多久，这样可以保证自己百分百能安全的逃走，因此，他也时刻关注着后面的情况，一旦发现被发现，就用自己的最大速度来逃跑，而不是现在慢慢离开。

　　虽然说，他只要破开阵法，然后就可以撒开腿跑，以他身法加上身上的阵器，然后又离天外天已经不远了，可以说逃走的可能性是九成以上，不过为了安全，他还是想要把这一成也尽量补上，才会慢慢的逃。

　　当然了，这个慢慢的逃只是相对而言的，真正的速度并不慢！

　　在这个时候，步铮看到步离颜逃出来，他觉得自己逃走的几率就更大了，这也是他想要的结果！

　　步离颜逃走的话，别人当然会追着步离颜，不会追自己了，至少不会全力来追自己，这样的话，几率当然会更大了！

　　只不过，步铮还没有来得及开心的时候，他就发现了一个让他意外的事情，那个步离颜竟然跟着自己而来！

　　靠，这什么意思，你跟着我干嘛啊！别连累我啊，快，快，那个方向去！

　　步离颜在这个时候跟着步铮逃，并不是一个巧合，她并不知道步铮想要逃哪里去，但她在这个时候觉得只有跟着步铮才有一线生机。

　　这个完全是她的一种直觉！

　　而在这个时候，她也没有什么理性了，她知道自己的狂化坚持不了多久，自己想要去的安全地点都来不及去，只有拼一拼了！

　　本来，她想要快速追上步铮，带着步铮走，她觉得自己狂化状态应该会比步铮快很多，但没想到，她想要追上步铮并不容易，即便是她已经全力而为了，也只能一点点拉近，她都不知道，自己能不能坚持到追上步铮的那一刻。

　　这个姑娘真是奇妙，明明没有合道期巅峰的实力，甚至连第九重都没有，竟然还能比自己平时的速度要快，要不是狂化了，都追不上她。

　　而这种速度，也将后面的黑衣人渐渐拉开，并且还将黑衣人的阵形都拉乱了，毕竟能勉强追上的人不多。

　　这又是让黑衣人领队感到十分后悔，自己怎么把这么一个人给拉进局里，这不是自己给自己搅局吗？

　　还有，这个方向似乎是要去凤羽山庄，如果进凤羽山庄就麻烦了，在凤羽山庄动人，那就是和朱雀分院直接对立，这个后果是很严重的，不是可以内部调整的。

　　不过，不是凤羽山庄的人，也进不了，刚刚那个姑娘，应该不是凤羽山庄的人。

　　凤羽山庄的柳絮已经离开了，裘翠云很明显不可能这么弱，另外一个新弟子好像是一个男人，可以排除。

　　事实上，如果有必要的话，可以将凤羽山庄给铲平，只要不被抓到确实的证据是无所谓的，不过凤羽山庄背后是柳絮，这一点让他不敢去动。

　　招惹一个混元期的武者，这是任何一个家族都不会去做的事情！

　　“你要去凤羽山庄吗？我带你去！”

　　步离颜终于是追上了步铮，抓着步铮的手，向着已经改名成天外天的凤羽山庄飞过去。

　　也好！

　　步铮很快就明白了对方的想法，他倒是有点佩服对方，竟然知道跟着哥走有命活！

　　如果是顺便的话，其实他也不介意救人一命，更何况，这个时候，还是步离颜在出力，虽然他看得出步离颜已经快要到结束狂化的时候，马上就要进入虚弱状态了，但他很没良心的无视了。

　　如果说，步离颜要是在没到山庄就倒下的话，那步铮很有可能弃她而去，因此，能不能活下去，就要看她自己了！


第901章 骑着

　　马上就要到了！

　　步离颜看到山庄就在眼前了，希望之光是越来越大，这让她感到有点兴奋，然而就在这个时候，她突然发现，自己身上的力量在快速流失。

　　这是要马上结束狂化的时候了，这马上就要到了，自己不能就在这里给倒下了！

　　步离颜知道现在要做一个决定，不然的话，她就可能被抛弃在这里，她能感觉到，自己牵着手的姑娘，很可能会将自己给抛下自己逃命。

　　这个也不能怪人家见死不救，人家本来就是被牵连进来的，要不是自己的话，人家根本不需要逃命。

　　只不过，现在在这个时候，步离颜才不会管自己会不会牵连别人，最重要的还是活下去，于是，她就做了一件事情，那就是——

　　步离颜一个跃身，跳在步铮的背上，然后如八爪鱼一样，双手锁住步铮的脖子，双脚锁住步铮的腰，紧紧的贴在步铮的身上。

　　这是硬要步铮带着她逃的节奏，虽然这个也让她觉得自己很无耻，硬是成为别人的拖累，但在这个时候，她也顾不了那么多了，并且她觉得以步铮的速度来说，自己这点重量，其实也影响不了多少的速度。

　　退一步来说，就算影响了一点，以现在后面的距离，也能到那个山庄，这个时候，她希望的是能进入山庄。

　　此时此刻，步离颜有一种奇怪的感觉，为什么这姑娘的腰似乎有点粗，身上也没有女子的体香，反而有股男人的气息。

　　她在这个时候，并不知道步铮是一个男人，不然的话，她绝对不会这样紧贴着步铮，虽然她也一样会锁住步铮，但绝对不会这么贴身！！

　　还有，在这之前，她可能还会考虑一下，不会像刚刚那样，直接就上来贴上步铮。

　　而在这个时候，她也没有管这个奇怪的事情，她在贴上步铮的时候，同时就开口说道：“姑娘，你只要带进入前面的山庄，你想要什么，我能给你的，都可以给你！”

　　步铮本来想要骂人的，竟然骑到哥的身上，不过在听到这句话之后，他就立刻放弃了骂人的念头，心中只有一个想法，带她进山庄，然后要她的……嘿嘿，想想就兴奋！

　　也不知道是不是兴奋了，还是说山庄就在眼前，背着一个人的步铮，现在反而速度更快了，如比箭还要箭的速度冲向了山庄，这个时候，他都不需要去绕大门，直接冲过去就是了。

　　其他人需要经过大门才能进入山庄，他不需要，这是他给自己定下的便利，同时，也就只有他能控制的一个便利。

　　而这一点，其他人不知道，后面的那些黑衣人追兵，看到步铮直直地冲向山庄的防御阵，他们都有点惊呆了，同时也有点小兴奋。

　　这难道说，她并不是山庄的人，只有不是山庄的人，才希望通过这种方式来提醒山庄之内的人，这是冲击山庄的防御阵，里面的人自然会收到警报。

　　如果说她不懂，这似乎有点不可能，谁都知道，防御阵法是有入口的，不是什么地方都可以进出的，就算是山庄内部的人，也不能在非入口处进出，这只能说明她不是山庄的人，是以这种方式来求救。

　　说实话，这种方式求救倒是一个很不错的办法，至少可以加快人家救援的速度，而正确的做法是，接近防御阵，然后对防御阵一个远程攻击，然后就立刻向着大门方向跑去，最好能保持攻击防御阵，这等于是给里面的人敲响警钟。

　　而随着步铮越来越接近防御阵，他们觉得，这个是不是有点太过了。

　　“姑娘，你这样会撞上……快停……”

　　步离颜看着自己越来越接近防御阵，在这个时候，她都忍不住开口了，这是在拿自己的小命在开玩笑啊，以自己现在这样的状态，要是撞上这个防御阵，那估计就有的受，而后面的人就更轻松的能杀了自己。

　　这样的情况之下，她不着急就奇怪了，就算她的修养再好，忍耐力再强，现在都已经忍不住着急了。

　　但是，她说话的时候，已经快要撞上了，加上步铮根本没有一点停留，因此，她说话说到一半的时候，就已经接触到防御阵法了。

　　她在这个时候，并没有下意识的闭眼，武者的习惯是无论遇到什么危险也好，都要保持睁着眼睛，对此还要经过特殊的训练，除非是她真的放弃了。

　　她只能眼睁睁的看着自己要撞上防御阵法，而这个时候，她想要阻止步铮都没有任何的能力，她现在的情况可是很虚弱的。

　　本来她的龙力狂化要自己控制着结束，那样的话，就可以给自己留有不少的余力，而这一次她是直接到她自己的体力无法支持才结束，加上她本身的消耗也已经很多了，身上还有伤，才会造成现在这种虚弱。

　　难道说，自己的感觉错了，这并不是一线生机？

　　算了，就算不是这样，其实自己也没有生机可言，这至少让自己看到了希望，可能自己还是想太多了。

　　就这样吧！

　　步离颜也没有去怪步铮的意思，觉得这是无意义的，就看着自己一点点接近防御阵，然后慢慢的穿过去……

　　等下！？

　　穿过去了？

　　步离颜在这个时候有点发呆，这个事情有点超乎常理了，她可以清楚的感觉到阵法在，在阵法有的时候，就这样穿过去了，有这样的事情吗？

　　没有，至少她从来就没有听说过！

　　难道说，这个山庄的阵法是挡不住人的？

　　步离颜在这个时候也只有这样想，而后面的黑衣人也是一样的想法，他们都觉得步铮能过去，那是因为这个这份不行，而不是因为步铮特殊。

　　于是，一个个黑衣人不减速，向前冲去，而这个时候，他们的内心也是开心的，因为这样的话，他们就可以进入山庄将人杀了！

　　虽然说他们是怕被柳絮报复，也怕会遇到裘翠云插手，但目前来说，就算怕，也要先将步离颜杀了再说，都已经走到这一步了，如果不杀步离颜的话，那他们这一夜的损失就有点过头，这是他们更加无法接受的。

　　反正到时候柳絮也不会因为一个外人而怎么样，又不是她的弟子，怎么说自己这边也是有混元期的，还是有点底气的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　那些黑衣人一接触到阵法，就被阵法无情的攻击了，一个个落在地上，这让他们有待年措手不及，幸好这一次追击让他们拉开有点距离，前面的人撞上之后，后面的人也就没有继续了。

　　“你们是谁！”

　　裘翠云出现在被攻击的阵法部位，看着那些黑衣人说道，同时也放出了强大的气场，虽然隔着防御阵，但那些黑衣人依然还是能感觉到裘翠云的强大之处。

　　看起来裘翠云是名副其实，并且要比预想之中的更为强！

　　“裘姑娘，在下等人正在追杀一个仇家，她逃进你的地方，不知道方便不方便将人交出来！”那黑衣人领袖问道，在这个时候，也只能交涉了。

　　说仇家，基本上没有人会管这个仇家是谁，也不会管谁对谁错，除非是认识的人，否者在武者的世界之中，是不会插手别人之间的恩怨情仇。

　　“谁？”裘翠云这个时候才看向步铮那边，看到步铮背着一个全身是血的姑娘，这样的情况她也认不出来，不过她知道这应该是那个仇家。

　　而既然步铮背着，又将其带进来，那自然就不能交出来了。

　　“就是他们两个女人！”那黑衣人领队指着步铮两人说道。

　　“他们两个？女人？都是你仇家？”裘翠云是将两个与女人分开说，可惜别人听不出来，不然就会奇怪，为什么她会分开说。

　　“没错！”黑衣人领队点头道。

　　“那肯定不方便了，你们请回吧！”裘翠云挥挥手，也不计较他们冲击山庄的事情，看情况他们也吃了苦头，而步铮似乎也没有这个意思，不然他早就开口了，她也就将人赶走再说了。

　　“我们不会让你白白交人，我们可以给你一件上品的阵器，如何？”黑衣人领队说道。

　　“上品阵器？这个条件很诱惑，我也很想要把人交出去，但我无法这么做！”裘翠云有点可惜地说道。

　　“裘姑娘，你是不是觉得不够，这可以再谈！”黑衣人领队皱眉道，他觉得裘翠云的无法这么做，是一个借口。

　　“你出再多条件都做不到，我无法交人，因为他在这里的身份，和我是一样的，都是柳师的弟子，你叫我怎么交人呢？”裘翠云摆摆手说道，也不想继续卖关子，点出步铮的身份来。

　　“柳师的弟子？柳师的新弟子不是一个男人，她是女人……”黑衣人领队看向步铮，步离颜自然不可能是柳师的弟子，只有步铮才有可能。

　　“你才是女人，哥是纯爷们！”步铮没好气地说道。

　　“啊……”步离颜有点惊慌地叫道，听到步铮这男人的声音，她明白之前觉得怪异的地方了，原来自己现在骑着，不，是抱着的人，是一个男人！！


第902章 灵族

　　“啊什么，你现在是不是可以下来了，男女授受不亲，我是有家室的人！”步铮对着后面的步离颜说道。

　　“不好意思，用力过猛，我现在没力气松开！”步离颜有些虚弱地说道，并有点娇羞的样子，当然，她满脸是血的样子，也让人看不出来。

　　她当时因为想要能用这种姿态抱着步铮，也就用了一种特殊的功法，让自己的手脚都灌注力量保持这个姿势，短时间里她是无法恢复的，除非等到她体力恢复过来之后。

　　这个时候，步铮似乎也没说什么，只是一手搭着步离颜的手，了解步离颜的情况，如果可以的话，想要先解锁步离颜这姿势。

　　“你们……感觉好暧昧啊！”

　　裘翠云看着步铮两人，笑容微展，就是神情稍稍有点小暧昧。

　　“这样子不暧昧都不行，还不是这女人缠上本少，哎，人长得英俊潇洒，就是有这种烦恼。”步铮有点无奈地自吹道。

　　“……”步离颜无语之中，她想要反驳一下，却发现好像真的是自己缠上来的，这个实话怎么反驳。

　　“步铮，你怎么了？”

　　在这个时候，上官小妹也从里面出来了，看到步铮背着一个血人，她当然不会关心这个血人是谁，先是关心步铮有没有事情。

　　“我没什么，就是刚刚差一点被人给连累弄死了，咦，他们走了！”步铮说话的时候，另外一边的黑衣人已经开始退却了。

　　黑衣人他们看到步铮是一个男人，加上与山庄里面的人都认识，他们已经明白了，步铮还真就是柳师的新弟子，那这个事情肯定没有办法谈下去了，这件事情看来也就只能到此为止了。

　　他们相信，如果继续下去的话，只会引来朱雀分院的人，那个时候不但无法杀了步离颜，还让朱雀分院的人多了一个可以找自己麻烦的理由，到时候虽然朱雀分院不一定会因为步离颜而大动干戈，但也一定会让他们付出很大的代价。

　　还有攻击山庄的话，那后果会更严重一点，现在撤退是目前最好的选择，只不过这一次他们的任务就无法完成了，损失也是沉重的。

　　唯一值得欣慰的是，他们这一次至少击杀了步离颜身边的高手，同时让步离颜受伤严重，至少可以让步离颜在最近时间实力大打折扣，同时短时间内她的实力也会停滞不前，这也算是一个安慰吧。

　　而同时，黑衣人领袖也从自己带过来的阵法师得知，这个山庄的阵法等级极高，他们根本无法破解，也就是说，想要攻打这个山庄，那要花费的时间是未知的，这就让他更加耗不起了。

　　“走了最好，不然我就弄死他们！”裘翠云说道，举起拳头，似乎那些人留下来的话，一定会让他们知道她的厉害。

　　“裘师姐，你刚刚为什么不直接出去弄死他们，现在说什么，马后炮。”步铮直接说道。

　　“我也要能出去，这里又不是大门，奇怪，你好像是从这里进来的，你是怎么做到的？”裘翠云也不傻，能推测出来，步铮就是从这里进来的，而其他人是跟着他撞上这个阵法的。

　　“我告诉你，这个山庄我想要怎么进来就怎么进来，你相信吗？”步铮说道。

　　“我信！”裘翠云点点头。

　　“……”步铮有些错愣，喂喂，你不应该是说不信的吗？你说信了，我怎么把后面的话说出来。

　　裘翠云微微一笑，她就是知道步铮后面有话，故意不说，憋死步铮！

　　再说了，她其实也知道，步铮是一个极为强大的阵法师，这个山庄的阵法都已经被他改过了，他给自己留几个暗门也是很正常的。

　　在这个时候，她只想到是步铮预先留好的暗门，而不是步铮可以随时从非出入口的地方随时进出，这个概念可是完全不一样的，而要能做到这一点，可以说是能轰动整个阵法界，不过，这个事情目前没人可以考究，也无法证明步铮是怎么做到的。

　　哎，又一次成名的机会，竟然就这样白白浪费了，实在可惜啊！

　　“她是谁？”裘翠云没有继续问阵法的事情，只是看向步铮身上的步离颜，似乎步铮应该是被卷进去的，而关键是在于步离颜。

　　她怎么知道步铮是卷进去的？

　　这个还用说，别人连步铮是男是女都搞不清楚，不是被卷进去的话，那就是黑衣人是一群糊涂蛋。

　　“我不知道。”步铮摇摇头。

　　“不知道？你不会这么倒霉，路过的时候，被他们顺便一起追杀吧！”裘翠云猜测道，这个猜测几乎谁都能想得到，这有点明显了，就是不知道具体的是什么情况而已。

　　“是啊，我从百味楼散步回来的时候，被他们给袭击了，还将我拉进了一个阵法之中，这个阵法是用来隔绝外界的，里面发生什么，外面的人根本不知道，除非靠近，估计他们以为我看到了什么，觉得我是普通人，就把我拉进去了，他们怎么知道哥是能飞天遁地的人物，就他们那种阵法，哥想要破解多少就多少！”

　　步铮开始有点吹自己了，不过他这个吹倒还是有着资格的，他的确是做到了。

　　听着步铮将简单的经过说了一遍，裘翠云就明白了，在这个时候，她也在为那些黑衣人感到可怜，这个时候了，你们为什么要节外生枝，将自己这个看似无害的师弟拉进局中，结果就成了这样。

　　“姑娘，可是步离颜？”裘翠云看向还在步铮身后的步离颜，她在听步铮的叙说之后，听到步铮说步离颜嚎叫过，狂化了，很可怕的样子，她就有些猜到了步离颜的身份了。

　　在这个朱雀武城之中，步离颜是一个大人物，是一个传奇的人物，并且还是她的崇拜对象。

　　步离颜在这个时候似乎有点不好意思，她在意刚刚步铮说她嚎叫过，那哪里是嚎叫，是龙吟长啸好不好！

　　不过，不好意思归不好意思，她还是回答了裘翠云的问题。

　　“嗯！在下步离颜，没想到裘姑娘听过我的名字，真是荣幸！”步离颜回道。

　　“我怎么会没听过，你可是我们朱雀武城的传奇，我从小就很崇拜你，一心以你为目标！”裘翠云有些兴奋地说道，当然，这个兴奋还是比较平淡的，毕竟她现在已经不小了。

　　“裘姑娘客气，我只不过比你早出生一点时间，不然的话，以你的天赋，或许你才是我的目标！”步离颜很客气地说道，虽然这中间有点客气的成分，但也有部分是事实，如果裘翠云早出生一段时间，可能与步离颜属于同级别的人。

　　“我想要问，你们都多少岁，怎么听起来，你们好像很老似的。”步铮有些疑惑地问道。

　　“老你个头，我现在正青春呢，至于多少岁，这是你问的吗？”裘翠云没好气地说道，并给了步铮一个小小的粉拳，这个时候步铮被步离颜锁着，想要躲也躲不开。

　　“你难道怕暴露自己已经老了，所以才不说的。”步铮真是哪壶不开提哪壶。

　　“步师弟，你难道不知道，我们这个神武天，是不问年龄的，只看实力，年龄哪里重要，普通人只有几十年的寿命，而武者能有数百年，甚至上千年的寿命，能对比吗？”裘翠云貌似认真严肃地说道。

　　“说到底，你还是不愿意说而已！”步铮直接戳破了裘翠云的想法，让裘翠云又是恼怒地打了他一拳，在这个时候，步铮就学乖了，不说这个话题了，不然这是被白打的节奏。

　　“我是很老了，大概已经有五六十了。”步离颜说道，也不怕被人知道年龄，其实五六十在武者之中已经很年轻的，尤其是她已经在合道期巅峰的，不知道有多少比她多出几十岁的人。

　　“看什么看，我才三十多岁。”裘翠云看到步铮看着自己，那眼神充满了疑惑，就立刻怒道。

　　“哦，那我应该叫你师妹才对，我最起码四十多了。”步铮说道。

　　“滚！”裘翠云立刻说道，以为步铮这是在开玩笑。

　　接着，她没好气地说道：“你最多二十七八，我们武者样貌和身体虽然能长期年轻，但还是会老的，只会变得更老，这是天地规则，是能看出来的。”

　　如果说以普通人的身体来计算，步铮现在还是少年阶段，这样的阶段，怎么可能四十多，再慢也不可能慢到这种程度。

　　因此，她觉得步铮只是为了占便宜而已。

　　“我返老还童过一次啊。”步铮实话实说道。

　　“滚！”裘翠云再一次给他来了一个字。

　　“难道就没有例外的，你看上官，她比我还老呢，她怎么看都比我年轻。”步铮这个时候又将上官小妹拉进了话题，这让上官小妹有些无语。

　　“她不一样，她是灵族的人，灵族一辈子都是这样，不会变老，并且生命极长。”

　　步离颜在这个时候说道，而她道出了一个连裘翠云都不知道的事情，裘翠云知道上官小妹是异族，但是哪种异族她就不知道了，而步离颜却准确地说出灵族这个异族的名称，似乎对这个有所了解。


第903章 先睡觉

　　“灵族？”步铮疑惑道，而上官小妹也是一样不明白，自己不是真灵族吗，怎么少了一个字。

　　“是啊，灵族，你们不会不知道吧？不过这个也不奇怪，灵族在我们这里是很少见的，他们一般不会离开自己的领地，要不是我家有一个灵族的护卫，我也不知道有这么一个异族。”步离颜接着话说道。

　　“灵族很少见吗？”步铮问道。

　　步离颜点点头，说道：“不仅仅说少见，可以说是非常少见，我想整个尊武帝国的灵族，一个巴掌都数得过来，据我家的那个护卫说，他知道有一个灵族在尊武帝国很有地位，曾经因为都是灵族，所以聊过，不过他说另外那个人是木灵族，他是水灵族的，所以相交也很一般！”

　　“木灵，水灵？”步铮疑惑道，难道灵族还要细分。

　　“嗯，灵族内部还有分很多族，灵族有着很特色的天赋传承，他们天生与天地有着极高的契合程度，他们往往都会应用天地之间的各种能量，每个灵族都有着血脉力量，不过，他们一定要需要一种特殊的仪式才能开启这种力量。”步离颜说道。

　　“你……”步铮在这个时候说话道，就是没说出其他的，就被步离颜给打断了。

　　步离颜继续说道：“不要问我是什么仪式，我也不知道，我家护卫没有告诉我，这也是人家的秘密，我也没有去追问了。”

　　“我……”步铮又想要继续说。

　　“但我知道，那种仪式据说也有成功率，并且最近好像出了什么问题，已经有数百年没有举行过仪式了，新的灵族都暂时无法获得力量。”步离颜说道。

　　“那个……”步铮又出声说道。

　　“虽然是数百年，但对于灵族来说似乎就和普通人的几十年一样……”步离颜继续说道，而这一次，她的话并没有说完，终于也被人给打断了。

　　“停，停，我不是问你这些！我说，你可以下来了，别想要占我便宜！”步铮出声道，他对于这些灵族的事情虽然也想要知道，但他可不想被步离颜这样继续骑着，他可是很有大男人风格的，并且，男女授受不亲啊。

　　“我能下来吗？”步离颜问道，她在这个时候并没有惊讶不好意思的，反正都已经这样了，有什么好一惊一乍的，她又不是小姑娘了。

　　当然，她还是有着女人的羞涩，还没有到那种什么都无所谓的境界。

　　“刚刚就可以了，我已经帮你解掉了体内的力量，顺便还帮你稍微疗伤了一下，但这只是稳定一些伤势，如果你想要继续接受我的治疗，那就要谈谈费用了。”步铮淡淡地说道。

　　“啊……”步离颜有些发愣，似乎有点不明白步铮的话，不知道步铮说给她治疗是什么意思，她没有把步铮往医师方面去想。

　　而同时，她也试着从步铮身上离开，发现自己的双手双脚的确可以活动自如了，于是，她就立刻下来了，她自然也不想在步铮身上待着，要不是因为之前情况特殊，加上她以为步铮是一个女人，才会贴的那么禁。

　　想到贴那么紧，她心中其实很是羞涩，毕竟是女人啊，就算是情急所逼，但这个事实还是无法改变的，没想到自己第一次和异性亲密的接触，竟然会发生在这样的时刻，还有，竟然还是一个小自己这么多的一个小男人。

　　不过以武者来说，尤其是到了这个境界的，年龄早就已经不是什么问题……

　　我在想什么了，什么年龄不是问题！！

　　“你还是先去洗个澡，换身衣服吧，我也要去换衣服了。”步铮在这个时候说道，突然觉得这个事情比较重要，因为他看到了步离颜的正面，简直就是惨不忍睹啊。

　　虽然说可以忍耐，但又没有这个必要，让她去洗洗就好了，为什么要忍受这没有必要的忍耐呢！

　　直接净化阵？

　　步铮觉得这个还是算了，也不知道这个女人身上有过什么，还是用水洗好了。

　　这个时候，步离颜要是知道步铮的这个想法，一定会有点恼羞，什么叫我什么有些什么。

　　“那步……姐姐，请随我到房间，我们去换身衣服。”裘翠云这个时候发话了，步铮的意思也很明显是让她带步离颜去，不然用上官小妹的衣服怎么换，谁让你以前是人家的粉丝，带偶像去换上你的衣服，那是你的荣幸。

　　在换了衣服之后，也闲聊了几句，裘翠云就把步离颜带到了大厅，她觉得步铮应该会在大厅等着会客，不应该在原来的地方，原来的地方只不过是因为特殊情况而在那边的，只是她没想到步铮竟然不在。

　　难道说他还在原来的地方？

　　真是的，难道就不知道变通吗！

　　于是裘翠云又带着步离颜来到原来的地方，但结果是——

　　也不在！？

　　步铮依然不在，这个结果就变得有点明显了！

　　这小子，竟然扔下别人不管了，自己回房睡觉了！

　　裘翠云立刻冲向步铮的所在，结果就如她所想的，步铮果然是睡觉了，人都已经脱了衣服躺床上。

　　为什么裘翠云知道步铮已经脱衣服躺床上了，理由很简单，那就是她直接跳入步铮的房间，一眼就看到躺在床上的步铮，虽然没去掀被子，但步铮都这样了，不可能不脱衣服。

　　“干嘛干嘛，别又想要来偷袭我，还有，别这样闯进我的房间！”步铮是立刻说道，即便他是睡着了，也会醒来，更何况，他仅仅是刚刚躺下。

　　“你说干嘛，有你这样扔下人不管吗？话都没有说完，你就去睡觉？”裘翠云对着步铮怒道，害得本小姐绕了一圈，你却在这里躺着，这让本小姐怎么平衡。

　　“有什么话明天再说了，她今天肯定走不了了，以她的状态，出去可能会被人给弄死，那就只能在这里了待着，那就有的是时间，那为什么要在晚上谈事情，明天再说了！我累了，她相信也需要修养……”步铮一边说着，一边慢慢的进入梦乡，也不管裘翠云准备之后对他做什么了。

　　“……”

　　裘翠云有点无语了，不过好像也无法反驳步铮的话，的确是有的是时间，算了，这小子行事就是这样，正好这个时候，也可以多接触一下步离颜，这也是难得的机会。

　　这小子估计还不知道步离颜是什么身份，要是知道的话，他估计……还是可能一样这样对她，哎……

　　裘翠云想到这里的时候就有点无奈的摇头，没想到自己的新师弟竟然会是这么一个极品存在。

　　“这个，不好意思……”

　　裘翠云退出了步铮的房间，来到院子之中，与步离颜说道。

　　“不需要道歉，我都已经听到了，那我就打扰你们一晚，不知道有没有多余的客房！”步离颜微笑着说道。

　　裘翠云立刻回道：“客房有的是，我们这里几乎没什么人，其他的或许没有，但地方多得是，如果步姐姐不嫌弃的话，就到我的房间一起，我们可以秉烛夜谈，好多少事情我都想要请教一下步姐姐。”

　　“虽然妹妹盛情邀请，但我现在的身体还有伤，不好夜谈！”步离颜有些为难地说道，这里是人家的地盘，自己竟然还拒绝人家，这似乎不好，但这也没有办法，自己身上还是带伤的。

　　“没事的，你的伤到时候让我那个混蛋师弟治疗一下就行了，以步姐姐你的财力，这点费用是小意思，你也肯定愿意付出，不然，你这伤势要是换成别人的话，肯定还休要修养很久，这就让姐姐你无法专心一志的去修炼了。”裘翠云说道。

　　“他真的会医术？”步离颜说道。

　　“不但会，并且十分神奇，你放心好了，到时候你一定能将你身上的伤治好，并还能让你短时间里恢复，不需要烦恼修炼的事情被耽搁。”裘翠云点着头说道，在前面带路，为步离颜开路。

　　而在这个时候，裘翠云也看到了上官小妹，两人就是互相点点头，谁也没有管谁。

　　从刚刚裘翠云来的时候，上官小妹就没有阻止她进去，而她离开的时候，也是一样没有阻止，这可不是因为上官小妹不管步铮，而是知道裘翠云对步铮不会做什么事情，而如果做了什么，她小胳膊小腿的也挡不住！

　　“这里的环境很优雅，布局很巧妙，并且也很精细，一定是出自名家之手吧。”

　　在路上的时候，步离颜找了一个话题聊了起来，不然她也不知道从什么地方开始聊起，而这个随便一聊之后，让她发现了步铮又一个让她出人意料之外的事情。

　　“这些都是步小弟改造的，他还有这个本事？”

　　“谁知道啊，他会的东西太多太杂了，我就没见过他不会的事情。”裘翠云说道。

　　“哦，真是有意思的一个人！”步离颜对步铮似乎越来越有兴趣了。

　　“步姐姐，你需不需要我帮你通知一下你家里的人？”裘翠云在这个时候问道，步离颜经历过刚刚的事情，应该是很需要和家里人联系的，报平安或者要救援，都是需要的。

　　步离颜点点头，说道：“你就让我家知道我没事就行，其他的就不用告诉他们了。”


第904章 算数是谁教的

　　第二天清晨，步铮和往常一样，起来修炼一会，洗个澡来到厨房，吃着上官小妹准备的早点，与上官小妹说着话。

　　“上官，你说当时带你来这里的人，会不会是一个灵族的人？”步铮貌似不太在意地问道。

　　“我也不知道，不过感觉上，他们之中有一个人对我好一点，或许那个人是灵族也说不定，但如果是的话，他应该是用了幻术，他的身形是和普通人是一样的。”上官小妹回想了一下，其实她已经将细节都告诉步铮了，她能告诉步铮的已经没有了。

　　“这就是说，他也可能是灵族，你能不能在他身上感觉到什么？”步铮问道。

　　“也不知道算不算，我有时候觉得那个人身上有种很奇特的气息，这种气息似有若无，并且也说不出是什么感觉的气息，不过应该不是很讨厌的气息。”上官小妹说道。

　　“看起来，你们真灵族可能就是灵族后裔，只不过你们隔了这么久了，身上的气息可能变得很大，已经不能感觉到对方的气息。”步铮一边吃着东西一边说道。

　　“也许吧，不过这些都不重要了！”上官小妹说道，而她在这个时候已经不管自己是不是和灵族有关系，她就是她。

　　“重要，当然重要了，他带你来，就是因为他是灵族，如果是灵族的话，那线索就明显了，步离颜的家将，有空我们要去见一面。”步铮淡淡地说道。

　　“那你昨天为什么不继续问下去……哦，你是怕问下去会引起别人的怀疑，我们现在都不知道他们是为了什么，现在我们没有实力可言，的确是一个问题。”上官小妹明白了，为什么步铮昨天突然一半去睡觉，没有继续下去，昨天还有很多问题没有问清楚。

　　“也可以说是，但主要还是我觉得累了，也不需要担心对方的实力，我们有一个混元期的柳师罩着，应该是不会有什么问题的。”步铮微微一笑，不怎么在意地说道。

　　本来，他们一开始就没有杀上官小妹，虽然不知道他们的目的，至少安全是没有问题，而安全没有问题的话，另外的一切对他来说都可以解决，只要给他时间的话，就算是尊武帝国的皇帝，他也有信心对付。

　　而有柳师在，对方最起码也要比柳师强势，才敢动他们，就算是家族，也要看是不是整个家族想要对付他，他怎么也不觉得，自己能有这么一个魅力，而这已经是最差的情况，好的话，或许不是来对付他的，说不定还能给他支持的。

　　当然，一切都要小心为妙，不能靠别人对自己的态度，而要自己能有保护自己的实力，步铮突然发觉，自己需要一定的势力，当然最重要还是自身的武力境界。

　　上官小妹也要提高，她实在太弱了，不过她一般在武堂之中，有着武堂的保护，相信之后的武堂会有一次大规模的戒严，还有，就算武堂其他的地方不安全，这里还是很安全的。

　　“我知道，不过，我也会努力的，至少不会拖你的后腿。”上官小妹认真地说道。

　　“你努力就可以了，你的天赋不怎么样，虽然我能给你传功，但修炼还是要靠你自己，药材不是那么好找，除非……果然还是需要有钱……”步铮说到最后的时候，突然发出一声感慨。

　　“有钱，我们的小食店现在很赚钱，一天的收入都有二三十金，如果将分店开到朱雀主城之中的话，还有各个村镇，那收入会更多！”上官小妹说道。

　　“小食店这么赚钱啊，不过这也是因为我们前期投入，那些烹饪的阵器，我要是拿出卖的话，卖个上千金都不是问题，但这样也不错了！”步铮微微一笑，虽然看起来二三十金和步铮一下子几万金差别太大，但这个是细水长流，并且不需要步铮去花费时间就有的收入，维持上官小妹的修炼消耗，那是不会有什么问题的。

　　“嗯，可惜我不是很会，要是有懂经商的人，一定会让收益变得更好。”上官小妹说道，她的经商能力有限，这种连锁模式还是步铮定制出来的，她只负责管理才勉强胜任，的确不是一个很好的管理人选。

　　“没事，现在要的就是自己人，少点就少点，算是给那些食客的福利！”步铮无所谓地说道，这小食店本来也就是玩玩的，是顺便带起来的，他并不追求利益最大化，差不多就可以了。

　　这个时候，他想起了凌傲雪，这女人要是在的话，不要说这小小的小食店，给她时间的话，她能控制整个尊武帝国的商业，甚至更多的。

　　哎，家有如此“贤妻”，真是夫复何求啊！！

　　说起来，她们怎么还没有消息，哥留给她们的信息应该可以让他们找到哥的，就算人不过来，送信过来也行啊，哥在来这里的时候，又给她们留信了，也不知道她们什么情况，还是没回。

　　或许是自己太急了，这个信送的有点慢！

　　也或许，她们已经出了什么意外，这可是会让哥伤心几天的事情，当然，如果没有秦霜的话，会让自己少伤心几天，嗯，剩下就是几小时了，而如果再加上没有慕容情的话，那就会伤心那么几秒钟。

　　哎，老婆没了一个，只能——

　　再找呗！

　　过了不久之后，裘翠云带着步离颜来到厨房，她知道步铮会在这里，而这个时候，步铮与上官小妹的话也已经聊完了。

　　这个时候，步离颜已经恢复了许多往日的风采，不过，脸色依然有点苍白，如大病初愈一般，而同时，她脸上有几道疤痕，让人觉得有点怵目惊心。

　　这几道疤痕是昨天的战斗留下来的，而这些疤痕现在看起来虽然怵目惊心，很是明显的样子，但只要经过调养，加上一些伤药，其实很容易就会消失，这并不是步离颜所担心的，因此，她对此也很自然的处之。

　　这也不是她的脸第一次受伤了，武者受伤可是控制不住的，脸上出现伤痕也是自己控制不住的。

　　这个天下早就有去疤的药物，到时候会让脸如新生婴儿一样，光滑如新剥的鸡蛋。

　　对此，步铮觉得有点可惜，要是这个去疤的药物没有，那自己就可以赚这个钱了，不过，自己好像依然可以赚这个钱，弄个去疤膏。

　　哎，突然发现，赚钱的方法很多，但就是苦于没有人手，要是自己有一个家族的话，就算是小家族，也能将这小家族发展成为超级大家族，没错，哥就是可以这么牛。

　　“小师弟，你在想什么呢，怎么表情这么贱？”裘翠云看着步铮说道，这句话也打断了步铮的白日梦。

　　“什么啊，我就想些事业上的事情，我觉得我需要开创一番事业了，裘师姐，你要不要来支持我！”步铮看着裘翠云很严肃地问道。

　　“……”裘翠云愣了一下，没想到步铮突然变得这么严肃，而这个问题，她也不好回答啊。

　　“算了，不需要你，要你也没用，我现在不需要打手，需要的是人才！”步铮又摇了摇头说道。

　　“砰！”步铮的脑袋被裘翠云袭击了一下，而步铮因为吃东西，没有躲开。

　　“哎呀！干嘛打我！”步铮被喊了一句，然后继续吃东西。

　　“我喜欢打就打，谁让我就是一个打手。”裘翠云没好气地说道，这已经表示出她打步铮的原因了。

　　“你们师姐弟的感情真好！”步离颜笑了笑说道。

　　“好什么，我以他为耻！”裘翠云没好气地说道。

　　“但师姐，我以你为荣！”步铮又一次严肃道。

　　“……”这句话虽然是好话，但为什么听起来就是这么变扭。

　　“说正事了，步姐姐这段时间就留在这里，你给她治疗一下伤。”裘翠云直接说道，这个事情她开口的话，她觉得或许步铮会给点面子。

　　可惜，她想错了。

　　“没问题，只要给治疗费就行！”步铮很干脆地回道。

　　这个时候，裘翠云看了看步铮，柔声说道：“小师弟啊，以我们师姐弟的关系，你就少收人家一点。”

　　步铮点点头，说道：“如果是师姐的话，那就少一点，本来要五千金，现在就六千金吧。”

　　“噗……”步离颜在这个时候，很没形象的喷了一口茶。

　　“这是少一点？本来只要五千，现在反而六千，你的算数是谁教的。”裘翠云没好气地说道。

　　“不好意思，教我算数的人死的早，从小算数不是很好，算错一点点也无所谓了。”步铮有点理直气壮地说道。

　　“一点点是无所谓！”步离颜在这个时候说话了，只不过差一千金，对她来说，这的确不算什么。

　　“这个是以后的事情，那我们现在就说说昨天救你的事情，你说救了你之后，只要你能做到的，就什么都答应是吧。”步铮看着步离颜，微笑着说道。

　　“嗯！不过，那是我能做到的！”步离颜下意思地护住自己的胸前，似乎面对一个无敌大色狼一样。

　　其实，她从昨天开始就担心这个事情了，她怕步铮提出什么不轨的要求，那个是她能做到的，只不过是她不想去做的，这会让她感到很为难。

　　“嘿嘿……”步铮一边搓着手，一边笑着。


第905章 三间店铺

　　“你想要什么？”步离颜看着步铮。

　　“当然是要钱了，你以为我要你做什么啊。”步铮随口说道。

　　“……”

　　步离颜有些无语，果然——

　　“我不是说了，这小子除了要钱，就不会要其他的，你就不要担心他会要你做那些事情。”裘翠云在这个时候说道，很明显，这个事情她早就和步离颜说过了。

　　“就是就是，我就是要钱，不会要你其他的，也没有兴趣！”步铮在一边点着头说道。

　　“……”

　　步离颜与裘翠云在这个时候都无语了，而上官小妹则是微微一笑，将步铮面前吃完的东西都替换掉了。

　　“我说小师弟啊，你知不知道步姐姐是什么人？”这个时候，裘翠云忍不住问道。

　　步铮摇摇头，回答道：“不知道！”

　　“她家是朱雀武城最有权势的家族之一，不，应该说，她家族是尊武帝国最有权势的家族之一，超级世家步家。”裘翠云说道。

　　“哦，原来是出皇家之外的，最厉害的四大超级世家的那个步家啊！”步铮当然知道这四个超级世家，这在史料上都存在的东西，他还是很了解的，如果这几百年没有变化的话，那他所知道的四大超级世家，应该就是现在的四大超级世家了。

　　不过一般来说，几百年的时间对于一个超级世家来说是很短的时间，变化应该不是很大。

　　“对，就是那个步家，虽然与皇家同样姓步，但两个家族的祖先却各是不同的人。”裘翠云说道，而这句话就是为了后面补充一句话。

　　“就好像你一样，你是姓步的，但你和步姐姐肯定是没有一点关系的，至于皇家，那更是没有关系了。”

　　“这个就很难说了，说不定我是皇帝失散在外的儿子呢。”步铮有些不负责任地说道，反正就是说说而已。

　　“……”两人又是一阵无语。

　　步离颜此时开口道：“你这样说话有点冒犯皇室的威严，在这里说说就好了，在正式场合下，你还是不要这样说了，虽说天下以强者为尊，但毕竟是皇室的帝国，不要给自己找不必要的麻烦。”

　　“看你说的这么认真，就好像你是皇家的人一样，好了好了，我也不会那么傻，我这个人比较怕麻烦，不会给自己找麻烦的。”步铮不是很在意地说道，就这个态度，任何人都看得出来，他不是很放在心上。

　　“你还不会自找麻烦，你简直就是一个麻烦制造者。”裘翠云有点无语地说道。

　　“什么，我什么时候制造麻烦了！”步铮立刻进行反驳。

　　“我看怎么有一群人想要揍你，别的不说，你昨天是不是也制造了麻烦。”裘翠云看着步铮说道。

　　“这个是别人找上我的，我从来不找麻烦，但别人找我麻烦的时候，我有什么办法，尤其是那种，我都不理他们了，他们还非要来，难道我还怕他们不成！”步铮有点无辜地说道，他的确很少惹是生非，至少不是主动的。

　　裘翠云翻了翻白眼，然后说道：“不说这个，现在你知道她的身份之后，是不是应该换了想法，不要钱了，要些别的东西？”

　　“不，我还是要钱！不过，现在觉得可以要更多一点，不然怎么对得起她的这个身份！”步铮认真地说道。

　　“……”

　　什么，这个身份并没有让他改变初衷，依然还是要钱，只不过是要多一点钱，这个结果让两人似乎有点难以接受，合着，原来我们的努力只是将你的价钱给提高了啊。

　　“你就不想要一些除了钱之外的东西，比如说，你可以要求给你一个好的机会，让你进入步家。”

　　“为什么要进入步家，我现在本来是步家之主的，进入她的步家，就是下人了，这不是自己给自己找不痛快吗？”步铮有点奇怪地反问道，你们到底想要我选什么，钱不是最好的，你们也不为难，也好拿出来。

　　步铮又不是不知道步家的好处，可以获得很多便利，也知道这些便利也会给步家带来不利，如果他是步家的人，能用钱解决的，也不想要用其他的特权来换。

　　当然，除非这个价钱很高，但步铮从来不会漫天开价，他的价格向来都是很合理的，就算溢价了，也是在合理的范围之内，不会超乎想像的。

　　“你那个只有你一个人的步家，有意思吗？”裘翠云没好气地说道。

　　步铮感到有点没面子，的确，一个人怎么行呢，在这个时候，他看到了一边的上官小妹，双眼一亮。

　　“谁说只有我一个人，现在还多了上官，对吧，上官，你会加入我的步家吧。”步铮看着上官小妹，一脸期待的样子。

　　“会的！”上官小妹笑了笑回答道。

　　“看，两个人了！”步铮有些骄傲地说道。

　　“……”

　　这真的值得你骄傲吗？

　　“上官，我现在封你为步家的总管！”步铮又煞有其事地说道。

　　“……”

　　“还是说正事吧，你确定你不改了，不要其他的东西，只要钱？”步离颜问道，其实她在为步铮考虑，也同时觉得自己这样只是给钱，没有什么诚意。

　　“我想想，如果你给我等同于钱的东西也可以，主城比较热闹的铺子给我弄个两三间也可以，嗯，这个也可以，就三间店铺吧！不能太小，我要开小食店的！”步铮在这个时候灵光一闪，不是要开分店吗，有店铺的话，那不是更好。

　　我真是太聪明了！！

　　“三间热闹的铺子，这个我名下就有，可以接受。”步离颜微微皱眉，这样也好，给店铺的话也比较重一点。

　　“步姐姐，你不能他说什么就是什么，主城区的一间商铺，那最起码都要三四万金，并且有价无市！”裘翠云立刻说道。

　　步铮看着裘翠云，有点怨念地说道：“我说，裘师姐，到底你是不是我师姐，你怎么胳膊肘向外拐的，怪不得别人都说女生外向，我算是明白了！”

　　“……”裘翠云沉默了，不仅仅是因为步铮这话说得，同时也发现，自己好像真的有点过了，步铮才是自己的师弟，应该帮他才对。

　　不过——

　　“我这是帮理不帮亲！”裘翠云说道，怎么能认输呢。

　　“那就更应该站在我这边了，我这个人一直都是道理的代言人！”步铮接话道。

　　“滚！”裘翠云一个字送给步铮。

　　“女人就是不讲理！”步铮碎碎念道。

　　“你说什么？”两个女人顿时说道，而一边的小女人也是看着步铮。

　　“那个，上官啊，我觉得我们应该要去讨论一下该怎么发展新的三家分店。”步铮看向小女人说道，随便找个事情将这个事情给糊弄过去再说了。

　　“这个主要看你。”上官小妹说道，而她这句话的意思是看步铮什么时候炼制出阵器来，不过大其他两人觉得，这是她只等着听步铮安排的说法。

　　“这个是一个问题，目前我是可以，但想要长期的话，你必须快点把实力提上去，以后要看你的。”步铮微微皱眉道。

　　目前数量不多，他还可以炼制，但多了的话，那就有点太浪费时间了，这就需要上官小妹自己来了，她本来就是学习炼器的，以后这些东西就是要她来炼制。

　　说起来，以商业的发展来说，步铮需要一个商业上的人才，毕竟上官小妹是炼器的，但还是那句话，没有合适的自己人的话，他还是会让上官小妹去兼职。

　　“我会努力的！”上官小妹说道。

　　“你逼上官有什么用，她已经很不错了，才几个月，就从练气直接到炼体，我看这架势，马上就要炼神了，这件事情我都想要问你，你是怎么做到的？”裘翠云想到了这个事情，就立刻问道，这个事情她很想知道，她都忘记了，在这个时候边上还有一个步离颜，这事情本应该私下问步铮的。

　　或许，这也是因为她从小就崇拜步离颜，这让她有一种错觉，步离颜就像是自己认识好久的朋友一样。

　　步铮对此也不在意，直接就说道：“不就是天天传功，天天吃药，天天修炼，这不算什么。”

　　在这个时候，无论是步离颜与裘翠云，都以为步铮的这个天天只是一个用词，而不是真正的每天都要去做这样的事情。

　　天天传功，这个谁能做得到啊，就算这个等级比较低的，需要消耗的神识不多，也禁不起天天这样传功，除非步铮愿意付出这个代价。

　　当然，她们怎么都不觉得步铮是这么伟大的人！

　　不过，她们对此倒是也没有细想，毕竟如果步铮愿意经常传功，加上丹药的话，上官小妹是可以这么快提升的，而这个提升的境界还会很稳固，因为有人传功。

　　所以，在这个时候，有一个师父专门传功，和没有师父传功，那是差别很大的，也就是因为这一点，一些世外高人的弟子，即便是没有家族资源，一样可以成为绝世高手，这也让家族势力无法成为这神武天下的主宰。

　　“你竟然真的这么舍得！”裘翠云对于这个结果其实早就知道了，但依然还是觉得步铮有些小小的伟大，看起来不像以前那么无耻了。

　　在正常情况下传功多多少少都会付出一些代价的，而她哪里知道，步铮是一个另类！

　　步铮不怕消耗神识，别人是怕跟不上心境，怕实力提升太快了，境界会不稳，而步铮现在嫌弃的是上官小妹实力提升太慢，心境问题上他都不需要去考虑。


第906章 立竿见影

　　“反正也没什么，有什么舍不得的，她可是我步家的总管大人。”步铮一脸无所谓地说道。

　　他想要表达的是，我真的没有什么付出的，没什么舍不得，只不过人家却误会了，还以为他觉得这点付出无所谓，还找了这么一个理由。

　　“小师弟，没想到我看错你了，你竟然还是有优点的。”裘翠云说道，语气很是意外，仿佛发现了新大陆。

　　“那是你眼拙，怪不得你！”步铮接话道。

　　“……”

　　裘翠云顿时不想说话了。

　　步铮也没有理会裘翠云，看向步离颜，说道：“来，给我看看你的身体……”

　　“你要干嘛？！”步离颜立刻戒备道，这句话歧义是有点，本来她不应该有这样的反应，主要还是下意识之中想过步铮对她要做什么，才会有这样的反应。

　　“当然是给你治疗了，难道你不需要吗？”步铮有些无力地说道。

　　“哦，原来是这样！”步离颜尴尬地笑了笑，然后就伸出手来，给步铮把脉查看。

　　步铮将手搭在步离颜地手上，凝眉查看步离颜的身体情况，没有说话，此时此刻，步离颜与裘翠云也不会发出声音去打搅步铮。

　　“你的情况不算严重，现在坐好，我给你治疗一下，然后就可以自行疗伤了。”步铮在过了一会之后，就开口说道，语气很是轻松，似乎遇到药到病除的小毛病一样。

　　“这还不算严重？”步离颜呆了一下，我虽然不会医术，但我受伤无数，这一次已经很严重了，并且还加上狂化的透支，让状况很不好，先也就是能勉强行动而已，并且这勉强之下，还有着伤痛，只不过她能忍住而已。

　　“不严重，很快就好了！”步铮随口说道。

　　“你不要骗我，我的情况我知道！”步离颜有点忍不住说道，这不是在怀疑你，而是完全在否定你。

　　“你只管坐着就是了，算命的骗你十年八年，我这个是立竿见影的。”步铮笑了笑说道，他不介意步离颜怀疑自己，收了钱之后，她就是大爷，哦，姑奶奶！

　　立竿见影？有这么快见效吗？

　　步离颜表示很是怀疑，但也就只能接受，就如步铮所说的，这是立竿见影的，如果不是立竿见影的话，那就什么都不算是。

　　不过她觉得，立竿见影的话，那肯定也就是稍微让自己舒服一点而已，这样也足够了。

　　“来，坐好了！”

　　步铮再一次说道，而这个时候，他已经在地上摆上了一个阵法，这能辅助他的治疗，能让他轻松很多，除非是没有办法，不然这种辅助当然是能有就有。

　　很快，步铮就开始给步离颜治疗，那手法让人眼花缭乱，但却没有人可以看得出是什么来，因为这里的三个女人都不是医师，虽然对阵法都有研究，但对这个还是一样无法知道。

　　而过了不久之后，上官小妹也离开了，去修炼了，这个时候已经没有她的事情了，而她现在最重要的是提升实力，不是去关心步铮是怎么去治疗的。

　　时间一点点过去，本来在一直站在一边的裘翠云也开始忍不住坐下来，拿了一本书在那里看着，而这本书如果放在外面的话，那也将会是一场不小的风暴，这是柳师的藏书，也不知道柳师哪一次历练所得，反正这种书在柳师的书房里不少，她和步铮都可以随时拿取查看。

　　而这本书她也不是第一次看了，这也不知道是第几次了，她最近突然觉得有一些感悟需要这本书来验证，她最近一直在看这本书。

　　不一会，她就沉浸在其中，也不知道过去了多久，她被一声惊异的声音打断，而发出这惊异声音的人就是步离颜。

　　这个时候，裘翠云看到一个画面，那就是步离颜盯着步铮，眼神很是复杂，这画面让人有些误会，是不是步铮对步离颜做过什么事情。

　　“怎么了，步姐姐，是不是他对你做了什么！？”裘翠云立刻问道，并插入两人之中，一心护着自己的偶像，她知道自己的偶像现在是很虚弱的，是需要保护的。

　　“是做了一些事情……”步离颜有些发愣地说道。

　　“啊，小师弟，你真是太无耻了，竟然乘人之危！”裘翠云对步铮说道，语气很是鄙视，但她并没有动手。

　　好吧，就算步铮做了什么事情，她也不好管步铮，难道要代柳师清理门户吗？

　　“那个，妹妹，这不是你所想象的，我是说他是做过事情，这事情是给我治疗！而结果实在太神奇了，果然就如他所说的立竿见影，我体内的伤都被他给治好了，现在我可以进行修炼了，不怕被耽搁了！”步离颜是立刻解释道，并看着步铮的眼神也是越来越觉得不解，步铮有着这样的医术，应该早就天下皆知才对，怎么在这之前毫无名气。

　　“不是吧，真的好了吗？我看看！”裘翠云有些疑惑，去查看步离颜的身体情况，而这一看之下，她也是大为吃惊。

　　之前步离颜的情况她也看过，外表是没什么，也能跑能跳的，但经脉那是几乎一团糟，还有很多破损的地方，根本无法进行调息，自然就无法修炼，无法进行自我疗伤。

　　而现在，经脉的情况是完全恢复了，不仅仅被理顺了，那些破损的地方也完全被修复了，武者来说，只要经脉正常的话，那一切都好说了。

　　现在步离颜的情况已经可以说是完全被治疗好了，以后的事情就是靠自己了，这已经不算在治疗的事情之中。

　　这才多久啊，竟然能做到这一点，看来自己是小看了这个小师弟，医术简直就是绝了，而之前那个受伤的明家小姐，那情况估计要比自己所想的严重很多。

　　“这样一下就六千金了，小师弟，你好会赚钱啊。”

　　在惊叹步铮的医术之余，裘翠云也有点佩服步铮的赚钱能力，就这个赚钱能力，还整天掉在钱眼里一样，真是让人想不通啊！

　　“是啊，一下子六千金，这都让我都觉得有点心疼，不过这是值得的！”步离颜微微一笑，六千金就能让她的修炼不被耽搁几个月，这完全是值得的，她用这三个月的时间，不要说六千金，再多十个六千金，都是可以创造的。

　　“承惠，六千金！”步铮在这个时候睁开了眼睛，对着步离颜笑着说道。

　　“给！”

　　步离颜也很爽快，拿出金叶，心念一动，六千金就被分出来，然后交给了步铮！

　　“不错，以后受伤了找我，保证治好，还负责后期的调养，前提是要在我身边，或者自己过来！”步铮笑着说道，并为自己拉生意了。

　　如果说是一般人的话，一定会上来揍步铮，哪有才刚刚治好，就说别人以后受伤再来，也就是武者才不介意，因为武者受伤是家常便饭。

　　因此，步离颜也就是点点头，说道：“只要能找到你，我自然会找你来。”

　　这可不是敷衍，步铮的医术这么高，很自然的会让裘翠云想要来找他，医术高就代表早点好，代表着后遗症少。

　　“对了，不介意的话，能不能快点将三间店铺的地契给我，里面的要清空哦。”步铮提醒道。

　　“清空，那不是要毁约，这是要赔钱的。”裘翠云说道。

　　“这个我就不管了，我要店铺当然是要马上能用的！”步铮一脸不负责任地说道。

　　“无耻！”

　　“这怎么能叫无耻，这是正常的好不好！不管了，我先去……咦，有人来了，我去开门！”步铮留下话来之后，就向着大门走去。

　　“……”

　　裘翠云都不知道该怎么去说步铮，不过好像说也没用，还是自己去做自己的事情吧。

　　“步姐姐，你就在这里修养，我要约了人，要出门了，说不定这几天都不回来，你可以随意！”裘翠云说完也准备离去，而这个时候却被步离颜叫住了。

　　“裘妹妹，且慢走，我有一个问题很好奇，想要问一下，不然你离开几天我都不能知道，还是比较郁闷的。”步离颜开口道。

　　“什么事情姐姐你尽管问！”裘翠云回道，心中也有一些疑惑，不知道步离颜要问什么。

　　“我就是想要知道，那个步铮，他是不是有怪癖？”步离颜说到后面的时候，似乎有点不好意思，似乎觉得自己问这个有点不好。

　　“他肯定有怪癖，并且还很多，不知道姐姐你说的是哪一个？”裘翠云继续问道，单单这个不能确定问题。

　　“就是他穿着女装这件事情，我看他表现也不是很阴柔，不像是那种穿着女装的男人。”步离颜说道，这个事情让她也不好意思过，她对这个自然比较在意了。

　　“原来说这个啊，这是因为他是一个财迷。”裘翠云说道。

　　“财迷？”步离颜不解了，这个也能和钱财拉上关系吗？

　　“没错，他就是一个财迷，他穿女装是因为我花了五千金，让他穿一个月的女装，没想到他还真的答应，并且还很守信！”裘翠云回道。

　　“……”

　　步离颜无语了，这个事情她是怎么也想不到是这样一个答案，而她不知道，步铮等下就是因为财迷这个特性，而继续做了一件事情。


第907章 脑子撞坏了

　　“我说明少，你又来做什么？”步铮看到门外等着的是明镜，似乎有点不太欢迎的感觉，也是昨天就见了两会了，他是有点烦了这张脸，要是女孩或许还能接受，明镜这张脸，还是算了。

　　“步少，你的脸上充满了嫌弃啊。”明镜有点无奈地说道，不过，他对这嫌弃倒是不介意，有时候嫌弃才好，嫌弃只有朋友之间才会存在，不是朋友的话，都懒得嫌弃你。

　　“有吗？那也没错，我就是在嫌弃！”步铮直接说道。

　　“……”明镜沉默了一会，虽然他想得到这种嫌弃，但这样直接的话，还是让他有点受不住啊。

　　“说吧，今天来干什么，如果是来玩的——”步铮说到这里的时候，故意停顿了一下，这让明镜觉得，后面的应该是说快滚吧，而结果却是——

　　“那就进来吧。”

　　“啊！”明镜呆了一下。

　　“怎么，不想进来啊，那就算了，我关门了！”步铮“冷冷”地说道，然后就准备关门了。

　　“等等！我当然想要进去了，不过，今天我是有正事的，我是来接你到我家一趟。”明镜立刻说道，原来步铮可以让自己来这里玩，这是一种不错的迹象，不过，今天不行。

　　“到你家？什么事情？”步铮不解地问道。

　　“就是明心的事情啊，她要请你到她那里治疗。”明镜回答道，而回答这句话的时候，他的表情其实还是有点异样的。

　　“她的脑子坏了吗？”步铮直接问道。

　　“是啊，她的脑子一定是被撞坏了，不然怎么会要你去！”明镜也同意步铮的这一点，他在听到明心这个决定的时候，就觉得这个是没有理由的。

　　现在明心的情况只能修养，在家里修养和在步铮这里修养其实是一样的，并且明镜觉得这边环境还好一点，还能找到与步铮多多接触的理由，并且最重要的是，在这里修养只需要一千金，而把步铮请过去，那是要一万八千金，这怎么算都不划算啊。

　　“就是啊，你跟她说过我过去要一万八千金的费用吗？”步铮问道，他觉得以明心的脑子，不应该会出现这样的错误，一定是情报不够。

　　明镜是立刻说道：“说了啊，我回去就说了，不过她说一万八就一万八，我付得起！然后，我来这里就是结果了，也不知道她是怎么想的。”

　　“她不是觉得这一万八就能让我都呆在明家吧，我也就是过去治疗一下，然后就走了，最多每天去一次而已，或许还是隔天去一次的，她没考虑过吗？”步铮再一次问道。

　　“我也说过，不过她就是坚持，我也没有办法，这简直就是给步少你送钱啊，真是太浪费了！”明镜有点惋惜地说道。

　　“你说什么？太浪费了？”步铮看向明镜，淡淡地问道。

　　明镜发现自己好像说错了话，立刻就说道：“不是，不是，不浪费，是正好给步少你送钱，这是一件好事啊！她傻就让她傻吧，反正她聪明了一辈子，也该傻一次。”

　　明镜这话倒是实话，反正这个钱是明心自己出的，又不会伤到他的钱包，而且这个钱是给步铮的，怎么说也是有点好处的。

　　“那就走吧，说好了，我只要去一次，那也算是一万八的出诊费，还有，租我一只飞行坐骑，我好来回，我这里还有一个伤者要照顾，本来那个明心在这里挺方便的！”步铮也无所谓了，人家硬是要这样，他之前也说可以选择，也算是答应了，现在当然不能反悔了。

　　而同时，步铮这几天也准备去城里做点事情，店铺的事情要处理，还有一些信息要打探，本来也要去主城，不过明心这样，还是会让他多几次来回，收一万八的钱，还是心安理得的。

　　“你这里还有伤者啊，现在看起来已经有不少人知道步少你的医术了，看来，以后步少会越来越忙，这个钱自然也会越来越多了。”明镜微微一笑，他在这个时候只是把步铮所说的伤者当成一个求医者，也没有去过问这个人的身份，不然的话，他一定会飞回去将明心拉过来放在这里。

　　步离颜啊，她是朱雀武城的传奇，明忘和她比起来，还要差很多，再加上人家背景极硬，是绝对要结交的人物。

　　“是啊，你就帮我宣传一下，不过以后都要到我这里来求医，除非重金让我出诊！”步铮将重金说得十分的明显，让明镜明白，这个重金的份量。

　　“放心步少，我会帮你宣传的，没有两万金，你是绝对不会出诊！是不是这样？”明镜问道。

　　“没错，没错……”步铮点着头，想着两万金的出诊，他也忍不住浮想翩翩。

　　“哼！两万金，真是想钱想疯了！”

　　裘翠云的冷哼，将步铮的白日梦给打断了，这个时候，她正好出门，看到步铮两人在门口聊着，她不可能回避了，当然要穿过去，正好就听到了这句话。

　　“裘师姐，你要出门吗？”步铮问道，就当之前的话没有听到。

　　“嗯，去见一个朋友，这几天可能不在家，你要好好看家。”裘翠云点点头说道。

　　“知道了，你就快走吧，反正有你没有你，也没有什么区别。”步铮随手挥了挥，然后就不再理会裘翠云了。

　　“走了！”

　　裘翠云知道步铮会有这样的反应，也不管他，就直接走了，而事实上，她也没有办法去反驳步铮的话，她最近几年在这里的时间是越来越少了，的确是有她没她都一样。

　　“我们也一起走吧！”

　　步铮在这个时候与明镜说道，他们在门口聊天也是在浪费时间，在坐骑上有的是时间，不如现在就走。

　　“你要去哪里？”裘翠云有点不解，她还以为明镜是过来找步铮玩的，步铮这个时候不应该出门的。

　　“去明家给明心治疗。”步铮回答道。

　　“去明家？那不是要出诊，你不是说出诊要一万八千金吗？”裘翠云呆了呆，这个时候，她不相信明心会这么傻。

　　“就是一万八千金，不然我会去吗？”步铮直接回道。

　　“那个明家的小姐的脑子正常吗？”裘翠云问道。

　　“不正常！”步铮与明镜几乎同时说道。

　　“我想也是！”

　　裘翠云点点头，然后就召唤青鸟离开了，而步铮两人也相续离开，同样也是飞行坐骑，步铮就是觉得有点点不爽。

　　不是因为飞行坐骑的等级问题，也不是什么外观，而是——

　　“我说，明少啊，你明知道是两个人，为什么只带来一只坐骑，就算一只也没关系，你一个人来，也不方便再带！但是，你这坐骑也太小了的一点，你就不怕被挤掉下去吗？”

　　此刻，两人坐着的坐骑是一只小仙鹤，虽然能驼动两人，但它背上的位置却不是很多，步铮现在都只能站着，坐下来就没位置了。

　　“没办法啊，最近明家的事情多，需要用坐骑的地方多，而大家都在为家族办事，我这个算是私事，总不能和他们抢好的坐骑！”明镜有些无奈地说道，“就是这坐骑，也是好不容易拿到的！”

　　“哦，那就算了。”步铮对此也就是说说，其实也不是很在意，他也就是发发牢骚而已，这一点也是他与其他人最大的不同，他不需要别人给他排场，让他觉得自己是一个大人物。

　　用他的话来说，我自己认为自己是一个大人物就行，别人觉得不觉得，那不重要！

　　“说起这个事情，步少，这是给你的请帖。”明镜在这个时候拿出一张请帖，上面有着明家的家徽。

　　“这是什么？”步铮接了过来，请帖这东西他不介意拿，因为只是请帖而已，就算收了去不去还是自己说了算。

　　“这是十天之后，明家要举行一次宴会，名义上是我祖父的寿宴，不过同时也是庆功宴，为了新领地开辟成功而庆祝，到时候全城的名流都会过来，你也一定要来！”明镜为步铮解答道。

　　“哦，寿宴啊，我不去！”步铮拒绝道。

　　“为什么？”明镜问道，在这个时候，他并不感到奇怪，他想过步铮会拒绝，这种宴会对步铮来说，没什么好处。

　　“寿宴要送礼物，不去！”步铮很干脆地回答道，而这个回答顿时让明镜无语了。

　　明镜想过步铮可能会因为各种理由而拒绝，但还真没有想过这一点，一点点礼物而已，竟然为了这个而不去，要是被人知道步铮是因为这一点而不去，估计会有一群人无语。

　　“这个你也不需要送什么，不，是不送都可以！”明镜立刻说道，他本来准备让步铮随便送点小礼物，但后来想想，还是让步铮什么都不需要送最好。

　　“这样啊，那就看看时间吧。”步铮也没有答应，但也没有拒绝。

　　“嗯，看时间！”

　　明镜点点头，得到这个答复也算不错了，也没有继续要步铮怎么样，将话题转移到别的上面，一路聊到明家。


第908章 看不出来

　　有明镜带路，步铮是一路畅通无阻的来到明心所在的茗心居，这名字的来历不用看都能明白。

　　此刻，明心就坐在院子之中，正在煮着茶，而茶具已经摆好，很明显在等着什么人，这八成就是在等步铮了。

　　步铮也不客气，一进来就倒了一杯茶，喝了一口。

　　“这茶叶不错，泡茶的技术就差了一点，不过我还是不介意的！”步铮品了一口之后，就很不客气地说道。

　　“……”

　　明心真想把手里的茶直接泼到步铮的脸上，进来都不说一声，就拿起自己泡的茶喝，还嫌弃自己的茶道技术不够。

　　然而，明心也就只能说道：“你这个人太没有礼貌了。”

　　“哦，你想要礼貌啊，那明心小姐，我能坐下来吗？”步铮说着的时候，继续喝了一杯茶，然而他并没有站起来，也就是话里说说而已。

　　“……”

　　“再问一下，我能喝茶吗？”步铮继续说道，茶继续喝。

　　“……”

　　这个是礼貌的问你一下，不管你答应不答应，结果都是一样。

　　“算了，说正事吧，你给我治疗一下我的脸！”明心一边继续泡茶，一边说道。

　　“没问题，既然我来了，那就一定会给你治疗！不过，我就不明白了，你为什么非要让我治疗，并且还要让我来这里，我觉得，你的脑子也有问题，我来先给你看看脑子吧。”步铮看着明心的脑袋，十分凝重地说道。

　　“滚！我的脑子没有问题，你只需要看好我的脸就可以了。”明心立刻说道。

　　“你确定？没事的，顺便的事情，我可以不收钱。”步铮依然还是保持那认真的表情。

　　“我确定，我的脑子很正常，比以前更好，要不要试试，我们来下一盘象棋。”明心说道，似乎为了证明自己的脑子没有问题，但似乎也是为了要羞辱步铮。

　　等下，下象棋的话，会不会有问题，他的阵法这么高，这么规律的象棋，对他来说肯定很容易。

　　在这个时候，明心想要改变注意，而没等到她说话的时候，步铮就已经开口了，并且很顺她的心意，拒绝了下象棋这件事情。

　　“下象棋太浪费时间了，我给你出一道考验你智力的题目，你要是能答对，那就表示你很正常！”步铮摇摇头说道，而同时，他也没有放过这个时间，查看明心脸上的伤势。

　　这个时候，其实明心的伤势已经接受过治疗的，不然的话这个时候应该会更恐怖，这个治疗也很好，步铮也不觉得有什么问题，本来这个伤势高神医就能治好的，步铮都觉得自己来都是多余的。

　　而也就是因为这一点，步铮才更是觉得明心的脑子有问题！

　　“可以，不过，如果我答对的话，那是不是可以将这一次的治疗费免了！”明心微笑着看着步铮，只让别人考验自己的，似乎是一件很吃亏的事情。

　　“我们开始治疗！你的脸已经有人……”步铮直接抛开刚刚的事情，开始做正事了。

　　“……”明心与明镜顿时无语了。

　　“你这是什么意思，直接就过去了？你的问题呢？”明心还是有点忍不住，她想要知道步铮会提出什么样的智力题。

　　“什么问题，我们还是做正事吧，治疗完你的脸就行，你的脑子坏掉了又怎么样，大不了就让明镜伺候你一辈子。”步铮有点不负责任地说道。

　　“喂喂，步少，别扯上我啊？”明镜这个时候本来想要看两个人的好戏，但没想到竟然会被战火波及。

　　“你难道不想伺候明心吗？”步铮问道。

　　“这个当然——不是了，明心姐要是脑子坏了的话，我一定会照顾她一辈子的，绝对不会嫌弃她是一个傻姐儿的。”明镜立刻严正道，这是为了表达自己对明心的态度，这个态度是没问题，但这个说法就很有问题。

　　“明镜，你是不是胆子肥了，敢说我是一个傻姐儿。”明忘找了一个东西就砸了过去。

　　“啊，我错了！”明镜接过那个东西，然后一脸无辜地看向步铮，那眼神很明显在说，这都是你害的。

　　步铮耸耸肩膀，一副不关我事的样子。

　　“你快说，什么智力题，无论结果如何，钱都是一样会给你！”明心说道，她知道，如果不说后面这句话，估计步铮是绝对不会说的。

　　“就给你一个简单的，比如说，这一壶茶分成三份，然后分给我们三个人，但最后一份要在茶壶里，你说，这是怎么做到的？”步铮问道。

　　“将两份再分出来一份！”明心立刻说道。

　　“那就是四份了！”步铮说道。

　　“……”明心微微皱眉，然后说道：“将茶壶连同最后那一份交给最后一个人！”

　　“呀，你竟然能答上来，看来你的脑子的确是没有问题，并且还很聪明！”步铮似乎很意外的样子。

　　“……”明心沉默。

　　“真不愧是明心，将茶壶连同茶水交给人，我怎么就没有想到这一点！”明镜在一边说道。

　　“那是因为你不够她聪明！”步铮在一边说道，这让明镜有点抓狂。

　　“既然你这么聪明，我就想不通了，你为什么要一定要让我来给你治疗，这对你来说根本没有好处，唯一的解释就是你想要多看我几眼……啊，你难不成是爱上了我？”步铮看向明心，那表情十分的怪异，仿佛在嫌弃，又仿佛是觉得不可思议。

　　“滚！才没有人会爱上你，我只不是对你有点兴趣，想要找你来说说话！”明心说道，而在说话的时候，她的双眼闪烁，这心虚的表情太明显了。

　　“原来是这样啊，那你也可以来我的住所，我一样可以陪你聊天的，只要你给陪聊费，想要多久都可以！”步铮一副你怎么不早说的样子。

　　“……”明镜觉得自己好像都看不到步铮的下限。

　　“你这个神棍，怎么像个财迷一样，什么都要钱！”明心有点皱眉。

　　“姐，你才发现吗？”明镜忍不住问道。

　　“发现什么？”明心有些不明白。

　　“他就是一个财迷，你都不觉得他今天的穿着很奇怪吗，这一路以来，我都不知道经受多少人的非议目光，都还以为我这是要带媳妇来见公婆。”明镜道出自己刚刚这一路的感受，在进入明家之后，多少人用暧昧的眼神看着他，还过来询问他带的“女孩”是谁。

　　要是真的是一个女孩，他也就算了，但这个女孩是步铮啊，这让他心理感觉很是不好。

　　“说起来好像也是，神棍怎么穿女人的衣服，如果不是说话的话，我都不知道他是神棍！”明心仿佛现在才想起这个事情，这个事情不是应该早就该问了，这反射弧也太长了一点，难道是因为不重要的事情不放在心上吗？

　　“他就是因为和他师姐做了一个交易，他师姐让他穿女装一个月，给他五千金，他就答应了。”明镜说道。

　　“五千金就可以让他穿女装？”明心似乎想到了什么，而她在意的重点似乎和别人不一样，不是在意步铮为了钱愿意这样做，而是想要用钱可以让步铮去做什么。

　　“是啊，他还不把这个事情当回事，之前就去了百味楼，现在又大摇大摆的进城。”明镜点着头。

　　“我用五千金，让你装女人，要化妆，要变声，要让人觉得你像个女人，怎么样？”明心微微一笑，提出更彻底的要求，而五千金对她来说，似乎不算什么，也怪不得她竟然愿意付出一万八的出诊费用。

　　“不行，这个太麻烦，穿女装不过是改个衣服样式，你这个就需要花精力去装，这是两个概念！”步铮摇头拒绝，似乎很抗拒的样子。

　　然后，他又加了一句话：“除非，你给我五万金！”

　　“……”

　　原来你抗拒的是钱不够多，而不是麻烦，自然也不是装女人了。

　　“五万金……算了，我没有那么多闲钱！”明心只能摇头了，她虽然是能拿得出五万金，但这样的话，她要变卖自己的一些财产。

　　为了这个，不值得！

　　“那真是可惜了！”步铮有点惋惜道。

　　什么，你还惋惜？你到底有没有底限啊！！

　　此时，步铮已经在为明心治疗了，使用了一些医术，而很快的，他的手就收了回来，他已经完成了治疗，这种治疗其实就是这么的简单。

　　“神棍，上次你说我会有血光之灾很灵验，那你说我这一次会怎么样？”明心照了一下镜子，顺便问道。

　　“问命，十金！”步铮招招手说道。

　　“……给给……”明心沉默了一会，将十金交给步铮。

　　步铮在接过十金之后，然后吐出一句话，这句话差点就没有把明心气背过去！

　　“你的面相已破，我看不出来！”

　　“什么？！我破相了，你看不出来，那你还收我的钱！”明心这个时候想要踹死步铮。

　　“我看过了，看不出来，这就是我的结果！”步铮则是不咸不淡地回了一句。

　　“……”

　　明心算是明白了，合着看不出来也算是一种看，你能不能别这样不要脸！！


第909章 站住

　　“这里是两颗丹药，和美颜丹差不多，我自己特制的，用法和美颜丹一样，外用，每天用一次！”步铮拿出两个小玉盒子，这小玉盒子的玉质十分不错，并且上面还刻有阵法，这个阵法是用来保护药性的。

　　能用这样规格的丹药，看起来就不是简单的东西，除非是步铮浪费，大材小用，但以他的性格似乎不会这样做。

　　“什么时候用？”明心接过玉盒子问道。

　　“就你的脸，随时都可以，反正都是见不得人的。”步铮无所谓地说道。

　　“是啊，见不得人，所以才会见你！”明心淡淡地说道。

　　“……”步铮没想到明心还能抓住这一点，看起来，这个女人的脑子是一点问题都没有，那现在还不快麻溜的滚。

　　“我想我是一个人，还是不见你了，走了！”步铮说了一句，然后就立刻离去，速度很快，几乎没有让明心有说话的机会。

　　“啊……”明镜呆了呆。

　　“啊什么，快去送人，真是的，就这样的话，这个钱花的真是不值！”明心说了一句明镜之后，就开始轻声低语。

　　“本来就不值得，也不知道你为什么要，你不会真的是看上了步少吧。”明镜在这个时候并没有离开，而是先说了这么一句话。

　　“瞎说什么，这只不过是给他一点报酬而已，他救了我，并没有索要救命之恩，加上我也想要看看他的治疗是不是会比别人更出色。”明心白了明镜一眼。

　　“原来是这样啊，这一点我也很奇怪，为什么他一直都那么爱钱，但为什么不问你要呢？”明镜有点疑惑地问道。

　　“这一点我也想过，这要么是因为他正好没事，不能见死不救，要么就是因为他愧疚。”明心说道。

　　“愧疚？他能对你有什么愧疚的？”明镜不解，这个事情怎么也想不通，难道就是因为步铮他说了一句明心有血光之灾，觉得这个是诅咒了吗？

　　如果真的是这样的话，那步铮就是一个正人君子了，但这个可能吗？

　　“这个我不知道，但我知道一件事情，如果你再不去追人的话，那就追不上了！”明心在这个时候说道。

　　“啊，步少，等等我……”明镜是立刻追了出去。

　　明心看着明镜与步铮离开的门口，呆了好一会，轻轻地说道：“惭愧吗？是不是因为你让阵法失去了作用……”

　　明心其实也猜测过，要么是新领地的阵法影响到明家堡的阵法，要么就是步铮当时领悟的东西让阵法失去作用，然而无论是哪一种也好，都是和步铮有关的！

　　以她的猜测，那应该是新领地的阵法，毕竟后面的这个事情有点太难以想象了，但也不是说不可能，毕竟领悟的那一刻，天道会出现微妙的变化，影响了一些事情都很正常。

　　而这个她也无法肯定，也没有办法去问，这个事情是人家的秘密，同时这或许也只是明家堡的阵法出现问题，这也不是不可能的事情。

　　不想了！

　　明心摇摇头，将所有思绪都抛出脑外，然后打开步铮给的玉盒子，就在打开的那一瞬间，顿时满室生香，不，是满院。

　　一颗晶莹剔透的丹药出现明心的双眼之中，而丹药之上还有很明显的丹蕴，这香味，这品相，这丹蕴，都让明心知道一件事情，那就是这丹药绝非简单，价值自然也不简单了。

　　而如果说效果好的话，那价值千金，这是肯定的！

　　这个结果就让明心感觉有点想不通了，步铮既然是一个财迷，那为什么还愿意给出这样珍贵的丹药？

　　如果说，自己之前要是去他的住所，那只要一千金的话，就这两个丹药就已经够了。

　　不管了，先用这个美颜丹再说了！

　　明心开始使用美颜丹，美颜丹的用法很简单，就是用清水化开，然后抹在脸上，然后就等着吸收药力了。

　　药力吸收是需要很长的时间，这也让很多人都是在晚上睡觉的时候才会使用！

　　“咦……”

　　明心将美颜丹抹在脸上的时候，就立刻感到一股清凉，她甚至都有一种错觉，自己脸上的每一寸肌肤都在活动，充满活力，这好像是要恢复的感觉。

　　而她拿起镜子一看，这和以前还是没有任何的区别啊，看来自己是想多了！

　　等下，和以前没有区别？

　　明心突然发现了一件事情，那就是现在的脸竟然和以前没有区别，不是说没受伤之前，而是说在使用美颜丹之前，之前和之后没有区别。

　　刚刚就觉得这美颜丹有点太晶莹剔透了，现在抹上去竟然是一点点颜色都没有，这种美颜丹就算是抹在脸上都不会被发现抹了美颜丹。

　　这虽然说没有多大的作用，但还是让人觉得很惊奇的。

　　“明心小姐，听说步少准备来了……”

　　就在明心照着镜子的时候，就听到外面传来一个声音，而这个声音的主人并没有进入院子，只是在外面问着问题。

　　“高神医，他刚刚走，如果你现在去追的话，或许还来得及！”明心回答道，她能听得出来，这个声音是谁的，不要说她过耳不忘，最近和高神医接触的时间也多，怎么可能听不出来。

　　“啊，已经走了？那算了……”高神医有些失望的声音传了过来，他主要是来看步铮展现医术的，如果走了的话，那就表示没有机会看到，那也没有什么意义，还是等下次了，或者干脆哪一天登门拜访。

　　而高神医说算了的话，明心自然也不可能坚持让高神医去追步铮，而她在这个时候还不知道，即便是之前的明镜，都已经将人给追丢了，更何况是后来的高神医。

　　“步少怎么跑的这么快，连人影都不见了，难道是在施展轻功，这也不需要这么赶吧。”明镜这个时候快步的向着大门处走去，而这一路过来，他都没有发现步铮。

　　他也没有怀疑步铮会走错路，步铮连那么复杂的阵法都可以设计出来，记忆力肯定不会差的，这路走过一次哪有不记得的道理。

　　这一路也没有特殊的东西，不会让路出现什么变化，因此，步铮只有速度太快才会让明镜看不到。

　　的确，步铮的速度是很快，快而不急！

　　看起来步铮好像是缓缓地在走，但实际速度却很快，这种方式用来这种地方会变得很合适，不会让人觉得他很突兀，又能快点走路。

　　他想要早点去任务堂，去找老白，拿取自己的任务，同时要去发布一个任务，然后准备去城主府一趟。

　　他去城主府可不是为了什么，就是想要去查一下有关灵族的事情，城主府有一部分是对外开放的，其中就有个藏书阁，这里面有着各种藏书，不过这藏书阁的藏书都是比较高级的，是需要用积分来查看。

　　步铮现在的积分不少，查查资料还是绰绰有余的！

　　而步铮来到大门处的大院之时，这个时候大门处正走进几个青年，正准备插肩而过的时候，对方之中的一个青年突然停住了脚步，看向步铮。

　　“站住！”

　　青年伸手挡住了步铮。

　　“什么？”

　　步铮看向那个青年，有点疑惑，这人又是谁啊，自己好像不认识啊，这几个青年自己好像都不认识。

　　“步少……”

　　步铮听到这个称呼的时候，还以为是在叫自己，但很快就发现原来不是这样。

　　那几个青年之中的一个青年对着拦住步铮的那个青年说道：“步少，怎么了，这个姑娘你认识吗？”

　　“我……不好意思，我认错人了，你和我一个妹妹实在有点像，我还以为你是她，不好意思！”那个青年看了步铮一会之后，就立刻对步铮道歉，并将手也收了回来，示意步铮可以离开了。

　　步铮觉得有点某明奇妙的，还以为要打架呢，吓得我都已经做好了心理准备了，结果却是这样。

　　算了，既然人家道歉了，并且还似乎很有诚意的，那就原谅他吧，本少还有很多事情要去做呢。

　　步铮微微点头，似乎在和对方说，没事，我接受你的道歉，然后他就从大门出去了，速度依然还是那么快而缓。

　　“步少，怎么回事？你是认错人，还是对那个姑娘有意思，有意思的话，我帮你介绍！”青年问那个拦路的青年步少。

　　青年步少摇摇头，尴尬地说道：“认错人了，刚刚那个姑娘与我的一个妹妹很像，不过仔细一看还是不一样的，之前他的速度有点快，让我稍微有点眼花了。”

　　步铮刚刚一直是使用身法去走路，在青年步少看到步铮的时候，下一刻步铮就已经在边上了，如果不是他反应快，估计手都来不及伸出来。

　　“原来是这样啊，不过，步少也是多想了，如果说令妹要是来的话，我们早就知道了，早就在路上告诉步少了！”一个青年说道。

　　“是啊，的确是我想多了，她不是我那个妹妹，我那个妹妹很少出门，也没有他这么好的身法！”青年步少笑了笑说道。

　　“不说这些了，我们先带步少进去，好好休息，这一路步少都累了！”一个青年说道。

　　“是啊，步少请！”另一个青年说道。

　　“步少？步少在哪里呢？”这个时候，明镜跑出来，听到步少两个字，就立刻想到步铮，四处寻找着。


第910章 步离舟

　　“明镜，步少不就是在你眼前吗？你在找什么呢？”一个青年看到明镜在寻找着，就有点不解地说道。

　　而这个时候，他并没有想到明镜并不认识这位步少，只是习惯的将其当作是来找这个步少！

　　“步少，哦，原来这位兄台也姓步，和我那个朋友一样！明毅，介绍一下这位贵客。”明镜说道，到了这个时候，他也不用去找步铮了，不是为了结识这位新步少，而是这都已经到门口了，步铮已经离开了。

　　当然，结识这位新步少也是很重要的，他看明毅几人这么重视这位步少的样子，就知道这位步少不简单，只不过姓步的人太多了，想要猜测也猜测不出来，就算能猜出家族来，也猜不出他是什么人来。

　　“这位是步离舟步少！步少，他是我兄弟明镜。”明毅为明镜介绍道，虽然明镜与他是不同派系的人，但明镜职位特殊，无论谁成功上位，他都会在明家有着重要位置。

　　“原来是步离舟步少啊，真是久仰大名！”明镜立刻拱手道，而这个久仰大名可不是随便说说的，事实上，这个名字还真的是大名鼎鼎。

　　“明镜兄客气了，在下不过是徒有虚名。”步离舟谦虚地说道，这让明镜有点小小错愣，同样是步少为什么差别就这么大呢。

　　“离舟少爷真是客气了，你已经是天下闻名的青年俊彦，位列帝国新人榜前一百之中，怎么会是徒有虚名。”明镜立刻说道，他对于这些信息知道的可能比明毅还要多一点。

　　“是前五十之中！”步离舟有些骄傲地说道，而其实，无论是前五十还是前一百，在这个阶段其实都是差不多的，但名声会好听很多。

　　“一时口误，离舟少爷排名在四十三，是前五十！”明镜立刻说道，他已经看过最新的咨询，知道步离舟的最新排名，不过一般大家都是说前一百，并没有特地拿前五十来说，他自然说的是前一百，不过人家说前五十，那就前五十了。

　　“嗯！”步离舟点点头，似乎有些满意了。

　　“不仅如此，离舟少爷在年前还独自猎杀了一头合道期九级的凶兽，让人十分佩服！”明镜继续说道。

　　“这事情你们这里也知道了啊，这不算什么！”步离舟似乎有点意外，并一副很平常的样子，其实心中却很高兴，他也希望这件事情被人知道。

　　而他意外是因为只是发生在另一个地方的事情，他也是来自另一个地方的人，猎杀凶兽这样的事情不算是太轰动，一定会被传到这里来，甚至可以说他原来的地方也不一定会引起太大的关注。

　　这件事情能证明他的实力，也可以说是个人壮举，但不是独一无二的，并且也不是最让人感到震撼的。

　　不过如果说将这个事情告诉其他人的话，还是能让他感到十分骄傲的！

　　“离舟少爷，看你似乎累了，就先去休息吧，我就不打扰了，告辞了！”明镜说到这里的时候，知道自己可以差不多要走了，继续说下去的话，明毅可能会有喧宾夺主的感觉。

　　“好！”步离舟点点头，然后就与明毅几人离开了。

　　在这之后，明镜立刻向着门口走去，询问守卫：“你们有没有看到和我一起来的人出去？”

　　虽然他觉得步铮早就应该出去了的，但他还是要去询问一下，确认步铮是不是在真的已经离开了，不然还是有点放心不下。

　　“少爷你是说那个姑娘吗？”守卫问道。

　　“不是姑娘，算了，是那个姑娘，他是不是离开了？”明镜想要说步铮是男的，但这个解释起来似乎有点麻烦，并且也不需要跟他们去解释。

　　“她已经离开了，乘着少爷借他的仙鹤兽，怎么了，少爷是不是有什么问题？”守卫回答，并询问道。

　　难道说，这个仙鹤兽不是明镜少爷借出去的吗？

　　“没有问题，我就想要知道他是不是离开了，既然离开了，那就没事了！”明镜摇摇头，然后就转身回到府中。

　　仙鹤兽的出借，那是和步铮说好的，步铮觉得来回明家不方便，就拿这个理由借用那仙鹤兽，当然，步铮本来是要求借更好一点的飞行坐骑，不想要这瘦小的仙鹤兽，但现在已经没有让他选择的余地了。

　　而现在步铮现在就是从仙鹤兽身上下来，付一点钱让其在公共平台之中吃食物休息，然后再走向任务堂。

　　飞行坐骑在主城之中，是有固定的路线，固定的平台，非路线不能飞，非平台不能停，否则被巡逻队伍击杀的话，那就不能怪谁了。

　　也有不少骄纵跋扈的人觉得没事，结果下场就是飞行坐骑被当场击杀，如果想要报复巡逻队伍成员，那将会被逐出朱雀武城。

　　而这个飞行路线的规划，平台的位置，很多时候都能体现出一个家族的实力，强大的家族会让飞行路线经过自己的附近，并在附近设立平台，但不会太近，因为太近的话，安全性就很有问题了。

　　离平台和飞行路线太近和太远的家族，很明显都是势力比较弱的！

　　任务堂这样的地方，肯定会有平台在附近，并且，任务堂并不怕被人偷袭，因此，任务堂与平台其实是比较近的，没走几步路就到了。

　　“老白，给我把任务结了，还有我要发布任务？”步铮走进任务堂之后，轻车熟驾地来到老白所在的地方。

　　“……”

　　老白呆呆地看着步铮，仿佛才刚刚才发现步铮站在面前一样。

　　过了一会之后，老白才不敢肯定地问道：“你是……”

　　他觉得这个声音似乎是某个人的，样子也一样有点像，但问题是，这性别似乎有点错了，这让他怎么肯定下去。

　　“我是步铮啊，老白，才几天没见，你就老糊涂了啊，这是病，要不要我给你医治一下！”步铮貌似关心地问道。

　　“你真的是步铮？你怎么穿成这个样子，任务需要？！”老白确定步铮之后，就联想到一些奇怪的任务，这换装也不是说不可能的，他可是在任务堂工作了这么久的人，这点见识还是有的。

　　“也可以说是任务需要吧，有人花五千金让我穿一个月的女装，这样的好事到哪里去找，我当然就答应了！”步铮随口就回道，并对自己的这个决定十分看好。

　　“……”老白沉默了一下，“五千金，对你来说还不是简单的事情，这穿女人的衣服，这会让男人没面子的！”

　　“面子能值五千金吗？并且只有一个月！”步铮直接问道。

　　“……”

　　老白沉默了，这个还真的无法回答，而说实话，如果说有人给他五千金的话，他也是也一样愿意这样做，但，只是心中想想，面子上让他拉不下来。

　　“咳咳，还是说正事吧，你的任务已经结了，将你的身份令牌给我！”老白开始为步铮办理事情了，在那些问题上想是浪费时间，也不会有人找他这样做的。

　　“给！”

　　步铮早就准备了身份令牌，将其交给老白，看着老白将令牌放在一个盒子之中，这个盒子并非普通的盒子，而是可以提取信息和输入信息的阵器，老白用一把特殊的笔在上面写了一些东西，然后发动阵器，过了一会之后取出身份令牌交给步铮。

　　“好了，任务已经完结，你这一次完成了明家开辟新领地的任务，明家对你很满意，不仅仅给你一倍的积分，还特地给你五千金作为酬谢！这是五千金！”老白说完之后，又拿出金叶子交给了步铮。

　　“五千金不用给我了，我要买信息，关于尊武帝国灵族的信息，五千金都可以花掉！”步铮说道。

　　“灵族的信息？这个有这样的种族吗？我先记下来，你既然说了应该就是有，不过应该是冷门的信息，时间可能有点久，有结果的话，我们会派人将东西送到你的住处，你也可以亲自来取。”老白虽然不知道灵族是什么，还是表现出他一个老手的经验，将这事情承接下来。

　　“还有没有别的事情？要不要接个任务？”老白继续问道，他觉得步铮这次赚了这么多，应该看不上小任务了，而大任务的话，肯定还需要修整才行。

　　“接，当然接任务了，不过任务时间一定要在一天内解决的，或者可以分开执行的。”步铮立刻说道。

　　“还是一样，小任务也接？”老白呆了呆问道。

　　“当然接，最好积分多一点。”步铮说道，他做任务主要是为了积分，还有就是多接触人。

　　“这里倒是有几个合适你要求的任务，城西陈家需要一名阵法师帮他们设计镇宅阵法，前山村需要有人帮忙挖水渠……”

　　老白为步铮念任务，他知道步铮是一个阵法师之后，也开始为步铮推荐有关阵法的任务。

　　“城主府有只宠物走丢了，悬赏一百个积分还有十金。”

　　步铮双眼一亮，说道：“这个，这个我接，还有之前那个陈家设计阵法的，也接！”

　　城主府，本来就要去，还有这么高的积分，当然要去了，不就是一只宠物吗？


第911章 姑娘，看书哪！

　　“呼呼……”

　　步铮站在城主府的前面，喘了几口气，他刚刚从城西的陈家一直跑到这里来，用的是他最快的速度，这速度比起飞行坐骑来，一点也不慢。

　　为什么不用飞行坐骑？

　　这个还有用说吗，当然是为了省钱了，不，是为了省事！

　　城西陈家并没有平台在附近，而城主府虽然有，但从城主府跑到城西陈家，和城西陈家跑到任务堂其实距离差不多，也就是说，步铮必须要跑两次，而飞的那一次，其实也不是太远，省不了多少时间，用轻功也是一样。

　　对于步铮来说，能少花钱就少花钱，在省不了时间的情况下，他宁可花点力气。

　　还有一点，城主府附近的平台，那是特殊的平台，只有官员才能使用，还有就是接待贵宾等特殊情况下才能使用，这也是为了城主府的安全，城主府可是朱雀武城的心脏。

　　步铮踏入城主府的大门，门口的守卫只是看了一下身份令牌，将其记录下来，就放行了，想要进入这个大门其实是很简单的。

　　城主府其实分两个地方，一个是对平民开放的外围区域，被称作外城主府，不过要进入的平民也是要一定的标准，也不是说所有人都可以进去的，首先要无作恶的记录，其次，还要对朱雀城做过贡献的。

　　而这个贡献的话，也就是看积分了，这个积分可以从任务获得，也可以从平时的工作之中获得，只要是对朱雀武城有贡献的事情，都会被记上积分，并且，在这里出生的平民习武也是能获得积分。

　　从练气开始，每次提升都会获得一定的积分，越高的提升积分也就越多，因此，想要获得积分其实并不是很难，这个标准其实也就是否掉刚刚来的外来者，毕竟没有一点贡献的外来者，没人愿意给他们特权。

　　步铮现在的积分当然能够进去，并且还能进入大部分的外城主府区域，有些还是不够积分，但那些他并不需要去。

　　他现在要去的是先查看一下藏书阁，看看里面有没有关于灵族的记载，还有就是顺便看看其他的，有没有没有见过的。

　　藏书阁自然也是分等级的，不是所有书都是一个标准，可以给进入的人看，同时，查看特殊的藏书，那是需要消耗一定的积分。

　　步铮进入藏书阁之中，就开始先扫关于人文历史的，还有就是各种游记，这些藏书大多数是实体书，不像之前的，都是放在晶石之中记载。

　　这种藏书方式也有这种的好处，可以更好的保存，同时，不需要消耗神识。

　　步铮倒是不怕神识的消耗，也希望是用晶石的方式，这样更快一点，但他也喜欢这样看书，这比较有感觉，并且这种方式还能装一下文化人，让人知道，原来你在读书啊。

　　当然了，其实晶石也是有的，毕竟有些东西是无法用实体书来表达，不过那种东西的话，基本上都是很高级的，也就是说，需要看到的时候，积分也要达到一定的数量。

　　这些步铮当然不需要去看了，他现在要看的就是普通的，不需要积分的，不是他不愿意花积分，而是他的目的本来就是为了查询灵族的事情。

　　有空的话，加上有积分的富余，他还是会去看看那些的。

　　“姑娘，看书哪！”

　　步铮正在拿着一本书翻阅的时候，听到身边有个声音响起，他一开始也没有理会，毕竟人家在搭讪姑娘是人家的事情，说不定那个姑娘还愿意呢，别理会了。

　　“姑娘，你这样看书能看得进去吗？”

　　那声音又响了起来，步铮有点奇怪，怎么那姑娘不回话呢，难道不觉得烦吗？

　　算了，你不觉得烦，我也不能说什么，继续看书呗！

　　步铮继续翻阅……

　　“小妞，你这是什么意思？你这样故意翻书还不是想要引起我们这些公子哥的注意，不要给脸不要脸！”那声音再一次响起。

　　步铮这个时候觉得，这人真是够讨厌的，要是我是那个姑娘，给他两巴掌，然后踹他一脚，最后给他一个字，滚！

　　这想想就让人觉得很爽啊！

　　当然，这是不负责任的想法，反正又不是自己要做，想想不行啊！

　　步铮继续翻阅，在这个时候，虽然依然找不到灵族的信息，倒是也找到了不少其他的方面的事情，也算是增加知识，这也不亏！

　　这个时候，他已经将一本书都翻阅完成了，然后准备换一本的时候，一只手伸了过去，将他要拿的书挡住了。

　　此时他也不在意，觉得对方可能也是一样要看这本书，也就是看了看对方，然后就准备换另外一本，本来这么多书他一时之间也看不完，也不需要一定要先看这一本。

　　然而，这个时候，那只手又伸了过来，将他要拿的书给再一次挡住了。

　　此时此刻，步铮已经明白了，这是故意要挡住自己的节奏啊，他看向了这只手的主人，这是一个看起来有些纨绔的公子哥，样子倒是有点小英俊，不是那种让人看到脸就想要打脸的类型。

　　这样子，加上他的着装，如果是一般平民女子，一定会心中有点小激动，有点感觉自己的桃花运要来了，可以找到自己的幸福了。

　　不过，步铮虽是平民，但不是女子，他对这位纨绔的公子哥并不会有好感，甚至有点反感，要是对方不给出一个很好的理由，他就会给他一点小小的教训。

　　这个时候，这位公子哥开口说话了，而这一开口说了一个字，步铮的脸色就变了，直接就这个公子哥两巴掌，然后一脚踹出去。

　　“啊……”

　　那个纨绔公子哥就倒飞了出去，惨叫着，重重的撞在墙上，然后再一次惨叫，再然后缓缓的从墙上滑下来！

　　这公子哥说了什么让步铮这样生气？

　　不知道！

　　没错，步铮不知道，他根本不知道那个字是那个字，一个字能表达的事情太多了，他之所以这么果断的出手，那不是因为字，而是因为声音。

　　他发现这个公子哥的声音，竟然是之前搭讪姑娘的那个声音，联想一下，他很自然就明白了一件事情，靠，老子就是那个被搭讪的姑娘！！

　　好吧，被搭讪也没事，不过之前哥无责任的想过了，如果哥是那个姑娘的话，一定会……

　　既然这样的话，那不做也不行了，哥是一个言出必行的人，即便这个言还没有说出来，但一样要执行，再说了，哥其实也想揍这个人。

　　搭讪不说了，你还挡着哥看书，与其和他废话，不然给他一个狠狠地教训！

　　对了，还有一件事没有完成，就是要说滚！

　　步铮这个时候想要说这个字的时候，公子哥似乎是有帮手的，跳出来对着他说道。

　　“姑娘，你既然来这里想要勾搭我们，不满意我兄弟可以说，这动手是什么意思？”那帮手指责步铮道。

　　“就是，不就是想要攀上枝头变凤凰的贱民，别给脸不要脸！”另外有人似乎也开始议论了。

　　步铮这个时候发现，好像这中间似乎有些门道，来这里的公子哥有些不像是来看书的，而有些看书的女子似乎也很不认真，不像是来看书的，更多的是在看那些公子哥。

　　擦，这里难道是一个狗男女看对眼的龌蹉地方？

　　步铮心中暗暗想道，他有些地方猜对了，但也猜错了。

　　这里并不是什么龌蹉的地方，这其实是一个类似相亲的地方，这是很久很久以前就有的一个传统地点，以前在这里发生过很多次美丽的偶遇邂逅，造成一对对让人羡慕的神仙眷侣，然后自然就有人来这里寻找这种偶遇邂逅了。

　　渐渐地，这里有女的专门来看男人，相反同理！

　　当然，也有一些人将这里只是当成猎艳的地方，不过，猎艳的地方，哪里都有，不会因为这个改变这里的性质。

　　步铮刚刚在翻阅的样子，很像是一个不来看书，来看人的人，于是，那个纨绔公子哥就过来搭讪了，真是瞎了眼了，竟然看上了步铮，不对，是瞎了眼没有看出步铮是一个男人！

　　“滚！”

　　步铮对人吐出一个字，这个字很霸气，顿时让人闭上了嘴巴。

　　这声音，好像是一个男人？

　　“你，你是男人？”那帮手看着步铮，呆呆地说道。

　　“怎么，有意见吗？”步铮回话道，并拿起书来看书，这样了，应该没有人再打扰自己了吧。

　　让步铮没有想到的是，这个麻烦似乎更多了！

　　刚刚那个帮手双眼一亮，盯着步铮：“没意见，我就喜欢你这样的，我们交个朋友吧！”

　　“……”

　　步铮的鸡皮疙瘩都起来了，他明白了，这人是不正常的，变态啊！

　　此时，他发现，这里的变态其实不少，他感受到那种变态的眼光，这个时候，他觉得这女装似乎也是一个麻烦的事情，比自己想象的麻烦，下一次的话，绝不能答应了。

　　嗯，不能只是五千金一个月，最起码要六千金一个月！！


第912章 城主千金

　　步铮继续看书，即便是被众人的各种眼光注视着，他依然还是能我行我素，不会受到影响。

　　“刷刷……”

　　现场似乎只有步铮翻书的声音了，直到一个人发出声音来。

　　“哎呦……好痛啊，我被人打了，我被人打了……”那个被步铮扇了两个巴掌，踢了一脚的人，开始哀嚎了。

　　这个时候，大家才想起来，还有这么一个人啊！

　　“兄弟，你有没有事情？”之前那帮手立刻去扶着那位纨绔公子哥了，对步铮还不舍的看了一眼，幸好步铮没有看到，不然的话，步铮一定会掉一地的疙瘩。

　　“我没事？我当然有事了，快喊我姐姐！！”那个公子哥哀嚎着说道，而后面的话也不知道是不是在屋子里，感觉好像回音很大。

　　“姐姐？难道他姐姐是很厉害的人吗？”

　　在这个时候，不知道这位公子哥是谁的人，都在疑惑地自问，或者去询问身边的人。

　　“你不知道他是谁吗？”有人回应了这个问题，不过却不是正面的回应，而是询问别人，知不知道这位纨绔公子哥是谁。

　　“不知道！”

　　当然不知道了，如果知道的话，会问这个问题吗？

　　“他你都不知道，他就是城主大人的小公子！”回答之人说道。

　　“啊，他是城主大人的小公子！？”问话之人有些意外，甚至可以说很是意外，这要比之前步铮突然出手，更要让他们感到吃惊。

　　“怎么是不是觉得不可思议？”回答之人有些卖关子的感觉。

　　“是啊，不可思议啊，城主大人是多么强的人物，大公子是多么优秀的武者，二公子虽然没有什么武者天赋，但能辅佐城主大人，将来必定也是管理一方的官员！至于城主大人的千金，那就更不得了了，比大公子还要优秀，大家都说她是第二个步离颜，甚至要超越步离颜！”问话之人虽然不知道那个小公子的身份，但对于城主大人的几位公子千金，都是比较了解的。

　　“没错，大公子二公子与大小姐都很优秀，唯独这个小公子，就是这么一个只知道瞎混的无用之人……”说到这里的时候，他的声音就轻了很多，他可不想得罪这位城主大人的小公子，这不是他可以招惹的，就算可以招惹，也没有这个必要。

　　“那他的姐姐，难道说是……”问话之人双眼一亮，这个答案其实已经很明显了，城主大人好像就这么一个女儿。

　　“当然就是城主大人的那位大小姐了，看起来，她今天应该在府中，据说她十分疼爱她的这位小弟，有点护短，这位……仁兄要倒霉了！”

　　“这位小兄弟，你还是快点离开吧，不然你要倒霉了！”

　　在这个时候，竟然也有人出声提醒步铮，这有点让人意想不到，难道你就不怕被人报复吗？

　　当然不怕了，会在这里的看书的人有不少的青年才俊，他们本身有才能，有天赋，加上背后有着家族势力，自然不需要怕报复了，就算城主大人的千金很强，那也不过是个人的，自己背后也有，怕什么。

　　如果连这点小事都要怕的话，那在这个朱雀武城就不会有那么多的纷争了，大家族之间也不会有这些那些的争斗。

　　“我已经倒霉了，刚刚踩了一坨狗屎。”步铮不在意地说道。

　　“……”全场静寂无声，这不是明显在骂那小公子是狗屎吗？

　　“你在骂我是狗屎？！”那小公子是立刻指着步铮吼道，这句这么明显的话，他怎么会听不懂呢。

　　步铮看了看那个小公子，说道：“你有病啊，你长得像狗屎吗？为什么觉得自己是一坨狗屎呢？”

　　“……”全场无语，这竟然还能这样说，今天真是学到了。

　　步铮这句话让那小公子接话也不是，不接好像也不是，接话是怎么接都在骂自己是狗屎，而不接话，等于也就是默认自己觉得自己是一坨狗屎。

　　“你今天死定了！”

　　既然都无法接话，那当然说些别的了，而小公子别的话很自然就是这句常用的威胁话语，哎，一点新意都没有。

　　步铮都懒得理会这个小公子，继续看着自己的书。

　　“这位兄台，你就一点也……”有人又为步铮担心了，而他的话还没有说完，就听到了一个美丽而有点野蛮的声音。

　　“小弟，你怎么了？”

　　声音过后，一道美丽的身影出现在众人的眼前，定睛看去，这是一位不施粉黛的少女，长发用红色发带扎起，身穿红与黑配色的武者甲衣，甲衣将她那矫健而匀称的身材都展现了出来。

　　她就是传说之中的城主千金，也就是躺在地上的那个小公子的姐姐！

　　“姐，他刚刚打了我！我受伤了！！好痛！！！”那小公子与自己的姐姐说道，并一副很受伤的样子。

　　“谁，谁这么大胆，竟然敢打我的弟弟！！”那城主千金顿时怒吼，看向小公子指着的方向，她准备兴师问罪，但她看到那个方向的时候，就暂时立刻呆了一下。

　　“小弟，你说的人是她？一个女人？”

　　城主千金微微皱眉，虽然她很护短，但也是站在女人这一边的，一个女人打自己的弟弟，这怎么感觉都是自己的弟弟先欺负了别人，当然，这个也就是她一时的迟疑，确定了之后，她还是一样会出手。

　　“姐姐，他不是女人，他是一个变态，一个大男人穿着女人的衣服，这样的人，一看就知道不是好人！”那小公子说道，指出步铮不是女人，同时他后面的话，也有故意误导的嫌疑。

　　他让自己的姐姐觉得，自己是觉得对方不是好人，才会发生冲突的，并不是因为是自己想要搭讪！

　　“竟然是一个变态，放心，姐姐会出手教训他，说说，他刚刚怎么打你的几下，我要让他十倍奉还！”城主千金顿时脸色沉了下来，竟然不是女人，还是一个喜欢穿女人衣服的变态，这个无论是出于什么理由都好，自己都应该出手教训他了。

　　“他刚刚打了我两巴掌，然后踢了我一脚！”那小公子是立刻说道，在这个时候他也不会觉得说着这个事情是一件多么丢人的事情，而其他也没有注意到这一点，现在大家都关注着，等下城主千金是怎么教训这个人的。

　　“好，你在这里等着，我去去就来！”城主千金点点头，然后准备过去教训步铮，而她觉得，自己教训步铮所需要的时间是很短的，就如她话中的四个字，去去就来！

　　于是，她脚下一个发力，直冲步铮的方向，一脚横踢向步铮，这一脚要是被击中的话，那必定要吐血几口，然后重重地摔在墙上。

　　而按照她的计划，接着再抽步铮二十耳光，然后再踢上十次，那就完事了，哦，多踢了一次，那就当作是赠送的！

　　步铮对于踢过来的城主千金是不闻不问，连头都没有回，仿佛是完全不知道有这么一次攻击一样，这让人觉得很奇怪，这不管怎么说也好，躲过去是目前最重要的，不然你受伤了，那一切都免谈了。

　　这是要放弃吗，还是说，他根本无力躲开！

　　“先请住手！”

　　步铮在这个时候突然突出四个字，说也奇怪，这四个字几乎是同时说的，听起来应该是有点混杂的，但为什么感觉是那么的自然，完全没有连在一起的混乱感，甚至觉得这句话很有魅力，自己一定要听话！

　　“……”

　　城主千金停了下来，她最终还是停了下来，她比其他的人要反应快上许多，她的腿都已经到了步铮的面前，就那么硬生生的被步铮给叫停了。

　　“你有什么遗言吗？”城主千金以一只脚站着，另一只脚摆在步铮面前的姿势站着，对其实她并不准备杀步铮，她虽然护短，但并不是残酷之人，一般不会杀人。

　　也就是说，她这句话也就是吓吓步铮的，并不是真的要让步铮留下遗言！

　　“遗言还是你自己来写吧！”步铮淡淡地回道。

　　“你在耍我……”城主千金的脸有点小黑。

　　“等会，我只是想要告诉你，你在这里出手打我合适吗？”步铮淡淡地说道。

　　“有什么不合适？你以为这里是城主府，我就不能打你吗？”城主千金说道，别以为这种理由能让我屈服，我疯起来我老爸都要退避三尺。

　　“没错，这里是城主府，所以你不能打我，这不是城主的待客之道，而最重要的是，我是任务堂派来做任务的，你们动了我，结果你明白的！”步铮淡淡地说道。

　　“任务堂？”城主千金迟疑了一会，前面的她可以无视，什么待客之道，对方都已经打了我的弟弟，对他还有什么待客知道的，而后面的就不一样了。

　　任务堂的任务，派了人过来，你将人打了，这就是在打任务堂的脸，她也经常会去任务堂做任务，就算不管任务堂背后的能量，就是这一点，也让她不好去打任务堂派来的人，除非能有一个说得过去的理由来。

　　现在的情况，似乎有点难以说得过去！


第913章 比狗不如

　　“你就是来帮我找小黑的人吗？”城主千金看着步铮，爆出这么一句话，这让在场的人很是意外。

　　没想到步铮的任务竟然还是城主千金发布的，而奇怪的是，为什么她要发布任务，而不是自己来找，她的实力可不是一般的，就算她找不到，还有其他的帮手，怎么还需要别人来。

　　“你就是发布任务的步明君，我叫步铮，帮你寻找宠物的。”步铮拿出一张任务证明，这是每个任务都会有的，除了任务证明的一张纸，还有就是身份令牌也可以查询，两种可以任选一种。

　　“没错，你是做任务的人，如果你帮我找到小黑的话，那你打我弟弟的事情就这样算了！”步明君说道。

　　“姐……”小公子弱弱地叫道，他知道会有这样的结果。

　　“这位城主的千金爱护弟弟是出了名的，但她弟弟和她的宠物比起来的话，那她更在乎的是她的宠物！”在这个时候，有人发出这样的感慨。

　　“……”有些人听到这个话的时候，都没有办法用言语来表达，自己的亲弟弟还不如一条狗，不，是一只宠物。

　　“这也是很正常的，因为她的宠物是与她一起出生，一起成长的，是她的伴生灵兽，她和那宠物在一起的时间，比任何人都要多。”有些了解内幕的人说道。

　　伴生灵兽，这是一种比较特殊的传承，有些人的血脉传承就是御兽，而他们出生的时候，身边的凶兽蛋会随之出生，这种凶兽会被称为伴生灵兽，与主人心心相通，可以辅助主人战斗或者做其他的事情。

　　而这种伴生灵兽，只要主人不死，就算战死了，也可以通过秘术来复活，不过，这种秘术会让主人损耗神识，损耗境界，有时候还会掉境界。

　　“这就奇怪了，既然是伴生灵兽，那为什么还需要别人来找，她自己能感应到的啊。”众人有些不解。

　　“这个别问我，我也觉得很奇怪！”

　　是啊，你不知道，我也不知道，这个问题只能问步明君才能知道。

　　“先说明，我会找到你的宠物，这是因为任务，不是因为解决打你弟弟这件事情，你事后继续找我麻烦的话，我也无所谓！你这弟弟，就是欠打！”步铮淡淡地说道。

　　“无所谓，你怎么说都行，只要你帮我找到小黑！”步明君说道，她现在无论是怎么认为的，都不会去得罪步铮。

　　或许步铮是为了面子，但如果步铮能做到，她也是要感谢步铮，这点面子也是要给的，如果不是为了面子，那是真的不怕自己找麻烦的，那就更要感谢了，因为这说明他是有着真本事的人。

　　当然，这是因为现在步铮是她的希望才这样，如果不是希望的话，她还是第一时间就先将步铮教训一顿，然后让步铮是该做什么就什么！

　　“我们什么时候走？”步明君看着步铮，有些急切。

　　“等我看完一些资料再说，你并没有说什么时候开始这个任务，那这个时间是我来选。”步铮淡淡地回道。

　　“……”

　　不得了啊，这个小子是什么来历的，竟然完全不怕得罪这个步明君，之前的那些人是不怕得罪，但那是说间接的，不会这样正面的得罪。

　　当然，也有可能是因为这小子不过是一个初生牛犊！

　　“那好，你还有多少没有看完？”步明君对此也只能忍了，现在对方可是能救她小黑的人，这是因为她对小黑的在意，而不是因为她的脾气好。

　　“很快的，看完这里的话……”步铮指着一个书架，上面似乎没有多少书，至少是能让步明君能等待的。

　　步明君决定要让自己耐心一点，告诉自己这并不是很多而已，自己是可以接受的，然而她并不知道步铮这句话并没有说完，还有一句话。

　　“再看完那几片就差不多了！”步铮指着几片书架，上面的书估计三四千本是免不了了，这看完要什么时候啊。

　　“你不要太过分了，我虽然可以有耐心等你，但这耐心是有限的。”步明君顿时黑下脸来。

　　“我过分什么？本来我就是打算看完这些书再去找你的，这有什么问题吗？”步铮有点奇怪地看着步明君。

　　“……”步明君一时语塞，这一次要不是因为自己的弟弟，估计也不会提前见到步铮，这个似乎让人没有反驳的理由。

　　“但你既然接了我的任务，难道你还想要过几天才开始任务吗？这是任务堂允许的吗？”

　　“允许是允许的，因为你并没有说时限！”步铮一边看书，一边回道。

　　“……我只是忘记了，我这个事情是很着急的，不然我怎么会去发布任务！”步明君有些理亏，所以也没有那么强势了。

　　“那是你的事情，不过，即便是这样也好，我也不会让你等多久的，最多半天，半天我就可以结束了！”步铮不太在意地回道。

　　“那你就直接说半天好了，为什么非要说看完那一片！”步明君有点埋怨地说道，如果不是因为你可以帮忙，我现在弄死你相不相信！

　　“因为这是一样的，半天的事情和我看完那一片的时间，是一样！”步铮说道。

　　“什么？！”步明君不相信，怎么可能呢，这么多的书，你只要半天看完，你在忽悠谁呢。

　　“听不懂啊，那我就说得简单一点，我说，我看完那一片的时间就是半天而已，你不用担心会有好几天！”步铮解释道，似乎真的觉得对方听不懂。

　　“你能看得完，看完全部的？”步明君质疑道。

　　“我又没有说要看完全部的，只是大部分而已！”步铮回答道。

　　“原来是这样……”步明君算是释怀了，是啊，人家也没有说这一定要看完全部的，只是看一部分而已。

　　大部分？那个只是为了说得好听一点而已。

　　“你这个人也真奇怪，我都说了半天的时间，那无论如何都是半天的时间了，你何必在乎我是不是看完，能不能看完呢？”步铮换了一本书，继续翻阅，也顺便吐槽了一下。

　　“……”步明君沉默了一会，想想也是，自己在乎他能不能做到干嘛，他吹牛也好，是真的能做到也好，最重要的是他半天之内能结束。

　　不过，如果就这样承认的话，她觉得自己好像有点弱了自己的形象与身份，于是，她还是很勉强地说了一句话，一句很经典的话！

　　“我喜欢，你管得着吗？”

　　“我当然管不着了，不过，我和你说话的话，那时间肯定会被拉长，那到时候，你不能怪我！”步铮淡淡地回道。

　　“……”

　　步明君想要说什么，但却忍住了，这个时候和步铮说话其实很吃亏，她现在需要步铮，虽然她没有见过步铮，但她相信任务堂不会随便派个人过来忽悠自己。

　　她这一次可是发布了任务要求，她要求接这个任务的人必须要达到她的标准才行，而这个标准是很难的，她没想到步铮竟然能达到。

　　步铮其实在这个时候并不知道这个事情是有标准的，老白只是按照他的标准给他找任务，他也就是看任务，哪里看任务标准，并且，这个任务他只是当作是一次很普通的找宠物任务，像是找个阿猫阿狗的这样的任务，平时他也是做的，觉得老白也可能是给他找这样的任务，因此，他一直不把这个事情当回事情。

　　如果他去了解一下的话，或许他会改变主意，不会现在还在看书，可能会将一些书留在以后再看，反正最近他要常来主城的，为了明家那个明心大小姐，也为了自己的店铺，还有一些小事情。

　　接着，步铮继续翻阅书籍，快速的翻阅，那速度让步明君觉得他根本就是在翻书，根本没看，她很想要一把抓住步铮，告诉他不要做这么无聊的事情，还是快点做正事，但她知道不能这样做，不仅不能这样做，她还要保护步铮不被别人打扰。

　　算了，反正这样翻阅最好，速度越快越好，自己本来就希望他的速度快，现在这样不是再好不过了吗？

　　等吧，等等吧！

　　小半天的事情过去，步明君一直就这样盯着，连吃饭的时间到了，她都没有去吃饭，而她亲爱的弟弟也被她无情的抛在脑后了，她现在是一门心思等着步铮，为的就是她的宠物小黑。

　　这让她的弟弟，城主的小公子只能找别人哭诉了，比如说他的父母，还有二哥，不过，都没有人理会，不仅仅是因为这个是小事情，最重要的还是因为步明君都已经插手了，那他们就知道这件事情自己不好插手了。

　　小公子只能自己找地方哭去了，他倒是想要到外面发泄，但他已经被禁足了，因为他之前惹是生非，不然的话，他也不会在城主府这么近的地方找姑娘搭讪，结果还搭讪到步铮这个男人。

　　“好了，完事了！去帮你找宠物了，你的宠物是什么样的？”步铮终于合上了最后一本书，然后准备找宠物，这个时候，他怎么也想不到，自己觉得平常的一件事情，竟然是一件很麻烦的事情！


第914章 你是大人物

　　“喂，你这是带我去哪里啊，你把你的宠物丢在了什么地方啊？”步铮对于这个问题很是疑惑，因为此时此刻，他已经离开了城主府，甚至离开了朱雀武城地范围。

　　“我没有说吗，我的小黑是在城外的灵虚阵里。”步明君微笑着回答道，她在这个时候突然想起来，自己好像也没有说这个事情。

　　“哈哈，我要回去了！”步铮想要回去，他本来就因为是一次很普通的寻找宠物的事件，现在看起来不仅仅是寻找宠物这么简单，这和他的原计划可是不一样的。

　　他的原计划是准备来找个阿猫阿狗的，做完事情就可以回家休息了，家里还有伤员要照顾，他可是一个负责人的人，这倒不是自吹，他收了钱的事情，向来是很认真的。

　　“不行，你现在既然已经在进行任务了，那怎么还能半途而废，有你这样做任务的吗？”步明君立刻说道，并质问步铮，她不想就这样让步铮给离去了，虽然她不觉得步铮一定能成功，但至少也是希望。

　　“这个是你没有说清楚，已经超乎我的想象了，我这不算半途而废，我这是有权利拒绝，我晚上还有事情，请原谅！”步铮摇摇头说道。

　　“什么叫超乎你的想象，你用点脑子也能想得到，我这个事情并不是容易的事情，你既然接下这个任务，自然也要明白，今天可能是不能回去了，晚上有事的话，你为什么还要接下我的任务来！”步明君质问步铮道，在这个时候，她觉得步铮实在有点不负责任。

　　“什么叫我想得到，我怎么想得到，你不过是想要找一只阿猫阿狗什么的宠物，半天的时间就已经足够了，哪知道你没有说清楚要去灵虚阵，谁都知道灵虚阵是什么地方，你的宠物进去的话，那可能就已经死了，还等到现在！”步铮有点无语了，就这个任务，叫我怎么想得到灵虚阵，你这是强词夺理的节奏。

　　“什么阿猫阿狗，我的小黑可不是什么阿猫阿狗，还有，如果是阿猫阿狗，我会找你吗？”步明君看着步铮，十分生气，似乎是因为步铮将她的小黑与阿猫阿狗联系在一起的缘故。

　　“不是阿猫阿狗吗？”步铮还不知死活的继续提起这个词。

　　“你信不信我可以杀了你，就算是任务堂找上来，我也能将这个麻烦解决？”步明君冷冷地看着步铮。

　　“我相信你可以做到将麻烦解决，就算你付出代价，但你杀不了我！”步铮淡淡地说道，充满了自信。

　　“你就这么自信吗？”步明君冷冷地说道，并突然伸手直袭步铮的咽喉，她要钳住步铮的咽喉，让步铮明白，她想要杀他，只不过是一只手的事情。

　　而就如她所像的那样，她的手钳住了步铮的咽喉，但她却发现这手感并不对，没有抓住肉的感觉，那触觉就好像是伸手进入水中的感觉。

　　她很快发现，原来自己手中的不过是一个水影分身，而步铮的人已经在几十米外的地方悬空着，她知道，这是步铮故意站在这里的，是想要看自己出糗的样子，同时也在告诉自己，我就是这么有自信，你是追不上我的。

　　如果换在此刻之前，步明君是一点都不会怀疑自己追不上步铮，但现在她却有着怀疑，并且还不是一点，因为刚刚步铮变成水影分身从她身边离开的时候，她竟然一丝察觉都没有，这样的情况虽然无法解释，但至少证明一点，步铮是有着让她意想不到的身法能力。

　　“你好像很有意思！”步明君看向步铮，微笑着说道。

　　“我有没有意思不需要你管，我只是想要知道，你为什么说我会找你，事先你应该根本不知道我会接这个任务，你是不是有什么阴谋？”步铮很严肃地问道。

　　“我对你能有什么阴谋，我都不认识你，你是觉得我在下套引你来吗？”步明君明白了，步铮这个想法也很正常，这件任务自己有点不清不楚的，加上刚刚又出手，换做自己，也可能会怀疑。

　　“没错！”步铮点点头，很自然地认为，你有阴谋。

　　“你当你是谁啊！”步明君冷冷地问道，这个样子仿佛自己是一个大人物一样，像你这样的小人物，需要我来出手吗？

　　“我是步铮，这个名字就足够让你们劳师动众的来找我麻烦了，哎，作为一个大人物，总是会有点麻烦，算了，你就说吧，你有什么目的，是谁派来的！”步铮似乎认定了步明君是来找自己麻烦的，是有什么人要对付自己的，自己可是大人物啊。

　　“我都不认识你，你谁啊，还真把自己当大人物了！”步明君没好气地说道。

　　“既然这样，那我走了！”步铮直接转身滑翔而去，悬空定在那里实在太消耗真元了，再继续消耗下去，等下要是对方发难的话，他可能就逃不走了。

　　因此，到了这个时候，就算不是因为步铮要耍大人物的气势，也会差不多要离开了。

　　“等等！”步明君有些着急地吼道，在这个很好，步铮走了，她的小黑怎么办。

　　“怎么，承认我是大人物了吗？”步铮反身问道，不过，他只是反身，他的身体还是向前继续滑翔。

　　“我，好，你是大人物！”步明君很不想承认，但这个时候，她觉得还是忍一忍，不过是口头上的便宜而已，为了小黑，忍忍吧。

　　“那你说吧，你是谁派来的，接近我是为了什么？”步铮很严肃地问道。

　　“……”步明君想要揍步铮一顿，但又怕步铮跑掉，还是只能忍住这个冲动。

　　“我真的没有刻意接近你这个大人物，我让任务堂找一个精通阵法的人，能大师是最好的，结果就找到了你，并不是刻意找你，是任务堂找你来的，这是一个巧合！”步明君委婉地说道。

　　这只是一个巧合而已，不是本小姐刻意去找你的，你要搞清楚这一点！

　　这句话其实才是步明君想要喊出来的话，但她很憋屈地忍住了，从来就没有让朱雀武城的城主千金如此的憋屈，这是第一次，她相信这也是最后一次！

　　为了小黑！

　　“原来是这样啊，我以为你是怎么找到我的，原来是因为我的阵法高明，算了，这一次就这样了，以后要说清楚啊！”步铮返回踩到步明君的坐骑背上，算是答应继续下去了，要去找步明君的小黑。

　　为什么步铮突然愿意去了，难道不怕被耽搁时间吗？

　　这个当然是怕了，步铮知道这个时间肯定不会短，但在这个时候，他应该要去，只因这个事情是他的疏忽了，他之前没有问清楚就答应，这的确是一个很大的疏忽！

　　虽然说这一次三方面都有错，无论是老白，还是步明君，都有着疏忽大意的错误，但就算是如此，别人的错误是别人的，自己依然还是有错的地方，所以要他要对此负责。

　　不过因为要负责，他也必须要做一件事情。

　　“换个方向，先去朱雀分院，反正你也不急这一刻，我有事情要吩咐一下！”步铮对着步明君说道。

　　“好吧！”步明君本来想要反对，但这个时候她也没有办法，加上朱雀分院其实也不是很远，这里过去的话，最多是绕了一点点路而已。

　　而在来到天外天山庄的时候，步明君并没有进来，她只是在外面等着，她并不想要进入步铮的地盘，她也不觉得这个地方有什么好进的。

　　如果说之前步铮并没有将这里的名字改掉，她或许还会进去看看，同时也会惊讶步铮的身份，因为凤羽山庄她是听说过的，但天外天，她没听过！

　　就是因为她没有兴趣，她就错过了一场让她绝对吃惊的会面，她怎么也想不到，此时的山庄之中，竟然会有传奇人物步离颜在里面，而她这个步离颜第二本来就很在意步离颜，要是见面的话，肯定会第一眼就认出来，并且会奇怪步离颜怎么会在此。

　　当然，这一切现在都不可能发生了，只因她没有这个兴趣进去，而事实上，就算她想要进去，步铮也不一定会放行。

　　步铮进去与上官小妹打了一个招呼，又继续治疗了一下步离颜，然后留下一些伤药，让步离颜好好疗伤，然后就离开了。

　　当然，在离开之前，他就说明了，这几天他可能不会回来，在外面有点事情要忙，而上官小妹对此已经习惯了，至于步离颜，她哪里有资格说什么。

　　于是，步铮就这样离开了天外天山庄，与步明君同骑坐骑离开，说起这个坐骑，步铮觉得以步明君的身份，似乎应该会有更好更有个性的坐骑，怎么是这么一个普通的坐骑。

　　只是他向来不会多管别人的闲事，虽然觉得好奇，但也没有去询问，并也很快将其抛在脑后，开始做着自己该做的事情，不去想不该去多想的事情！


第915章 同是步家

　　灵虚阵，这是一个十分奇特的地方，这里似乎是一个未知时代的废墟，说未知那是因为到现在都没有搞清楚这到底是属于什么时期什么人建立的。

　　要说是天然形成的，那这里简直就是可以说是鬼斧神工了，这里的阵法万千，有些阵法还产生了特殊的空间，独立在这个天地之外，就如一个小小的迷你无比的界。

　　这些迷你小界可以有很多种办法进入，但出去的办法基本上只有一种，那就是将阵法破解，然后就可以出去了。

　　好处？没有，除了让你增加阵法的知识阅历之外，其他的什么好处都没有，而这种增加阵法知识阅历的办法又不是什么好办法，这也让唯一可能会来这里的阵法师望而却步。

　　当然，也是偶尔有人回来灵虚阵的，这些人主要是因为有好奇心，还有一些觉得这里总会有点东西，但事实上，这里却是什么都没有。

　　久而久之，这个灵虚阵就变成了人迹稀少，几乎没有人会来，而它位置边上的领地，也因为靠近灵虚阵，变得有点不太受人重视。

　　除非有人可以吃下整个灵虚阵，不然的话，就只能接受凶兽的侵扰，而这个天下需要开辟的地方太多了，没有愿意花时间在这个“小小”的灵虚阵上面。

　　也因为这样，步铮现在就觉得很奇怪，看着步明君将自己的疑惑表达出来。

　　“你说，你到底是为了什么原因要来灵虚阵的？”

　　“这个你不需要知道！”步明君冷冷地说道，其实她就是来看看这个灵虚阵是怎么回事，她没打算深入，外围的话，那其实还是很容易突围的，只不过，她的小黑却和她的想法是不一样的，小黑在她破解一个外围的阵法之时，跑了进去，然后就没有出来了。

　　而那个时候，她并没有从里面出来，她事实上并没有看到小黑跑进去，但她却知道小黑就在里面，并且被困在了里面，因为小黑是她的伴生灵兽，她能感觉到。

　　如果说小黑出了什么意外的话，她立刻就会感觉到，而同时，伴生灵兽虽然说能复活，但也要是要尸体才行，无论是出于哪种考虑也好，她都需要将小黑找到。

　　而她试过进去，没有进去多远的距离，她就感觉很吃力了，知道自己如果再进去的话，一定也会被困住，她就只能找其他人帮忙了，不过，阵法师不好找，她找了一些阵法师，都没有办法到达小黑被困的位置，而阵法那些大师，她也请不动。

　　即便是她也好，也不可能说什么就能有什么，尤其还是为了小黑，别人阵法大师哪里会出动帮忙啊，时间上也安排不过来，别人是这么想的，伴生灵兽就算死了也没有问题，更何况还只是被困，慢慢来，不用着急。

　　这样的情况之下，让她只能用任务先请人试试了，反正是死马当成活马来医治了！

　　就这样的事情，她告诉步铮的话，其实也没有什么问题，但她就是不高兴告诉步铮，因为步铮让她很不爽！

　　她也要让步铮不爽，此时的她觉得，步铮一定会追问她，然后她就是不说，这样的话，可以气气步铮！

　　正常的情况下，应该是这样子才对，可是，偏偏有个不太正常的步铮！

　　“哦，那就快点赶路吧！”步铮很不在意地说道，然后向着前面走去，此时两人并没有乘坐飞行坐骑，在到达武城边缘的时候，他们就已经落地，然后徒步而行。

　　飞行坐骑不能离开武城的原因大家都已经知道，是因为怕会有凶兽袭击，但武城外围其实还是有不少的领地，那些地方其实不会有飞行凶兽的袭击，至少几率是很低很低的，是可以飞行的。

　　不过有一件事情需要注意，那就是这些领地都是有主人的，他们是不会允许别人在自己的头上飞来飞去，很可能会被当场打下来！

　　即便是作为城主的千金，步明君也是一样要注意到这一点，没有必要的话，还是不要给自己添加麻烦，不要给自己的父亲添加麻烦。

　　而进入别人的领地，那一般是要收钱的，领地为什么会这么值钱，其实就是因为这一点，想要从我的领地出去，那是需要收过路费的。

　　当然，领地是不可能将所有的路都封死，更何况还有一些地方是属于武城的，是不允许有领地挡着的，那些都是可以出去的道路。

　　但野外不像里面，绕路走的话，有时候可能会遇到很大的麻烦，因此是能近一点最好是近一点，宁可交上一点过路费，而这就要看你领地边上到底是不是有一块好的地方。

　　这好的地方，当然是适合历练的，有着一些特殊材料的，或者有价值材料的地方，那些都是武者喜欢去的地方。

　　有人来往不仅仅有过路费，还能让地方繁荣起来，明家堡其实就是一个类似的地方，因为在明家堡的外面，有一片山域，里面有着一种十分珍贵的药材，并且其他的东西也不少，自然就吸引了大量的武者经过这里。

　　武者经过这里之后，自然就可能需要补给交易，虽然有些武者可能有固定的渠道来处理，但明家堡自然也是有机会得到一些交易，那好处自然就多了起来！

　　而现在步铮与步明君进入的这块领地，就是另外一种景象了，十分的萧条，经过这里的人虽然不能说没有，但几乎是没有，因为这领地是靠近灵虚阵的，灵虚阵这块没人去的地方，总还会有人经过这里。

　　同时，这里的土地种植过不知道多少次的灵粮，土地已经有点贫瘠了，虽然说依然还是能种出灵粮，但品质已经不是太好了，这样的土地在武城之中到处都是，武城之中的地都种不过来，想要种地的话，哪里还会来这里。

　　渐渐的，这里也和灵虚阵一样，变得越来越荒废起来，现在步铮两人走进来，竟然都没有要收过路费的，估计是请个人在这里守着，收过来的钱还不够这个人的工钱。

　　这样最好，也省了一笔钱，虽然这笔钱不是从自己身上拿出来的，但步铮似乎觉得很爽。

　　两人就这样一路走过，一路上都没有遇到什么人，这里看起来并没有多少人长住，同时似乎维护的程度也远远不够，其他的不说，连阵法都开始有点破损了，这样阵法的防御力就会大大的减弱，这要不是因为这里被放弃了的话，没有一个领地的主人会这样做。

　　“哎，同是步家，真是可惜！”步明君对此发出了一声感慨。

　　“这是你们步家的人所拥有的吗？”步铮有点疑惑地问道，听着这个意思，这里的拥有者应该就是步家的，而这个步家，他还觉得是步明君所属的。

　　“是步家的，但却不是我的步家，这个家族也是姓步的，步本来就是尊武帝国的大姓，也是朱雀武城的大姓，根据我父亲所登记的家族名册，步姓家族占了三分之一，数量十分的庞大！”步明君说道。

　　“哦，原来是这样啊！”步铮对此不是很感兴趣，有点敷衍地说道。

　　“这个步家以前也是一个大家族，据说他们当时选在这里的时候，其实是知道有这个灵虚阵的存在，但那个时候，他们无所谓还有其他的地方，而灵虚阵也让这个领地的开辟成本变低很多，其实也是划算的！”步明君左右无事，就开始说起这些事情，而她作为城主千金接触到的城内事务自然也少不了。

　　“后来这个步家是越来越没落，将那些领地都已经一个个卖掉，剩下这个没人要的，实在是卖不出去，他们才留在手里，现在据说他们好像已经要破产了，要将这里拍卖掉，就在最近的时间，也不知道能不能成功，这块地，也就是边上的人才会要，但边上的人，有几个还能有这个能力！”

　　步明君看了看步铮，不是很在意地说道：“你要是有兴趣的话，你可以将这里买下来，这里可是很便宜的，我将这个消息就白白卖给你了！”

　　“你走开，谁会要这个地方，有价值的东西便宜捡到，那是捡到宝了，没有价值的东西，再便宜也好，那都是白白浪费钱！”步铮不在意地回了一句，他本来就不是喜欢买东西的人，并且还是这种不赚钱的东西，他会去买才奇怪了。

　　“你知不知道，现在一块领地出售每个人都要疯抢，就算是这里，也是一样，你真以为我是耍你的啊！”步明君很不爽地说动啊，当然，这个不爽是装出来的，她早就知道步铮会拒绝，这里正常人都不会买，只不过，她也没有说谎，这里还是有人买的。

　　正常人不会，但有些人是不正常的，尤其是一些家族，他们只讲究自己的势力大小，领地多少，他们喜欢攀比，就算这里毫无价值，但对于他们来说，这也是增加领地的机会，买过来也不会亏。

　　“懒得理你，快点走吧，不然天就要黑了，到时候就不好办了！”步铮没好气地回道，提醒着步明君。

　　喂喂，这感觉不对啊，不是应该我更着急吗？我的小黑啊！

　　步明君突然发觉这画风有点不对，于是就加快了脚步赶路。


第916章 败家娘们

　　过了那萧条的领地之后，步铮与步明君需要穿过一片复杂地形的野外之地，才能到达灵虚阵的边缘，而这意外之地说多不多，说少也不少，需要他们全力赶路一个时辰才能到达。

　　只不过，在这复杂的野外，怎么都不可能全力赶路，必须要将速度放慢，也就是说，他们不止一个时辰才能到，并且这还是在没有任何意外的情况之下，而现在已经离天黑只有一个时辰多一点的。

　　步铮说快天黑了，那其实不是说到了才天黑，而是真正快天黑了！

　　本来这种情况，他们应该是在这领地之中待上一晚是最好的，但他们并没有时间，加上步明君的实力，基本上在这里是没有危险的。

　　关于步明君的实力，步铮是没有想错的，但他没有想到的是，步明君竟然做了一件很无耻的事情，对于他来说，这的确是太无耻了。

　　“喂，步明君，你觉得这样做合适吗？”步铮看向步明君，有点不爽，又有点埋怨，而同时，还有一点点无奈。

　　“当然合适了，你觉得那里不合适呢？”步明君微微一笑，此时地她坐在一棵大树的树杈之上，双脚摇来摆去的，样子十分的悠闲。

　　她是悠闲，但有人却不轻松，那就是之前说话的步铮，他现在就是在应付着一头凶兽，这凶兽还十分强大，是属于合道期八级的凶兽，在这里出现简直就是一个奇迹，嗯，遇到它是一个十分稀有，不，是极其稀有的事情。

　　而在遇到这头凶兽的时候，步铮还有点兴奋，一头合道期八级的凶兽，这对于别人来说或许是一个致命的危机，但对步铮两人来说，那可是发财的机遇。

　　一头合道期八级的凶兽，对于步明君来说，那还不是手到擒来的小事情，即便是遇到比较难缠的，有步铮的帮忙，那也是很容易搞定的。

　　而让步铮觉得兴奋的是，这头凶兽还不是一般的货色，是比较稀有的，身上有种材料是炼器的绝佳材料，这让步铮也都十分眼馋。

　　那个时候，步铮都不知道有多么的兴奋，但他没有想到的是，一开始步明君就退出战场，将战场留给他，很明显这是要隔山观虎斗的感觉。

　　步铮在这个时候也觉得自己太不小心了，怎么就站在战场上，应该是早早远离才对，不能让自己卷入其中，即便不防着步明君有这一招也好，也要远离战场才对，这怪只怪自己有点小兴奋了。

　　“这还用说吗，你要保护我啊，你别忘记了，是你请我来这里做任务的，你请的是一个阵法师，并不是一个武者，你是有责任保护我的！”步铮一边说着，一边躲避着那凶兽的攻击，而在这个时候，他还没有办法将这凶兽引到步明君那边，不然的话他早就引过去了。

　　虽然看起来他是十分游刃有余的样子，但事实上他还是有点费力的，暂时还是只能先应付这凶兽的攻击，只要时机到了的话，那就难说了。

　　当然，他觉得自己也不需要到那一刻，他相信步明君一定会出手帮自己解决的！

　　“你如果没有能力自保的话，我当然会保护你，但现在看起来你好像很有能力啊，那我自然就不好出手了，以免伤了你作为男人的自尊！”步明君淡淡地微笑着，依然还是那么的悠闲自在。

　　不过在内心深处，步明君却有着一种小小的震撼，在她看来，这个时候，步铮应该早已经顶不住了，一定是吃了不少的苦头了，而她的目的就是让步铮吃点苦头，但没想到的是，步铮这么长时间了，竟然是一点也没有受到伤害，甚至连衣服都是完整的。

　　这叫什么啊，如果是之前的话，她一定觉得这个事情不可能会发生，但现在她却不得不相信，这个事情是一个事实。

　　他竟然还能游刃有余，即便是这个游刃有余其实并不是真的如此，但至少能做到这样就不可思议了，他的对手可是合道期八级的妖兽，而他不过是合道期第七重的实力，这差了整整一个等级。

　　要说这个凶兽是那种笨拙型的还说得过去，但这凶兽可是出了名的敏捷难缠，普通合道期第八层的武者都很难应付，需要精通轻功的才能勉强应付，而目前步铮这个合道期第七层的武者，竟然硬是让它沾不到边。

　　这说出去谁信啊！！

　　“你这样说的话，那我可是要告诉你，我到时候做任务的时候，可能会因为用力太多而发挥失常的！”步铮一边继续躲避凶兽，一边淡淡地说道。

　　好吧，我也不急了，到时候受伤就受伤，反正这个级别的也杀不死我，最多逃走，到时候我受伤了，那就无法执行任务，而就算没受伤，我也要休息休息了，不然这会影响到我的发挥。

　　“哼！”

　　步明君听到步铮的话之后，那是哼了一声，然后乖乖的出手了，没办法，谁让她现在是有求于人呢！

　　这就让她很不爽，而她现在又不能将这个气发在步铮的身上，她也就只好将这个气出在了凶兽的身上。

　　“惊涛骇浪！”步明君一声娇喝，手中甩出一条长鞭，顿时长鞭幻化为波浪，气势汹汹的冲向那凶兽。

　　“不要！”

　　步铮看到这个气势如虹的攻势，他立刻就露出了惊色，和他之前那个镇定的表情，形成了鲜明的对比。

　　他在为什么而变色呢？

　　是因为步明君的攻击来势汹汹，将他也攻击到了吗？这倒是有可能的，毕竟步明君是含怒出手的，说不定就一不小心了。

　　但这个可能性其实很小很小，步明君为什么要含怒出手，那是因为她不能动步铮，既然不能动，那为什么还会波及到步铮呢，或许她想要吓吓步铮，但以步铮的能力还是能分辨这个吓吓还是来真的，因此，这不是步铮惊叫的理由。

　　步铮惊叫的理由他不是为了自己，而是为了凶兽，他在为那凶兽担心，担心被步明君打坏了！

　　没错，是打坏了，不是打死了，他才不管死活，只要是能用，但现在这个情况，似乎变得不可能了。

　　在“惊涛骇浪”过后，那凶兽被打成了肉渣，不要说材料了，就算是这肉泥也不能被食用了，都和毛发什么的混杂在一起了，没错，连皮毛都被打成渣渣了，根本没有办法使用的节奏。

　　“你，你，你，你这是在败家啊！”步铮的心在流血之中，这是要多少金啊，还有那材料，那是多么不容易得到的东西啊，竟然被你给糟蹋了。

　　本来，这种材料采集都要小心的，怕被破坏了，现在这个样子，被破坏那是板上钉钉的事情了！

　　“让我出手就是这样，要不，你自己来啊。”步明君淡淡地回道，这句话顿时让步铮一点脾气都没有了。

　　“我们还是走吧！”步铮有点垂着头，向着前方继续前进，而这一路上，他就再也诶呦遇到什么合道期的凶兽了，遇到的都是合道期以下的凶兽。

　　这些凶兽对于步铮来说都是简单的事情，而他也并没有嫌弃这些凶兽的等级，来一只他是准备杀一只，然后收集材料，但即便是这样的想法，也被步明君狠狠的击碎了。

　　步明君现在是来一只凶兽，她就杀一只，并且都是那种碾压成肉泥的打法，这种打法是任何材料都不可能被收集。

　　步铮对此也是没有办法，谁让他的实力不如人家，他想要抢先杀都不行，只能看着一堆堆金子离自己而去，没错，这些都是金子啊，你这个败家的娘们！

　　忍忍吧！

　　步铮决定忍住，然而到了这一刻，他没有办法忍住了，他爆发了。

　　“喂，步明君，你够了吧！”

　　“什么够了吧，你不是让我出手吗，你不是让我保护你吗？”步明君有些委屈地说道，一副我只是听你的而已，你竟然还怪我。

　　“有你这样的吗？你将那些凶兽打成肉泥也就算了，你竟然连这么一只可爱的小动物都不放过，将它打成肉泥，你还有没有一点点人性啊。”步铮怒道，就在刚刚的时候，步铮在对一只很弱的凶兽看了一眼，结果就被步明君给杀了。

　　这种凶兽对于步铮两人来说，的确算是一只可爱的小动物，完全没有任何危险性可言。

　　“我怎么没有人性，我是杀了它们，让它们尘归尘土归土，而你呢，是将它们剥皮抽筋，食其肉啃其骨，还喜欢拿它们的尸骨卖钱，你还说我没人性！”步明君知道自己有点过了，但她可不会承认，绝不向步铮认输！

　　“算了，懒得理你，前面就是灵虚阵了，你的小黑在哪个方向！”步铮决定不再和这个女人说话了，简直是不可理喻！

　　“就在那里，不过你不能从这边走，你要……”

　　步明君想要提醒步铮，从这边直接走进去的话，会遇到一个十分麻烦的阵法，这是很多人都知道的，在灵虚阵之中，虽然阵法是越里面越麻烦，但有时候也是会随机出现不同程度的阵法。

　　然而，她还没有说完这事情，就发现步铮已经是进去了！


第917章 灵虚阵的异状

　　夜空之下的灵虚阵，亮起了一道光芒，那拥有神秘规律的线性光芒组成一道光的阵纹，在黑夜之中是多么的明亮，同时也似乎是那么的迷人。

　　在看到这道光芒的时候，如果说有人的话，他们一定会知道，原来这灵虚阵又有人进去了，就是不知道这到底是被困，还是被破解了。

　　这个事情就没有办法被确认，除非是当事人，而现在当事人正在微怒之中，现在两个当事人就在一个阵法之中，而这两人一个风流潇洒英俊非凡，另外一个就普普通通一个女人。

　　啊，说错了？

　　谁说的，哥就是这么英俊非凡的，对面那个女人，就是普通！

　　“你怎么这样！？”步明君看着步铮微微娇嗔道。

　　“什么怎么这样？”步铮一副我不懂的样子，好像不知道对方在生气什么。

　　“你是白痴吗？”步明君怒道，步铮的这个样子，实在让她有种想要怒吼的冲动，她现在这样已经很不错了。

　　“我当然不是白痴了，但我还是搞不懂你在说什么。”步铮淡淡地回道。

　　“你不是白痴的话，怎么一开始就中了陷阱！”步明君没好气地说道。

　　“那你不是也中了，难道你也是白痴吗？”步铮不答反问道。

　　“我是看你被陷进去，才进来的，反正这个陷阱阵法就是把人困住而已，时间到了就会将人放出来了！”步明君没好气地说道，她进来就是因为可以出来，这个阵法是难度很大，就算一般的阵法大师也没有办法破解。

　　当然，也有一部分原因是这个阵法有点特殊，到时间就将人给放出来，这也造成了阵法大师没有办法在时间到之前破解，如果说有时间的话，他们还是可以的。

　　“那要多少的时间？”步铮问道，如果时间短的话，他觉得也没有必要去破解它了，等着就是了，他可不想浪费精力在这个上面。

　　“大概一个时辰吧！”步明君说道，没错，就是一个时辰，时间是很短暂的，这也是为什么步明君会为了骂步铮而进来，同时也是其他阵法大师没有办法破解这个阵法的缘故，就是因为时间太短了。

　　“一个时辰？”步铮微微皱眉。

　　“是啊，休息一个时辰吧，正好也休整休整！”步明君盘坐了下来，准备要进行打坐休息，一个时辰对于武者来说，不过是一闭眼的事情而已，不算什么，再说了，她还需要休整。

　　“一个时辰的时间还是有点长了！”步铮有些淡淡地说道。

　　“有点长？那你能怎么办，这还不是要怪你自己，不听我的话，这里是灵虚阵，有很多这样无法破解的阵法，这个阵法还好，只不过是一个时辰，是最短的，比这个长的多了去了，不要说一个时辰，两个时辰的，一天两天的都有，甚至还有十天半月的！”步明君回话道，而她还没有说清楚一件事情。

　　她所知道的最长时间，只不过是大家现在遇到的最长时间而已，现在灵虚阵没有被发现的范围太多了，这并不是因为这里的难度太大，让所有人都无法完成全部的探索，只不过是因为这里实在是一点好处都没有被发现，这让人失去了动力。

　　难度再高，只要有丰厚的好处，还是会有大堆的人前往征服难度，即便在途中死伤无数，依然能让人勇往直前，这就是人的可怕之处。

　　“怎么了，不说话了，你也知道自己错了吗？事情都没有调查清楚不说，还不听别人的意见，现在只能等了！”步明君有点冷嘲地说道。

　　“……”步铮继续保持沉默。

　　沉默的气愤弥漫着整个空间，步明君在过了一段时间之后，似乎也忍受不了这种沉默，同时也感觉到空气之中似乎有着真元的流动，她也感到很好奇，睁开了眼睛想要看看步铮在做什么。

　　而她睁开眼睛之后，入眼就是一个画面，步铮的手在做着极为复杂的手势，而一个阵法的光纹出现在虚空之中，然后飘入到困着他们的阵法之中，阵法出现了一阵阵的波动。

　　虽然步明君并知道步铮手中出现的阵法光纹是什么，但她却知道，这种行为是步铮在破解这个阵法。

　　他竟然在破解这个阵法？！

　　步明君觉得很好笑，这个阵法可是连那些阵法大师都没法在一个时辰之内破解的，就他还能破解，还真的把自己当成大人物了啊。

　　“你不会是想要破解这个阵法吧，别浪费精力了，等你找到破解的办法都已经猴年马月的事情了，而这个阵法不到一个时辰不到就可以让我们出去，到时候只要绕过阵法就行，别浪费时间了！”步明君有些不屑地说道，要不是因为她需要步铮的能力，她才懒得管步铮的死活。

　　当然，这个时候，她其实也是很矛盾的，她的内心深处其实也是希望步铮能破解这个阵法，因为这样的话，步铮的阵法水平也就可想而知了，那救自己的小黑，那还不是轻轻松松的事情。

　　但事实上，她却觉得这是不可能的事情，就步铮的年纪来说，也不可能有这样的水平。

　　“我就是不想浪费这个时间，才要破解的，你就看着吧！”步铮随口回道，继续将一个个光纹打进阵法。

　　“那我就看着，看看你到时候是什么样的表情，不知道天高地厚的……”步明君鄙视着步铮，很是鄙视，但在她话还没有说完的时候，她就看到了一个让她目瞪口呆的画面。

　　她看到，阵法的上面出现一丝丝光纹，上面的阵法已经开始隐隐约约地浮现出来，她知道，这是阵法被破解的一种迹象，虽然不是最终的成功，但出现这种现象的话，那就表示着步铮是找对了方向。

　　这至少证明一点，步铮的阵法水平的确不是一般的，精通那还是说低的，说不定是能与阵法大师能媲美的人物。

　　而最让她觉得震惊的事情，那是时间，时间才过去多久，这才是她坐下来多久的时间，而步铮进入这里到她坐下的时候，也相差不了太多的时间，就这么短短的时间之中，步铮竟然能找到破解阵法的门路，这才是让人觉得最不可思议地事情。

　　这个阵法之所以破解不了，那主要还是在于时间而已，不管步铮是不是有快速破解这个特长，现在是很有希望破解这个阵法的。

　　这个时候，步明君是静静地看着，除了因为她有点震惊到说不出话来，也是因为她不敢去打扰步铮，这个时候的步铮，肯定需要一个安静的环境！

　　随着时间的一点点过去，她看到阵法上的阵纹是越来越明显，也越来越多了，她知道，等这个阵法的所有阵纹都被显示出来的时候，也就是被破解的时候了。

　　阵法的破解最直观的现象，那就是阵法出现阵纹，所有阵纹出现的时候，那就是被破解的时候了，虽然中间需要进行的事情很复杂，也让人无法理解，但步明君只需要知道怎么判断结果就是了。

　　而最后的结果就是，阵法上面出现全部的阵纹，阵法被破解了！

　　“一刻钟的时间，省很多时间吧，走了，继续前进！”步铮向着里面继续前进，直挺挺地朝着步明君指明的方向，也就是她感应到小黑的方向。

　　在这个时候，步明君有点怔怔出神，跟着步铮的她有点小迷糊，就是那样跟着，只因她还在被步铮的阵法水平所震惊。

　　一刻钟的时间，竟然能将这个阵法给破解了，她觉得之前说他媲美那些阵法大师都是在贬低他了，他已经完全超越了那些阵法大师！

　　而就是在这个她有点出神的情况之下，她一时之间也没有注意到，但这个阵法被破解了之后，阵法之后的景象似乎和她之前绕过去的景象有点不同，这灵虚阵虽然变化完全，但只是说里面的阵法变化万千，并不是说景象与布局会出现变化，这是千百年来都没有发现的事情。

　　她现在就算是注意到这个事情，也会很快被其他的事情给代替了，只因她已经被步铮的破解速度给一次次震撼住了。

　　之后这一路出现的阵法，虽然难度一直在加大，但步铮每一次陷进去都是很快破解掉，目前为止还没有出现需要耗费一分钟以上的。

　　这让她也很是高兴，这样看起来的话，自己到达小黑的位置，那是八成能做到的了，不，应该说是九成！！

　　快，快，快！

　　慢慢的，她觉得这一分钟的时间也似乎有点长了，心中一直想着快一点破解，快一点，即便是她知道这个是极其困难的事情，也是一样会这样想。

　　就算事情在困难，被人这样轻易的解决，并且还是这么多次，也会让人出现一种错觉，觉得这个事情很简单！

　　这也就是为什么会出现，别人能轻易做到的，为什么我就怎么也做不到！

　　“怎么会？”

　　就在这个让她兴奋的有点忘记情况的时候，一个让她意外的事情发生了，她与步铮又陷入了一个阵法，而这个阵法也是灵虚之中的特殊阵法，会随机出现的那种超难度阵法。

　　这种阵法出现并不能让她意外，她觉得意外的是，这个阵法她是认识的，但她却也知道一件事情，这阵法本不应该出现在这条直线上面，这是在另外一个方向的。

　　什么时候，阵法会移动位置了？从来没有听说过啊！

　　步明君陷入了深思……


第918章 继续变化

　　“怎么了？”步铮听到步明君的话之后，就有点好奇地问道，之前的阵法步明君都没有说话，而这个时候说话，那一定是有什么。

　　此时此刻，步铮在破阵，如果线索多一点的话，那当然是再好不过了。

　　“这个阵法，它本来不应该在这里，我明明见过这个阵法，它是在另外一个方向。”

　　“或许是阵法移动了，不奇怪。”步铮随口回道，灵虚阵是一种阵法，阵法会移动很正常。

　　“灵虚阵以前从来没有移动过，千百年来都是这样！”步明君摇了摇头，随后就看着步铮。

　　“那是以前，现在我来了！”步铮淡淡地说道。

　　“……”步明君顿时无语了，这装的都跟什么似的，不过，似乎好像也是有这个可能的，只能说，这个装什么的，服了。

　　以前步铮没来的时候，的确是没有人破解了那个阵法，说不定就是那个阵法破解了之后，灵虚阵才会开始变化，而或许，这些特殊的阵法，都是用来改变灵虚阵的。

　　“别发愣了，告诉我，这个阵法是什么情况，你不是见过吗？”步铮看着步明君，见她久久不说话，就忍不住了，这话题是你挑起来的好不好。

　　“关于阵法的事情我不知道，我只是见过，并没有进来过！不过，我知道这个阵法也是一样从来没有被人破解过，并且里面的人从来没有出来过，这一次如果我们破解不了的话，那可能会死在这里了。”步明君的话让气氛充满了危机的感觉。

　　只不过，步铮却感受不到危机，只是在那里感受着阵法，对于步明君，他现在可以无视了，因为她没用了！

　　步明君沉默着，她似乎感觉到了步铮的这种想法，但她在这个时候却无力反驳，对于这个级别的阵法，她真是一点用处都没有，现在的她只能一边旁观，安静的旁观。

　　“这个阵法有点难，一刻钟肯定没有办法解决的！”

　　步铮睁开眼睛，说了一句话，这句话差点没有让步明君摔倒在地，原来你所谓的难，是指你没能那么快解决，而不是因为你没有办法解决。

　　“时间多一点就多一点吧，只要能破解掉就行了！”步明君一边弱弱地说道，在这个时候，她已经只能仰仗步铮了，她自然要弱很多了。

　　在这个时候，她都觉得这个情况有点不可思议，在来这里之前，在进入灵虚阵之前，她都没有想过，自己这个高高在上的城主千金，一个合道期巅峰的人，竟然也会在步铮这样的人物面前弱上一截。

　　这是多么让人难以想象的事情，即便是现在，也是一样，因为她觉得现在的情况，最多也是大家平起平坐而已，但为什么自己觉得要弱上一些呢！

　　这个问题在这个时候困扰了她，而她现在也没有什么事情，就想了这个事情一会儿，觉得这个事情应该是一种错觉而已，矫正过来就是了。

　　现在她觉得更需要去想的是，这里为什么会出现这样的变化，难道真的是因为步铮来了吗？

　　这个问题她想了好久，实在是想不通，信息太少，不能做出准确的判断，最多也就是一个猜测，同时这个猜测还是毫无意义的。

　　现在还是关心一下实际的问题吧，看看这个阵法能不能被破解掉，这才是目前最切身的问题。

　　而在这个时候，她看到步铮还在思索，并没有动手，不像之前的那些，几乎想都没有去想，就可以随手破解，从这里也能对比出这个阵法的难度。

　　无所谓，才过去这么点时间而已，就算过两三个时辰不动都是很正常的，更何况现在才过去半个时辰都不到。

　　看着吧！

　　步明君就这样看着步铮，她在步铮的脸上看到了一种神情，那是一种专注，也仿佛有一种智者的睿智，不对，这应该是一种错觉，尤其是自己竟然还觉得他现在的样子有点小小的迷人，这一定是错觉之中的错觉。

　　“咦，他这张脸，我仿佛在什么地方见过？”

　　步明君看着步铮的时候，有一种感觉，觉得步铮的脸型在什么地方见过，但却绝不是步铮，而她怎么想都想不起来，这张脸到底是哪里见过的。

　　“不行，一定要想起来，这绝对不是错觉！到底在哪里见过呢？”

　　步明君继续想着，将自己所有见过的男人都想了一遍，但没有一张是能与步铮有太多的重合，一点点重合的当然不算，五官总会有一两种相似的。

　　就在步明君苦苦思索的时候，她没有注意到步铮已经开始动了，阵法上面的阵纹开始浮现了，和之前的一样，一点点的增加。

　　其实破解阵法都是如此，都是一点点的增加，区别就是增加的速度快慢而已，还有这个数量！

　　速度的快慢说明对于阵法的熟悉，数量的大小那就是阵法的复杂程度了。

　　这个阵法的大小肯定是要比之前大上很多，就算是之前那个困人一个时辰的阵法，也要比这个阵法小很多，复杂程度当然也是小上很多了。

　　而根据步明君的目测，觉得这个大小要比之前的那个大上五倍，但她却知道，这个复杂程度却不只是五倍，因此步铮所需要的时间也肯定不只五倍了。

　　看着步铮专注而迷人，不，一点也不迷人的表情，时间从步明君的身边一点点流逝，而阵法上面的纹路也越来越多，直到整个阵法都出现，一次就成功出现。

　　破解阵法的时候，不是说出现纹路了，就等于是被破解了，之后出现错误的话，前面的依然会保留着，这种情况可是不会出现的！

　　破解阵法的时候，只要出现问题，那就会前功尽弃，然后一切都要重新开始了，这也是步明君觉得步铮不可思议的地方之一，步铮竟然一次都没有出现过错误，每一次都是一次成功，这说出去都没有人相信。

　　“好了，这一次花费的时间是一个半时辰多一点！这时间有点太慢了！”步铮又一次破解成功了，而破解完成之后，他有点不爽地说了一句。

　　步明君觉得，在这个时候，如果说有那些阵法大师在的话，这一句话会对那些阵法大师会造成一万点的伤害！

　　人家连破解都破解不了，而你破解了，这已经让他们无地自容了，而你竟然还是用一个半时辰这么短的时间破解，还说这样的话，这是要遭天谴的。

　　而这个时候，这个阵法破解了之后，整个灵虚阵有出现了一丝微妙的变化，这个微妙是对整个灵虚阵而言的，要是用人的角度上来说，这个变化是有点大的。

　　但这个变化步明君已经无法发现了，因为到了这里的时候，她已经有点难以进入了，而她进入的地方也不是在这里，是从另外一个方向进来的。

　　“我们继续，你的小黑还有多远？”步铮问道。

　　“已经不是很远了，应该在那边两三里差不多了。”步明君指着前面说道，这个话其实是她下意识回答出来的，这个时候，她在想别的事情。

　　“两三里差不多……”步铮微微皱眉，放在外面的话，一里路是很近的，但在这里，一里路可能代表着十几个阵法，运气不好的话，还能遇到一个刚刚那两个一样的特殊阵法。

　　“继续走吧！”

　　步铮向着前面走去，不管怎么说也好，都要继续向前走，两三里路也不算是很远，按照之前的规律，也就是特殊阵法比较麻烦而已。

　　“走了啊，我们不用休息一下吗？”步明君问道。

　　“你要休息啊，你怎么这么麻烦！好吧，我就休息一下吧！”步铮有点厌烦地说道。

　　“不是我要休息，我是说你，你刚刚一路过来，难道都不用休息吗？”步明君立刻解释道，她可不想成为拖后腿的人，尤其是在这种她毫无建树的情况下，更是不愿意了。

　　“我休息什么，走吧！”步铮立刻否决了，他想要早点将这个事情给解决了，事情还有很多呢。

　　而灵虚阵现在看起来好像还算容易应付，但要是进去之后，出现变化的话，那可能也要被困住一时半会无法出来的，这时间他可不想浪费，时间就是金钱嘛，还是抓紧时间吧。

　　接着，步铮又是一个个阵法的破解，而这个时候，时间已经超过了一分钟，并且已经快速的涨到十分钟了，再继续下去的话，估计一刻钟，两刻钟都要出现了，甚至更久的。

　　这个时候已经天亮了，这一夜的时间过去了，步铮现在还没有走完最后的几里路，离目标还有最起码一里的距离，这一次步明君对于小黑的感觉要多一点了，可以准确的知道小黑在什么地方，有多少的距离。

　　一天过去了，又到了黑夜的时刻，步铮最后的一里路花了整整一个白天，难度提升之大那是可想而知的！

　　中间还遇到过特殊阵法两次，这是花费时间最多的，占了差不多一半的时间，而每一次特殊阵法被破解之后，灵虚阵就会出现一丝变化，只是这个变化依然没人知道。

　　步铮在这个时候就算是知道，现在也会暂时抛开不管，因为他被一件事情给怔住了，就在他看到小黑的时候……


第919章 玲珑

　　“玲珑！”

　　步铮看着眼前的小东西，有些惊异地轻呼道。

　　没错，眼前的小东西是一只黑色的小猫，还是长着翅膀的，这简直和玲珑是一模一样！

　　难道说——玲珑它跑到这里来了？

　　说起来，玲珑已经很久没有管它了，它现在在什么地方都不知道，难道是跑到这里来了，这很有可能。

　　“玲珑？你在说什么啊，小黑，快点过来！”步明君有点不解地看了步铮一眼，然后就对着那小黑猫叫道。

　　“喵！”

　　小黑猫兴奋地飞了过来，钻进了步明君的怀中，在步明君的怀中撒娇着，样子十分的可爱。

　　“什么，这就是你的小黑？”步铮呆呆地问道，这个小黑还真的是阿猫阿狗啊。

　　“怎么，你是不是觉得它是一只普通的猫，我告诉你，它可不是普通的猫，它是我父亲废了九牛二虎之力获得的一个灵兽蛋，它可是神兽的后裔！”步明君似乎看出了步铮的心思，立刻为自己的小黑正名。

　　“你不用给它加那么多的东西，直接告诉我，它是一个什么东西就行了！”步铮很直接地问道，说那么多也没有用，他也不关心，他只想知道这种猫是什么品种，难得找到了一个和玲珑一样的东西。

　　“它……我不知道！”步明君迟疑了一会，然后有点不好意思地说道。

　　“什么？！不知道！”步铮呆呆地问道，这可是你的伴生灵兽啊，你竟然不知道是个什么东西？

　　“我有什么办法，我父亲说是什么废了九牛二虎之力，说什么是神兽的后裔，我觉得他可能只是随便在路边捡来的，根本不知道来历！”步明君直接说道，既然到了这个时候，她也不隐瞒了，这个事情迟早也是会知道的。

　　“……”步铮沉默了。

　　“我也查过很多资料，没有小黑的任何信息，不过小黑一定是等级很高的凶兽，它的力量与能力都很强大，帮我渡过一个个的难关！”步明君继续说道，也让步铮没有再有想法去问她关于小黑的事情，因为她已经说了，她查不到。

　　“……”步铮只能再一次沉默，然后问道：“你们都不知道它是什么，怎么会选择它作为你的伴生兽！”

　　“这是一个巧合，我出生的时候，我父亲刚刚好将小黑带在身边，其他的灵兽蛋都没有反应，反而是小黑有反应，并且成功成为我的灵兽，那个时候我父亲觉得小黑是一个未知数，但事实已经无法改变了！”步明君一边轻抚着小黑，一边说道。

　　“小时候的时候，小黑是很弱的，我曾经都一度放弃修炼灵兽的技巧，反正专门修炼武道也是一样可以成功的，而后来有一天，小黑开始变强了起来，并且越来越强，之前的可能只是它的幼年期，发挥不出实力来！”

　　步明君继续说道：“现在的小黑一个人就可以战胜合道期第九层以下的人！”

　　“是一只猫好不好！”步铮在这里挑刺道。

　　“一只猫也是一样，也是可以战胜合道期第九层一下的人！”步明君也不在意，随意地说道。

　　“有什么用，还不是被困在了这里！”步铮很直接地说道。

　　“……”步明君顿时无言以对，这个事情是事实，并且步铮还是解开这个局的人，她现在能说什么呢？

　　“你刚刚说玲珑是怎么回事？”步明君转移话题道。

　　“它和我捡来的一只小猫长得很像，都是这样小小的黑猫，不，玲珑比它还要小很多，只有这么一点点大。”步铮用食指与大拇指比划了一下。

　　“我的小黑以前也只有这么一点大，后来才慢慢长大的，不过现在也大不了多少，但这个只不过是它平时的形态。”步明君接话道，对于步铮的话也不觉得奇怪。

　　“平时的形态，难道说，它还能变身不成？”步铮看着小黑疑惑地问道，而这个时候小黑也看着步铮，也是一样充满了疑惑。

　　一人一猫这是大眼瞪小眼，看的步明君都觉得有点好笑，但在这个时候，她也笑不出来。

　　“当然能了，小黑！”步明君将小黑从怀中捏出来，然后向着空中一扔，小黑在空中翻了几下，然后就变了！

　　没错，变了，步铮看着小黑在自己的眼前变了，不过变的却不是外形，仅仅是体形变大了，对了，还有翅膀的比例，似乎也变大了一些。

　　“这就是小黑变身后的样子，它可以变大，这样战斗起来也会方便很多，同时这个样子也能带我飞到任何的地方！”步明君这个时候也没有骑上去，只是在小黑的边上拍着小黑的脑袋。

　　“原来是这样，怪不得我觉得之前的坐骑怪怪的，和你不怎么熟悉，你这样的城主千金肯定有着自己的飞行坐骑，除非就是有更好的！”步铮现在似乎明白了之前的疑惑，原来她还有飞行坐骑，就是她的小黑了。

　　“嗯，没错，平时我就是骑着小黑到处飞的，没有小黑的话，自然要借用飞行坐骑了，如果是小黑的话，之前你根本无法在空中逃走。”步明君有些骄傲地说道。

　　“那现在我们就走吧！”步铮也不想看步明君骄傲的样子，直接就跨上小黑，准备乘坐小黑飞回去，这一路的阵法已经被破解了，飞回去是没有问题的，至少在这个时候还是可以的。

　　灵虚阵阵法被破解之后，要么会有新的阵法产生，要么就是从别的地方移动过来，而其他的地方自然也有新的阵法已过去，但这是需要时间的，一般几天之内都不会有新的阵法补充。

　　“不要……”

　　步明君立刻惊叫道，她要阻止步铮跨上小黑的身体，因为她知道，小黑对除了她的任何人，都不会轻易的给接触，即便是她的父母，也只不过能摸摸小黑而已，想要骑上小黑，那就是不可能的事情。

　　想要跨上小黑，骑在小黑身上，很快就会付出代价，被小黑直接撕咬，有不幸的人都被咬成重伤！

　　步铮这一下，肯定要被小黑攻击，以小黑的实力，步明君觉得要为步铮担心了，而对此，她也就是觉得步铮活该，怎么能随便上别人的坐骑，这可是一个很严重的错误。

　　然而，就在当她以为小黑会攻击步铮的时候，小黑却安安静静地仍由步铮骑在它的背上，并还很愉快的带着步铮飞了几圈，这让步明君是瞪大了眼睛，简直不相信眼前发生的事情，她还特意给自己捏了一下大腿，那传过来的酸爽感觉，顿时让她一个激灵，明白自己这不是在做梦，是事实如此。

　　真是好奇怪啊，为什么小黑可以让他骑在它的背上，并且是一点也不反抗，并且还很温顺。

　　“小黑，你是怎么了？”步明君有点不敢置信地看着小黑，这仿佛在质问着小黑，没错，就是在质问，问问这到底是怎么回事。

　　我父母兄弟对你这么好，并且将你给养大，你这个小没良心的，也没有让他们骑在你的背上，甚至还将我弟弟重伤了一次，为什么他这个陌生人，你怎么就能忍受这个屈辱呢？

　　小黑没有回答步明君的话，一副疑惑的样子，似乎想不通这个问题。

　　“算了，只要你还好就好了！”步明君拍了拍小黑的大脑袋，一副我已经知足的样子。

　　此时此刻，步铮也没有在意这一点，他并不知道小黑是认人的，他只知道现在要做自己的事情。

　　“快点上来，我们出发吧，小黑！”步铮示意让步明君坐在自己的身后，然后就准备飞回去了，他反正任务已经完成了。

　　“喵！”

　　步铮听到座下的小猫开始吼叫了，同时然后小黑却没有飞起来，而是向着后面看去。

　　这个时候步明君可不在身后，这个向后面看东西的举动，似乎有点莫名其妙的感觉，步铮在此刻觉得可能是因为步明君，步明君现在就是在后面做几个小动作，然后就让小黑做出他不能理解的行为。

　　然而在这个时候，他知道步明君并没有这样做，因为步明君此时此刻正在小黑的前面，步明君并没有做任何可能性去做这个事情，更何况，步明君也没有这个理由去做这件事情。

　　“它在等你吗？”

　　步铮问道。

　　“不像是等我，如果等我的话，它应该是咬着我的手，并让我上去，不会像刚刚那样，向后看了一眼。”步明君摇摇头，觉得小黑看后面这件事情有点奇怪。

　　而她也试着上去乘坐，但小黑依然没有起飞回去，而是对着里面吼叫着，这个时候，小黑是大块头的形态，叫出来的声音已经开始发吼了。

　　“这里有什么东西吸引你的，你该不会就是因为这个东西而进来的吧？”步铮问道，看这小黑的情况，似乎有着什么东西就在那个方向，在吸引着它。

　　而这个地方，想要过去可不是简单的事情，步铮可不想再进去，他的任务就是找到小黑，现在小黑已经找到了，那自然要走了，哪管小黑的兴奋。

　　现在他更在意的是，将玲珑与小黑放在一起会是一副怎么样的画面！


第920章 谁的灵兽

　　“喵！”

　　小黑突然变回了小身体，让步铮都差点坐在地上，这让步铮有些不爽，抓住小黑就“虐”了起来。

　　“你竟然敢给我来个突然袭击，哥为了救你这个畜生都花了那么多的时间，你这畜生就这样报答我的啊！”步铮捏着小黑的脸，这个稍稍有点难度，但对于虐过玲珑的他来说，这小意思了。

　　啊，不要这样，小黑会生气的！

　　步明君想要阻止步铮，但已经来不及了，她又一次要等着可怕的事情发生，但似乎又一次让她失望了。

　　“喵！”

　　小黑似乎有点享受地叫了一声，然后飞到步铮的脸边，蹭了蹭步铮的大脸，没错，小黑比起来，这个脸的确大了点。

　　“少来，别以为这样撒娇我就会同意，这招对我没用！”步铮将小黑从自己的脸边上拉开，一副冷淡的样子。

　　随手一丢，步铮就这样将小黑给扔开了，而小黑则是被扔出去之后，就立刻飞了回来，在步铮身边又是撒娇了起来。

　　“去去去，我才不会答应你们！”步铮有点嫌弃地挥挥手。

　　“喵！”

　　小黑有些可怜地看着步铮。

　　“这事情有点不对吧，小黑，你是怎么了？”步明君是直接将这句心里话说了出来，她是越看越感到奇怪，小黑这是怎么回事啊。

　　之前的小黑，就算是自己的父母都不理睬，而今天怎么对一个陌生人如此的亲热，这就算是对自己也是一样，也没有这样的亲热过，就是啊，对自己这个主人都没有这么好。

　　“喵！”

　　小黑飞回到步明君的身上，对着步明君也是一通的撒娇，意思似乎也是和步铮撒娇的一样，都是想要让步明君与步铮带它进入更深的地方。

　　“你要进去？这里面有什么？”步明君有些疑惑地问道，小黑从来就没有表现过这样的欲求，为什么它会想要去这个地方呢？

　　“喵……”小黑在空中挥舞着小爪子，那样子要是让一些小女生看到的话，那简直就要被小黑给萌化掉。

　　“你也不知道？”步明君虽然不能完全的理解小黑的意思，但却也能猜到一点，小黑的意思就是它感觉到里面有东西，它很想要得到，但它却不知道里面的东西是什么。

　　“走了，别浪费时间了，它可能是有点发神经了，小黑，快变身！”步铮催促道，他想要享受小黑的坐骑服务，才继续留在这里，不然的话，他可能已经走了。

　　这里又没有他的事情了，他的任务是找到小黑，现在小黑找到了，而它的主人也在这里，也算是交给它的主人了，这任务当然算是完成了。

　　“喵！”

　　小黑当然不会变身了，它又不是步铮的伴生灵兽，要听也是听步明君的，并且，小黑现在也不想回去，更是不会变身。

　　“算了，你不走，我走！”步铮虽然想要享受服务，但现在小黑不走，他也没有什么办法，留在这里就是在浪费时间而已。

　　步铮这个时候直接退了，向着回来的方向飞身而去，而他才刚刚起步，小黑就出现在他的面前，将他的去路给挡住了。

　　“走开！”步铮一个手指弹过去，就将小黑给弹飞了。

　　“！？”

　　步明君呆了一下，她刚刚明明感觉到小黑已经准备躲开了，但它竟然还是被弹中了！

　　小黑的速度可非同一般，并且小黑的实力也是摆在那里，算起来小黑应该比步铮强，而步铮刚刚那一下看起来也是那么普普通通的一弹指，竟然弹中小黑，这实在让人感到有些意外。

　　这是巧合吗？

　　“喵！”

　　小黑两个小爪子捂着自己的痛处，看着步铮的眼神很是哀怨，要是那些喜欢小宠物的人看到，早就已经缴械投降。

　　“别看我，我是你主人叫我来找你的，找到你了，我的任务也就完成了！”步铮完全不在乎那种哀怨的小眼神，是该怎么办就怎么办。

　　“喵喵……”

　　小黑的小眼睛转了转，似乎想到了什么，飞到步明君的面前，与步铮交流了起来，它似乎想要通过步明君来达到自己的目的。

　　“你是想要我帮你……”步明君沉默了一会，从理性来说，她觉得不应该让小黑继续过去，里面的情况是什么都不知道，不应该去冒险。

　　不过，从感情上来说，步明君觉得还是要去帮小黑去完成它的想法，毕竟小黑是她的伴生灵兽，它从来都没有什么要求，只是为自己默默的付出。

　　于是，步明君做了一个决定！

　　“你能不能帮我们进去！”步明君看着步铮问道。

　　“可以！”步铮回道。

　　这个回话让步明君觉得心情变得有点阳光，看来他还是一个不错的人，而这个想法她并没有保持多久，很快就被步铮的一句话给打回原型了。

　　“不过，你需要付出报酬，这个到了这里已经很难了，到里面的话，可能会更难，我现在也不知道该怎么计算报酬，不然这样，按照时间来算！一个时辰一千金，如何？”步铮开出价钱来，他当然不会免费帮步明君了，本来他和步明君就不熟。

　　“一个时辰一千金？”步明君呆了呆，这个价钱说多不多说少不少，主要还是看时间，如果说步铮只是几个时辰之内解决，她当然不会觉得有问题，但多了的话，她也承受不了。

　　而这个时间到底需要消耗多久，现在可是一个未知数，现在的阵法最多已经达到一个多时辰的时间，后面的只会越来越多，要是遇到需要几天的阵法，那这个钱可就非常多了，这个即便是她这个城主千金也是一样没有办法接受。

　　“没错，一个时辰一千金，并且还包括我休息的时间，你答应的话，那就继续，不答应的话，那就撤了！”步铮很淡定地说道。

　　“我考虑考虑……”步明君沉思了一会，这个主要是时间地问题，时间太多的话，她实在是无法承受。

　　“你是不是怕时间太久了，要不等以后再说吧，这几天我也没有时间，我还有很多事情要处理，我也怕这个时间太久了！”步铮淡淡地回道。

　　“好，先等几天！”步明君想了想，这个事情还是先考虑一下，冷静一下，或许过几天自己就会觉得自己很傻，为什么会因为感性而去帮小黑，应该用理性的思路来。

　　“喵……”小黑似乎知道了两个人的决定，有点委屈地叫了叫。

　　“好了，小黑，快变身！”步铮立刻兴奋地说道。

　　你叫也没有，小黑又不会听你的！

　　步明君白了步铮一眼，觉得小黑还是会和上一次一样，一样会无视步铮，不会变身，而这一次，事情却出乎她的意料之外了，小黑变身了。

　　“啊……”

　　步明君张大着嘴巴，看着步铮跨上小黑。

　　小黑之前拒绝的时候，她觉得这个是很正常的，不会去想什么，而现在小黑变身了，她就完全被这意外震住了！

　　为什么小黑会听步铮的话，它可是伴生灵兽啊，它是只听主人的话，如果主人不发话的话，它一般不会做这样事情。

　　现在它竟然听别人的，还是一个陌生人的话，这个让步明君觉得实在是太意外了！

　　她想不通，怎么也想不通！

　　这是为什么？

　　“走了，还傻站在那里做什么！”步铮对着步明君招手道，而他这个时候，就坐在小黑的身上。

　　这个情况让步明君觉得很搞笑，这到底小黑是谁的伴生灵兽啊！

　　是你步铮的，还是我的？


第921章 后花园喝茶

　　“不送了，你们走好！”

　　步铮乘着小黑来到天外天之后，就挥着手与步明君和小黑告别了，小黑有点不舍的叫了一声，而步明君肯定是一脸不耐烦地挥挥手，表示一下道别。

　　接着，步明君就拍拍小黑的背，示意小黑可以走了。

　　小黑再一次回头看了一下步铮，然后就一跃而起，一下子跳到几十米的高空，然后张开翅膀飞向主城区的城主府。

　　在这之前，小黑其实有一种感觉，它感觉到天外天之中，有一种气息让它十分向往，但这个气息与步铮身上的味道有点相似，它就觉得这个可能是因为步铮的缘故，所以才会有那种气息。

　　因此，它并没有向往着一定要进入其中，不然的话，它遇到玲珑，一定会大吃一惊，它并没有听到步铮与步明君的对话，不知道有玲珑的存在。

　　而步铮与步明君两人，一个是忘记了将小黑与玲珑放在一起对比，一个是一时想不起来，只想着回家，也就将这个机会错过了，不过，这个只是暂时的，这个机会很快就会出现。

　　有些事情，是无法避免的，分别就是时间的问题！

　　“步铮，你回来了啊，你不是说要几晚吗？”

　　当步铮踏入山庄的时候，上官小妹就立刻出现了，询问着步铮。

　　“说当然要说多一点，这是怕万一会出现情况，不过这一次的事情很顺利，时间就不需要这么多了，但好像也花了很久啊，差不多一天了！”步铮微笑着回道，并在同时伸了一个懒腰，舒展一下身体，也放松一下心情。

　　“那你肯定是一天都没有睡了，你的肚子饿不饿，要不要先吃点东西再休息呢？”上官小妹关心地问道，这是真切的关系，让步铮有一种家的感觉。

　　家是什么样的感觉，这是很难说明的一个事情，单单有房子是不行的，住的人不同，也会有不同的感觉，就好像在这山庄，如果只有步铮与裘翠云的话，那其实也一样没有让步铮有家的感觉，有了上官小妹才有这样的感觉。

　　这个家并不一定要有自己相恋的人，只需要有能给自己家的感觉的家人就可以，现在上官小妹就能给步铮这样的感觉。

　　虽然这个感觉目前并不是很强烈，但却很舒服，或许，这种感觉永远不会强烈起来，本来家就要平平淡淡的，不需要强烈的。

　　“说起来我的肚子有点饿了，先去吃饭，等下给你传功，你修炼的似乎差不多了，看来你很努力！”步铮微微一笑，笑容很是平常的感觉。

　　“我已经落后了这么多了，当然要努力了，只要修炼出真元之火来，我就可以帮你炼器，炼制那些小的，这些让你炼制，就是一个浪费。”上官小妹点着头回道，表情很是认真严肃。

　　“慢慢来不用急，反正现在也不需要炼制太多东西，我现在也没有什么事情，不过过段时间你就要忙了！”步铮摇摇手，也不着急。

　　“忙什么？”上官小妹有些好奇，自己要在炼器上面忙，现在的计划之中，哪有什么需要大量炼器的，我们不是就是开一个小食店吗？

　　“到时候你就知道了，这个计划早就已经有了，你来了最好，不然就要我花费很多时间。”步铮笑着说道，也没有说明是什么事情，一副神秘的样子，其实，也就是卖卖关子而已。

　　当然了，步铮不说明也有是有一部分客观的原因，因为计划永远赶不上变化，有些事情还是到了真正开始的时候再说不迟。

　　“哦，知道了，我会努力的！”小官小妹也没有继续追问，只是觉得自己身上又多了一点压力，自己一定要努力修炼，练习炼器，这样就可以帮上步铮了，不管步铮做什么，能帮上他是她目前最重要的事情。

　　而现在这些事情都可以放在一边，她现在最优先要做的事情，那就是给步铮拿出食物，并烹饪一些食物，然后才是进行其他的事情。

　　第二天，步铮并没有起来，一直在睡觉，当然，他说自己也有修炼，在睡梦之中修炼，他就是有这样的才能，羡慕吧。

　　又过去了一天，步铮才从床上爬起来，吃完早餐之后，他就在后花园里泡茶，亲自泡茶。

　　“这味道，明显要比那个女人的泡的茶好多了！”步铮喝了一口茶，然后自夸地说道，虽然他是自夸了，但他的茶的确是要比步明君的好多了。

　　此时，步铮躺在摇椅之上，还一边的摇着，看起来十分的悠闲自在。

　　“你倒是挺自在的啊！”

　　这个时候，步离颜走了出来，她本来就是喜欢随便逛逛，尤其是喜欢逛后面的后花园，这个后花园的设计让她很是喜欢，甚至有点迷恋，那一草一木，都搭配得如此完美，并且雅致！

　　她尤其喜欢这后花园之中的美丽鱼儿，那用透明琉璃组合的鱼池，那简直是美仑美奂，并且还有空中的各种琉璃管道，可以在后花园的任何地方看到鱼儿在泳，让你有一种在水中的感觉。

　　这几天，她几乎天天在这里，无论是身体还是心情，都得到了极好的恢复。

　　而这个时候，她又是和往常一样来这里，结果就看到步铮躺在摇椅上摇着，边上还摆放着一个茶几，上面摆着一些茶具，看起来十分的专业。

　　“我一向都是很自在的，怎么样，要不要来喝杯茶，这是我亲自泡制的，你能喝到那是你的福气！”步铮微笑着说道。

　　“这能算什么福气……”步离颜淡淡地笑了笑，然后喝了一口茶，顿时，她就突然觉得自己刚刚的话是说错的，这的确是一种福气。

　　“怎么样，是不是觉得自己很有福气了。”步铮笑着地问道。

　　“你的茶道似乎很不错，专门练过吗？”步离颜没有回答之前的问题，只是随口问着有关步铮茶道的问题。

　　“不算专门练过，我是一个天才，随便练一下就这样强了，实在没有办法！”步铮眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“……”步离颜沉默，只能说，从来没有见过如此厚颜无耻之人。

　　不过，就算步铮有点厚颜无耻之人，但他的确是有真本事的人，这让人也无法去反驳什么。

　　就这样，两人就在后花园之中喝着茶，聊着一些话题，而这些话题基本上都与各自的家庭出处无关的，步离颜是想要问问不出来，而步铮根本就不想知道步离颜是什么情况，索性就聊着天南地北的趣事，还有就是天下局势，武者的排名等。

　　这个一聊天，也让给步铮得到了很多以前不知道的信息，毕竟步离颜的地位非凡，她知道的都是寻常人不知道的事情。

　　当然步铮要了解的话，也是有渠道的，但这种信息有的有用有的没用，并且每个人知道的也都有些不一样，因此，步离颜的这些信息也不是说毫无用处的，说不定就是一条不经意的信息，能让步铮之后得到极大的好处，或者解决步铮的大难题。

　　在聊了一段时间之后，两人就不说话了，都各自安静的待着，彼此都不打扰彼此，不过却也没有因此觉得什么尴尬。

　　这个时候的步铮正在构思阵法，就是之前城西陈家的任务，这个任务需要花费两个时辰以上的时间，但报酬所得其实并没有他之前给步明君开出的价格高，只因这个任务是可随时进行，可以利用他的碎片时间，并且毫无危险程度可言。

　　而步铮其实也是可以随随便便给城西陈家制作一个阵法，随便套用一些镇宅阵法，做出一点点修改就可以很快完成，这个时间就可以不用花费那么多的时间了，而这也是很多阵法师会做的事情，这种镇宅阵法其实大多数一辈子也没有用处，而一般情况下，也不需要那么极限，稍微普通过得去就行了，相信步铮随便给一个差不多的阵法，城西陈家也会满足的，会很乐意付出报酬。

　　不过，步铮却没有那么做，既然拿了人家的报酬，那就要给人家将事情做到最好，更何况，这种级别的阵法，也就是多花费一个时辰的时间而已，而这个时间还是可以随时进行的，上个厕所，泡个澡的时候都可以进行。

　　当然，这个时候躺着喝茶的时候，也是一样可以的！

　　时间从早晨转眼到了中午时分，这个时候也应该吃饭的时候，不过现在上官小妹并没有准备午饭，因为她从步铮传功的时候，就开始突破了，虽然传功让她的突破没有障碍，但这个不代表就不需要时间。

　　不过厨房里的现成食物还是有很多的，当然食材也一样很多。

　　“把手伸过来！”

　　步铮在构思完阵法的时候，就先给步离颜检查一下，看看她的恢复情况，虽然才过去几天，但对于武者来说，恢复的程度是可以很大的。

　　步离颜也没有说什么，直接将手伸过来。

　　步铮将手搭在步离颜的手上，查看了一会，然后就说道：“不错，你已经恢复的不错了，坚持吃药，保持心情，不出十天就可以恢复你巅峰时期的八成，不过，尽量不要用力过猛，你的龙力狂化也不要随便使用！”

　　“知道了！”步离颜点点头。

　　“你自己随意，我还有点事情！旺财，旺财，快给我滚过来……”

　　步铮检查完步离颜之后，就开始叫唤旺财，而他一边叫唤，一边就出了后花园了。


第922章 家族登记

　　“旺财！旺财！”

　　步铮在山庄附近喊了一下，并等待了一会，并没有可看到旺财出现，估计又是跑到什么地方玩去了。

　　步铮在山庄门口又是等了一会，说道：“算了，先去明家一趟！晚上再找旺财，这旺财，作为一条狗，竟然到处乱跑，也不看家护院的，看来要管管了！”

　　步铮决定先去找明家，这个时候，他突然觉得，如果玲珑也能和小黑一样，可以变成坐骑的话，那倒是很不错。

　　为什么他会这样觉得，这个还不是因为他现在需要飞行坐骑，也就是在需要的时候才会想起别人，这也是步铮的没良心之处。

　　没错，他在没有想到玲珑的用处，很少会想起玲珑来。

　　从天外天山庄到朱雀分院的大门，这条路步铮现在走起来有一种惊心动魄的感觉，毕竟在这条路之上，步铮曾经被偷袭过，要不是那个时候的人不把他当回事，那个时候他就交代进去了，步离颜的话肯定也是一样的下场。

　　或许因为这样，步铮是一路上向自己会常去的山峰扔下一个阵盘，准备加固这条路的安全性，同时他之后还会在天外天山庄附近设置一些阵法，让山庄的安全性与预警能力大大的提高。

　　“傻大鸟！”

　　步铮在来到山门的时候，他的选择还是一样，依然还是要用傻大鸟，理由就不用说明了，当然是为了便宜了。

　　“这不是步铮吗？”

　　步铮准备走上傻大鸟的时候，就听到有人在叫唤自己，自己在这里认识的人可不是很多啊，怎么就有人找自己，看来自己是有些出名了。

　　“这不是那个谁吗……”步铮对着眼前的人有些不太肯定地说道，因为这个人他是见过，但却是在一群人聚会的时候看到的。

　　“步铮师弟忘记我了吗？我们可是本家的。”那人笑了笑，有点自嘲的感觉。

　　“原来是步师兄啊，这么巧，一个人？”步铮立刻就想起来了，他好像就是那个岑师兄说话的时候，为自己出头的步师兄。

　　说起来也巧，最近好像遇到的都是姓步的，这位又是姓步的，看起来自己和姓步的很有缘啊，不对，自己好像本来就是姓步的，当然有缘了，只能说这里姓步的人太多了。

　　“嗯，一个人，要去城里做点事情，步铮师弟这也是要出去吧。”那步师兄也问道。

　　“是的，我也是要去主城做点事情。”步铮点点头。

　　“那步铮师弟，我们可否要一起同行呢？”步师兄看着步铮问道。

　　“这个你想要上来我也不能拒绝你吧！”步铮微微一笑，他坐的可是傻大鸟，上面位置多的是，他也没有包下这个傻大鸟的想法，别人想要上去的话，自然是阻止不了的。

　　“你要坐傻大鸟啊，你不用这样吧，你之前还赢了五万金，还不找只高级一点的飞行坐骑来坐坐！”步师兄呆了呆，他没想到步铮竟然要坐傻大鸟，这无论是与他的身家还是身份都不太适合。

　　“对了，说起来这五万金还差两万呢，这一次顺便去问问！你说找高级的飞行坐骑，那是要钱的，无论我赢不赢，这都改变不了这要花钱的事实！如果不是没办法，我倒是想要找不要钱的！”步铮最后的话，让步师兄有点无语了，这个步铮师弟看起来似乎还是一个守财奴啊，不舍得花钱。

　　“不如这样，我也要去主城，可以顺便载你，这样就不花钱了！”步师兄有些汗颜地问道，这样的结果其实很不错，他本来就想要与步铮走得近一点，从当时那一剑之后，步铮已经受到很多人的关注，只是现在还没有动而已，他知道这是一种暴风雨之前的宁静，同时也是因为有柳师在，有多少人敢和柳师抢弟子，多少人敢动她的弟子。

　　而这个时候，他觉得步铮可能会为了面子不会答应自己，毕竟人都是要面子的，或许步铮守财，但只是守财的话，可以说是一种勤俭，不会让人觉得很丢人，毕竟这是个人的事情。

　　步铮是一个要面子的人吗？

　　这一点步师兄很快就知道了，步铮不是这样的人，他是一个完全不要脸的人，哦，说错了，是不要面子的人。

　　“好啊，既然这样，那就麻烦步师兄了！”步铮是立刻点头答应，有免费的顺风车，他当然不介意坐坐了。

　　“好，我们一起，还有，别叫我步师兄，这样太模糊了，说起来这也怪我，我还没有来得及自我介绍，我叫步南山，是一个小家族的成员，你听过的那些步家一定没有我的这个步家！”步南山微微一笑，有点苦涩地介绍了一下，不过，虽然苦涩，他也并非以此为耻。

　　一个人的耻辱与荣誉，都不会是家族带给自己的，都是自己造成的，想要得到别人的尊敬，要靠自己，相反，得到别人的鄙视，也是因为自己。

　　“这么巧啊，我也是一个小家族的成员，但我想，估计没有什么家族会比我的家族的小了！”步铮微微一笑道。

　　“怎么会，你不要谦虚了。”步南山不相信地说道，他怎么会相信以步铮这样的人才，竟然是一个小小的家族成员呢。

　　“真的啊，你的家族再怎么少，都不可能比我家族的人数少，要不要我们比一下！”步铮很认真地说道，而这个时候，他已经上了坐骑，步南山已经租了一只坐骑，两人已经准备出发，至于聊天，可以继续进行。

　　“你可能不知道我的家族已经没落成什么样子了，才会觉得你的家族人数会比我们的少！”步南山有些苦笑着说道，他可不相信还有谁的家族比自己家少，尤其这个人还是步铮这样的人物。

　　“你的家族能是你一个人吗？”步铮问道。

　　“当然不可能，怎么可能只有一个人！”步南山摇摇头说道，他所说的是正常的情况，而他一时也没有细想步铮的话，如果他注意的话，一定会发现，步铮既然说一个人，那就是说，只有一个人才会比他的家族少。

　　那他的家族是多少人，不是一个人就是两个人，这样的数量，的确是太少了，帝国都不会承认这样的家族。

　　家族其实是要在官方登记的，想要创立家族首先要符合条件，不然像步铮以前所说的，都是说说而已，不被官方承认的。

　　而家族在官方是有等级的，一级最低，而九级是理论上的最高级，但也有所谓的超级家族，那已经不能用这个等级来算了。

　　而这个等级的坚定，很简单，看势力，势力越大，自然等级越高，而势力虽然不代表着武力，但如果没有武力的话，势力如何保住？

　　越大的势力，被人排挤的越强烈，所需要的武力自然也就越大，而一时的势力是没什么用处，能沉淀下来的，才是最最重要的。

　　“有什么不可能的，我之前就是一个人！”步铮淡淡地说道。

　　“……”步南山沉默了，之前是一个人，那就是说，现在应该是两个人，而这两个人的家族是怎么成立的，虽然说家族是不限人数，但两个人似乎也太少了，并且两个人怎么保持势力呢？

　　除非这两个人都是强大的人，并且还要有一班手下，不对，如果有手下，那也不能说是两个人，现在唯一的解释就是，步铮的这个家族是口头上说说而已，并不被官方承认的。

　　“你所说的家族，是不是没有在官方登记过的？”步南山忍不住问道，本来这个问题不应该去问，这似乎有点故意打击步铮的感觉，但他就是觉得好奇，好奇心让他的心好痒，忍不住这种感觉。

　　说出来这个问题之后，他也感觉自己舒服很多。

　　“官方登记？还没有，这个有必要吗？”步铮随口说道，他是知道这个事情，他看过的资料之中也有这方面的记载，并且他知道的可能比一般人还要详细。

　　“当然有必要了，家族被帝国承认那是一种荣誉，可以得到不少的好处与待遇，就好像你之前坐傻大鸟，如果你的家族达到七级以上，那是可以免费乘坐的，入城费也可以免掉，还有不少的帝国资源，也都是可以按等级来使用。”步南山说道。

　　“好处我知道，这些好处的确是有，但这个也是要付出代价，每个等级家族都要交纳标准税金以上的税金，如果达不到标准，就要家族自己补上！”步铮摇着头说道，对此没有多大的兴趣。

　　之前的他是一个人，为了这些好处而去登记去家族，又没有商业上的收入，那要上交的就是实打实的钱，如果有商业收入的话倒是可以，反正这个税金都是要交的。

　　就算是一级家族，缴纳的税金也不少，之前就算把小食店算上，这税金也就可能不够，步铮之前没打算将小食店当成自己的产业，自然不会算，更何况还不够，自然不会去登记家族。

　　说起来，家族的税金标准其实挺高的，也就是因为这样，基本上家族都不会勉强自己，达不到等级的，也不会勉强，那只会让自己白白送钱给帝国花。

　　当然，帝国对此当然表示欢迎了，只要你来登记，我就给你通过，反而没有那么严格！


第923章 命中注定

　　“步铮师弟，我这一次要去参加一次拍卖会，你要不要去看一下，说不定有你感兴趣的东西！”步南山在快到主城的时候，与步铮说道，而在之前，他都在和步铮聊一些其他的话题。

　　这个事情，他也觉得不是很重要，只是随口邀请一下步铮而已，如果说不是因为这拍卖会上面有一样他关注的东西，他也不会去。

　　“没兴趣，我有什么东西直接买就是，拍卖会又不是免费的。”步铮摇摇头，他觉得去拍卖会是浪费时间，除非是他有闲余的时间。

　　除非是有什么他特别想要的，一般来说，他去拍卖会也就是准备去捡漏的，但他觉得捡漏这机会并不多，基本上也要花差不多的价钱去买，甚至还更高的价格。

　　为什么要拍卖，不就是为了卖出一个好价钱，绝大部分拍品都是卖出本身价格之上的价钱，基本上那些没人要的东西，也很少会被拿出来拍卖，除非是钱多任性，想要给拍卖行钱的。

　　当然，这只是说几率很小，不代表没有！

　　“想想也是，你肯定没有什么兴趣，我也是无奈，祖上的基业要被拍卖，而我不知道有没有这个能力买下来，事实上，买下来也没什么用，不过还是想要去看看。”步南山说到这里的时候，一副低落的样子。

　　“祖上的基业被卖，这个的确是要怪你们无能，不过也不是你一个人的错，又不是你一个人将其败光的，以后你努力拿回来就是，拿不回全部的，你也可以创造一分祖业留给后人，一样的！”步铮随口安慰道。

　　“我知道，就是感慨一下而已，现在那块领地在手里也是没什么用，这一次也不一定能卖得出去，谁会要那块在灵虚阵边上的领地。”步南山苦笑着说道，而这句话真是言者无心听者有意。

　　步铮立刻来了兴趣，追问道：“你不会是那个步家吧，那个连收过路费都没人的没落领地吧？”

　　“嗯，难道说步铮师弟去过灵虚阵？”步南山问道，除了去灵虚阵，没有人会知道那块地方。

　　“是啊，我前几日刚刚好去过，那里的确是萧条了一点，也听说最近会拍卖，没想到会是南山师兄你家族的。”步铮点着头说道。

　　步南山苦涩地一笑，说道：“真是惭愧啊，就是我的家族，没想到被步铮师弟看到了！”

　　“那块领地其实有价值的，你们卖了可惜了，不过，在你们手里价值也可能不会太高，卖个好价钱也就可以了。”步铮想了想说道。

　　“师弟，你可以直接说那是鸡肋，我不介意的。”步南山笑了笑，有点自嘲的感觉，不过这个事情对他来说已经习以为常了，他觉得步铮此刻还是在安慰自己而已，并不是真的觉得那里有价值。

　　“鸡肋是鸡肋了一点，不过灵虚阵还有着未知性，价值说不定会翻上几番。”步铮说道，将他认为的事实说出来，这是他在灵虚阵之后的想法，觉得灵虚阵之中应该藏着东西。

　　不过，步铮对于这个却没有兴趣，就算知道里面有着财宝，也是一样，这不是他突然对财宝失去了兴趣，而是因为……

　　这个该怎么说呢，就好比知道一座山的山底藏有黄金，但要挖开这座山才能得到黄金，而这黄金的价值还不够填补人工费，那又有谁会有兴趣，除非是那些吃饱了没事干的，亏就亏一点，至少有事情做。

　　当然了，这个也是步铮目前的猜测，最后的结果是不是如此，那就很难说了。

　　“等到那一刻的时候，或许我已经在其他地方找到了更大的价值，不值得！”步南山摇摇头，也似乎明白这一点，这让步铮有什么好说的。

　　“没错，你会这样想就不错了，我就是这样想的，所以我就不去了，你是心有不甘，去去也行！”步铮点着头，淡淡地说道，对于那块领地并没有太大的想法。

　　或许，那快领地将来会有更高的价值，甚至会出现让步铮都后悔的价值，一样还是不会改变步铮现在的想法。

　　因为，你的每一个决定，都可能会让你错过一个让你后悔的机会，但这个是不能改变的，而同时，你不能因为每一个可能，都要去试一遍！

　　同时这些可能很多时候也是一个二选一的结果，你选择了这个就不能选其他的，而最后当你选择了这个之后，你是不是也一样会去想，将来会不会后悔这个选择。

　　所以，不要去想这些得失，要想的是你现在能创造的价值，你能创造的价值时间是有限的，不要贪心，做好一件事比仅仅做成两件事情要更有价值。

　　简单来说，我可以利用这去拍卖会的时间，创造出更大的价值，倒是即便是领地涨价了，就用这个价值买下那块领地就是了，何必一定要买下一个未知的领地，除非给他一个必要的理由。

　　步铮怎么也想不到，这个必要的理由在他还没有离开平台的时候，就似乎出现了！

　　“步少，我正想要去找你呢，没想到在这里碰到了你！”明镜正好经过平台，从空中看到了步铮，就立刻飞了下来，而他的坐骑似乎就是那只仙鹤。

　　“咦，这仙鹤不是被我忘在任务堂了，你怎么骑上了？”步铮第一件事也不是问明镜是什么情况，问的是这只仙鹤，这让明镜有种不如畜生的感觉。

　　“我们的坐骑就算被遗忘了，也是会飞回来的，话说步少，你为什么会将坐骑遗忘掉，你不是要坐着回去吗？”明镜有点疑惑地问道。

　　“我去做了一个任务，那任务有点麻烦，发布任务的主人也有点麻烦，我坐着她的坐骑离开的，然后不用说你也明白的。”步铮耸耸肩膀说道。

　　“哦，原来是这样，不说这个了，你现在是不是要去找明心，她现在不在明家，在一个拍卖会上，她看中了一件东西，那个拍卖会上有，我想干脆就邀请你来一起，顺便给你带来了你上次赢的两万金。”明镜一边说着，一边拿出了金叶子。

　　“明少做事让人很省心啊，我正好想要去拿这两万金的，现在正好，省了时间！”步铮拿过金叶子，一脸流口水的样子，让人只想揍他的脸两拳。

　　“那现在我们就去拍卖会吧，离这里不是很远，就在城西！”明镜说道。

　　“城西？那这是最好不过了，我还要去城西做件事情。”步铮是立刻点头了，这简直就是老天在帮自己，将那个明心带到了城西，那自己之后就可以去城西陈家，这可省了步少的功夫啊。

　　“步少，你要去城西做什么？”明镜立刻问道，很是好奇的样子，其实是步铮的事情，他都好奇。

　　“我是去交一个任务，任务堂的任务！”步铮也不在意，直接就说了，这个事情能有什么要隐瞒的必要。

　　“任务堂的任务？步少，你还真的很特别啊，任务堂的小任务你都还接，要不这样，我们明家包养你，让你成为我们明家的首席阵法师，你想要什么，就给你什么，只要明家能做到的事情！”明镜是搭着步铮的肩膀，然后一副拉拢的样子，这意图是很明显的。

　　此时在一边还没有离去的步师兄有些好奇，步铮与明镜的关系他不奇怪，之前他就看到步铮与明镜关系非浅，也就是这样，他才要更加与步铮亲近，只是，他有点不明白的是，什么叫首席阵法师！

　　步铮是一个阵法师吗？他不应该是一个剑道奇才吗？

　　当然，剑道奇才和阵法师是互不影响的，但两者兼容的话，也没有什么问题，只是两者兼修的话，那就有很大的问题，阵法师怎么能分心去学剑法，反之也是。

　　不管怎么说也好，步南山看得出来，明镜对于步铮是十分看重的，但这个重不重要好像也与自己无关，有点多管闲事！

　　“只要是任务就接，尤其是这种跑腿的，报酬有丰厚，只要动动身体，再动动脑子，那就可以傲视群雄了！”步铮无所谓地说道。

　　“不管你了，我们先去拍卖会，城西的那家之后你自己去就可以了。”明镜有点嫌弃地说道，嫌弃步铮做这些小事情，就算利润是高，你也不能丢了你的身份啊。

　　“明少，不知道你说的拍卖会是城西的哪家拍卖会？”刚刚那个步南山问道，明少这个称呼自然学的是步铮的。

　　“就是城西陈家商会的拍卖会，怎么了，你也有兴趣吗？”明镜回答了之后，就顺便问了一句。

　　“陈家商会的拍卖会，那我们就是一路的，看来师弟，你就算是不想去也好，也还是要去一趟啊。”步南山笑着说道，这可能就是命吧，步铮明明不想去的，最后还是要去了。

　　“去一趟就去一趟吧，这样最好，所有的事情都集中在一起，也省了我不少的事情！”步铮摆摆手，不在乎地说道。


第924章 得与失

　　“那个，明少啊，你说的陈家商会，是城西水木街的陈家吗？”步铮试着问道，如果说这还是一家的话，那就更完美了。

　　不过，这个完美的话，应该也是要他本人出席才对，不知道这一次的拍卖会对于陈家商会重要不重要，重要的话，那出现的几率就大很多。

　　算了，最多跑一段路，反正都是在城西的，也比较近。

　　“没错啊，就是水木街的陈家，这一次的拍卖会也就在水木街不远的金木街。”明镜说道。

　　“离水木街不远啊，那就好！”步铮点着头，不管是不是那个陈家，反正离水木街不远那就是好事，等下不管陈家的人去不去拍卖会，先去一趟陈家再说了。

　　不管拍卖会什么时候进行，步铮并不在意，他要先去陈家交任务，这对他来说才是正事，而拍卖会什么时候进行他不在意，他只知道到时候去找明心就是了，反正明心跑不了就是了。

　　说起来这个事情，步铮在这个时候还是有点奇怪的，为什么明心现在就出来了。

　　“明少，你的那个明心姐，脸都那样了，现在怎么还敢出来抛头露面的？”步铮这个时候还双手放在双颊边上，一张一合的，很形象的让人知道，明心的脸曾经变大过，也可以说是扁过。

　　“……”明镜有些无语，你这个也太形象了，虽然说也是这样，你也不要这样幸灾乐祸的样子啊，太明显了，不会稍微和我一样，婉转低调一点吗。

　　“说起来这个也是因为你的美颜丹有着神效，简直是不可思议，明心她才用了一天，脸上的东西就少了大半，都可以出来见人了，而再用了一天之后，她的脸上皮肤已经看不出有受过伤，就是稍微还有点粗糙，这个可以用一些胭脂水粉来掩盖！”明镜说道，并看着步铮的双眼之中，有着一种非常复杂的眼神。

　　“那第三天呢？”在这个时候，步南山有点好奇地问道，怎么只讲了两天，之后的呢。

　　“第三天没有药了，所以我才会去找步少，其实我也不仅仅是送那两万金的，还有一部分原因是明心非要催着我去找步少，说都已经过了中午了，怎么还没有来！”明镜有点小声地说道，示意这个话千万不要告诉别人，尤其是明心。

　　而紧接着，他就继续问道：“步少，你的美颜丹是哪里得到的？”

　　“炼制出来的！”步铮随口回道。

　　“炼制出来的？！怎么炼制出来的，是谁炼制出来的，能不能卖给我配方，或者交给我来经营，这种东西绝对会火爆，女人都要为之疯狂！”明镜接着又说道，看着步铮的时候很是期待，原来之前的复杂眼神之中，就保护了这种眼神。

　　这个要是能炼制出来的话，这个炼制的人就绝对是一个大师级的炼丹士，不说配方如何，就那丹药的成色与品质，还有那丹蕴，一般的高级别炼丹士还炼制不出来。

　　“配方给你倒是无所谓，但你炼制不出来！”步铮淡淡地说道。

　　“怎么了，这个有什么条件吗？”明镜立刻问道，他倒是不觉得步铮会在这方面骗自己，因为没有这个必要，只要步铮说不愿意，那这问题也就过去了，以步铮的性格，怎么会浪费时间去骗人呢。

　　“最重要的条件就是我亲自炼制！”步铮淡淡地说道，而这淡淡的语气之中，却有着一种说不出的骄傲与自豪，你这就是在装那个啥吧。

　　“这是步少你亲自炼制的？”明镜又是一脸的震惊，然后有点怀疑地问道：“步少，你不是在吹牛吧！”

　　“滚，这个有什么好吹牛的，不相信就算了！”步铮没好气地说道。

　　“不是不是，我相信！只不过，步少，你都已经是一个阵法大师了，又是神医，现在你还是一个能炼制这种神丹的炼丹士，你这也太吓人了吧！”明镜有点严肃地说道，这个事情如果不是开玩笑的话，那步铮的这一身技能实在太可怕了。

　　“这个只不过是冰山一角一点皮毛而已！”步铮淡淡地回道。

　　“……”

　　明镜沉默了一会，这步少唯一的毛病就是太喜欢装了，还冰上一角一点皮毛而已，你不会是告诉我，只要天下有的职业，你都会，并且都是大师级的吧。

　　这就算我相信，估计也会被人说我太傻，这鬼话也相信！

　　算了，这个时候也不要去戳穿他了，反正到了这种程度了，已经很了不起了，他吹牛也有吹牛的本钱。

　　“那步少，你的这个丹药还有吗？”明镜看着步铮问道。

　　“当然还有了，不然我怎么给你的明心姐治疗，再给她两颗就差不多了。”步铮随口就回道，并没有细想明镜的想法。

　　“除了这两颗呢？”明镜问道。

　　“除了这两颗的话，还有三四颗左右吧，怎么，你想要吗？”步铮现在已经看出明镜的想法了，这已经很明显了。

　　明镜是立刻点着头，说道：“我想要啊，这个用来送给女人的话，那效果不知道有多么强！”

　　“送？！我这个可不是白送的，你要给钱的。”步铮很严肃地说道。

　　“……我当然不会白要步少你的，你开个价。”明镜立刻说道，他已经做好了准备，要高价买入的。

　　“这个算上材料和我的人工费，给明少你打个折，一颗一千金好了！”步铮想了想说道。

　　“什么？！一千金？”明镜有些意外地问道。

　　“怎么？嫌贵吗？”步铮微微皱眉，这价格难道很高吗？这似乎对于你一个明家少爷来说，不算太高吧。

　　“不是不是，不是嫌贵，我是觉得有点太便宜了，我都准备好一万金一颗买的。”明镜说道，摸着头笑道。

　　“一万金一颗，哦，那你也可以用这个价买的！”步铮淡淡地说道，既然有人要送钱的话，那当然不客气了。

　　“啊，不是啊，我只是说说，一千金一颗这是事先说好的！”明镜是立刻说道，现在他真想要抽自己几巴掌，说什么一万金啊，期待步铮还是能以一千金一颗卖给自己。

　　“好，等下给你，我看看明心小姐的情况，她如果只需要两颗的话，就将剩下的卖给你，一千金一颗，不能少。”步铮也无所谓，既然他说过了可以一千金卖了，那就不会有问题，他在这方面不会计较太多，本来这东西也是他的一样副产品而已。

　　“步少你真是一个大好人啊！我说步少，我有一个问题，之前你说一千金治疗费的时候，是不是也包括使用这个丹药？”明镜问道。

　　“你是说让明心小姐上门吗？那个就不需要这个美颜丹了。”步铮摇摇头回道。

　　“这么说的话，其实明心选择让你出诊还是挺值的，就这美颜丹已经够她回本了。”明镜说道，这个时候他也觉得步铮开出的价格其实都很公道，感觉上是很贵，但算起来其实并不亏。

　　“值不值这就看怎么说了，如果她在山庄治疗的话，我可以护理她的情况，可以让给她别的治疗，自然就不需要美颜丹了。”步铮回道。

　　“啊，别的治疗，是不是用的丹药要比她用的美颜丹还要好？”明镜感觉出步铮似乎对美颜丹的效果并不是很看好，也就是说，如果说明心在山庄治疗的话，效果应该会更好才对。

　　如果是这样的话，那应该选择山庄才是最好的，价钱低了，效果也更好了！

　　“好不好看你怎么说，如果说价钱的话，肯定没有美颜丹好，单单一种的效果也没有美颜丹好，是廉价的治疗，不过，廉价的治疗只是价钱廉价，而不是效果廉价，效果只会比现在更好，因为有我亲自护理！”步铮淡淡地说道。

　　“……”明镜沉默了，他能听得出步铮要说的意思，虽然去山庄不一定会用什么名贵的药材，但却有步铮的持续治疗，那效果会比现在更好。

　　药材并不是越贵越好，而是要对症下药！

　　之所以用美颜丹，是为了怕有什么情况出现，那个时候步铮并不在身边，而这也就是美颜丹的价值所在，不需要步铮这样的医道高手，就明心她自己就可以处理。

　　得与失，这就要看个人的选择了！

　　“其实相差也不是很大，就算是仔细看也很难看出什么来，也无所谓了！”步铮摆摆手说道。

　　“也是，就算是现在，她用了胭脂水粉之后，别人也很难看出来了。”明镜点点头说道，才治疗了一次，用了两颗美颜丹就如此了，那再来一次的话，那肯定会恢复到原来的样子，甚至要比以前更加水嫩美艳。

　　“好了，你们先去拍卖会，我先去一趟水木街的陈家府邸，将东西给他们再说。”步铮说道，此时此刻他们已经在水木街最近的平台了，刚刚他们是一路乘着坐骑过来的。

　　到了这里之后，步铮自然要与他们分手了，去办正事了。

　　“那步少等下再见了！”

　　明镜了解步铮的习惯，拍卖会对步铮来说不是正事，并且陈家的人也不一定会去，再说了，在那里交任务也不太合适，反正不过是绕个弯而已，换做是他也是一样会这样做。

　　于是，他就与步南山一起前往拍卖会现场，到了之后，他也与步南山分开进入各自的位置，他要去的是贵宾席，而步南山只能是普通席位。


第925章 大人物发威

　　步铮来到金木街的陈家拍卖会，这是他去了水木街陈家之后的时间，他在水木街的陈家已经将记录阵法的玉符交给了管家，而根据管家所说，陈家的主人在商会主持拍卖会。

　　不过步铮觉得还是有必要来这里，在这里交给陈家的管家，要比在拍卖会交给陈家的主人更好一点。

　　而现在这件事情对于步铮来说，已经是翻篇了的事情，不会再去管了，除非是对方不满意自己的阵法设计，不过这似乎是不可能的！

　　哥就是这么的自信！

　　而步铮来到商会门口的时候，很是意外，这里竟然有着不少的人在门口守着，这些人并不是参加拍卖会的人，不过从这些人身上却可以看得出，这个拍卖会似乎有点不普通，不知道里面有什么东西引起了大家的注意。

　　怎么看出来？

　　这些人一个个都是身手不凡的高手，他们守在这里，是因为要守护里面的人，而能让他们守护的人，自然不是普通人，并且看起来他们是好几拨的，也就是说，里面的大人物不止一个。

　　嗯，现在要再多一个了，步铮迈步向前！

　　在这个时候，步铮突然发觉，以后要带点人充充场面，这样更有大人物的气场，想一下，自己一个人走在前面，而前后有着高手护卫，到时候看到哪个不爽就让人打谁……呀，我错了，怎么能这么想呢，我是一个好人，不是飞扬跋扈的纨绔公子哥。

　　不过，那样的感觉似乎真的很爽啊！

　　但步铮想到了一件事情，他就立刻放弃了这种想法，即便是这种感觉是很爽，他觉得也不能这样做。

　　因为，我是一个好人，并且是一个低调的人！

　　这当然不是真正的理由了，真正的理由是，步铮一想到养这么一群高手一定很费钱，他就立刻放弃了这个想法了。

　　“站住！”

　　大人物被人给挡住了！

　　“请问，有事吗？”大人物很不爽地看了看对方。

　　“这里面现在正在进行拍卖会，不做生意。”拦住步铮的人说道。

　　“我知道，我就是来参加拍卖会的！”步铮回了一句，并看着拦着自己的人，看看他是不是还不罢休。

　　“我看阁下不用进去了，这一次不是普通的拍卖会，我家公子已经将里面的东西都包了！”那人说道。

　　没错，他并不是拍卖会的守卫，拍卖会的人怎么会阻止客人进来，当然是越多越好了，多一个人至少多一个出价的可能，就算不是最终买下拍品的人，也最起码为价钱做出了抬价的贡献。

　　阻止步铮的进来很明显是一个大家少爷，他让手下的人在门口将人堵着，不过会这样做的人，要么是实力很弱，要么就是实力很硬，还有一种就是脑子有坑的。

　　本来能被你拦下来的，那都是小人物，他们进去也不会影响到那些实力强的，成不了那些实力强的竞争对手。

　　实力很硬的人是怕麻烦，不想放人进来，而实力弱的，则是怕被人抬价，他们也就是阻止实力比较弱的人，强的人也不阻止，反正到时候遇到强的他也无法插手。

　　这两种都有自己的理由，也是能被大家接受的，而最后一种就是纯粹没大脑了，他们只是想到去阻止别人，没想过自己能阻止的，其实也能在拍卖之中打败。

　　步铮觉得，眼前的情况应该是属于第三种，脑子有坑的那种！

　　“让开！”步铮也懒得说什么，直接简单地两个字。

　　“让开？小子，你知不知道在和谁说话，叫我让开，你给我去死！”那人说着说着就一拳打了过来，倒是也没有用什么杀招，虽然口中说的是去死，也就是准备给步铮一个教训而已。

　　“砰！”

　　他的拳头击中了步铮的身体，发出重重的声音，不过他对此却不怎么高兴，只因为他击中的部位是步铮的手掌，而这手掌好像是步铮故意伸过来的。

　　错，不是好像，根本就是！

　　步铮现在一手捏住了他的拳头，让他的拳头顿时没有半点前进的可能，就那样固定在那里，即便是他使出了全部的力量，也是一样无法移动自己的拳头。

　　“……”

　　他全身出汗，不仅仅是因为与步铮比拼力量的缘故，也是因为他发现，自己好像踢中了一块很硬的铁板。

　　“等下，等下，大家有话好好说！”

　　他立刻是举着另外一只手说道，一副已经服软认输的样子，这情况也让边上的人有些惊讶，他们似乎看不出来步铮竟然还有这样的实力，同时他们心中也暗暗庆幸，幸好这不是自己出手，不然的话，下场就和那个谁一样了。

　　“你有什么话想要说的？”步铮不仅仅没有将力量收回，还加重了几分。

　　“我就是想要说，你可以进去了，就当我刚刚的话都在放屁！”那人是立刻惨叫着说道，他本来还想要给自己留点面子，但这个时候，他觉得还是不要这样做了，说不定人家一个不高兴，那自己就废了。

　　“你是不是想要我把你当成一个屁给放了呢？”步铮笑着问道。

　　“当然，当然，我就是一个屁，你放了我吧！”那人点着头说道，他现在很痛苦，早知道是一个硬点子，就不应该去碰了，不过谁能想得到啊。

　　这小子看起来不怎么强，是从水木街走过来的，不是从平台那边过来的，并且身边也没有其他的人跟着，种种的迹象表明，这小子都是属于那种容易被欺负的人，没想到还是一个硬茬，真是倒了血霉了。

　　“你这是说我在放屁吗？”步铮微微一笑，然后又是紧握了一下那人的手，并顺便打入了一些真气进入那人的体内。

　　步铮倒不是给人家留下暗伤，他是明着来，给对方一个痛苦的教训，这个时候有着一个医者身份的他，对于让人痛苦这件事情，似乎变得更加得心应手了。

　　“啊啊，当然不是了，我是让你把我给放了……”那人立刻说道。

　　“你这是在要求我吗？”步铮又是微微一笑，然后手上发出几道真气，让那人又一次感到地狱般的痛苦。

　　“啊啊……我不敢，我怎么敢呢……”那人立刻哭着脸说道，这个时候他也不敢说步铮的错，只能默默承受。

　　“那你告诉我，你的主人是谁？”步铮问道。

　　“我是宋家的人！”那人是想都没有想就回道，这本来也不是什么秘密，查一查就知道，何必为这个受苦呢。

　　“哦，宋家，哪个宋家？我不记得城中大家族有姓宋的，你们宋家是几级家族？”步铮继续问道。

　　“我们宋家也算是大家族，是四级家族！”那人立刻就回道。

　　“四级家族也算是大家族？真有意思，那里面你的少爷叫什么来着？”步铮鄙视了一下，然后继续问道。

　　当然，他的鄙视其实是那种自己只有一级，却笑别人四级不如五级的，嗯，他并没有资格去鄙视人家的家族，因为他的步家连一级都不是！

　　不过，他就是鄙视了，谁也不能拿他怎么样。

　　“我家少爷叫宋中豹！”那人立刻回答道。

　　“送终豹，这名字取得，实在太有意思了，是不是你家老爷怕没有儿子送终，所以才去取了这个名字！”步铮有些恶意地评价了一下，这其实是不好的，不过，他依然还是做了。

　　“……”

　　“好了，你就一边歇歇吧！”步铮在说完之后，也没有出手，只是用真元封了那人的血行，然后那人就立刻晕过去了。

　　之后，步铮大步向前走去，一副骄傲的样子，似乎在说，看看这个时候谁还敢拦我！

　　此时此刻，当然没有人拦着步铮了，他们本来就没有人下令要拦着谁，当然也有人因为无聊就出来欺负人一下，但也会看对形式，像步铮这样的人，他们当然是不会拦着了。

　　其实，如果步铮没有暴露实力的话，他们或许还真的有人会出来自找麻烦，不过他们出来之后，不会像刚刚那个人一样冲，会稍微婉转一点，下场自然也会好很多。

　　在这个时候，他们也在可怜那只送终豹，这样就白白得罪了一个人，当然，这个可怜的程度不是很大，因为他们只是觉得步铮仅仅是有点武力而已，这样的武者很多，如果势单力薄的话，那其实也无法对那个宋家少爷造成什么太大的麻烦。

　　步铮在进入拍卖会之后，在表明要找明心的时候，很顺利的被带到明心所在的贵宾席位上面，因为在这之前，明镜已经吩咐过了，要是有个叫步铮的人来找他们，就带他过来。

　　如果说明镜要是忘记吩咐的话，估计又要发生一点什么事情，幸好明镜并不是那么不靠谱的人！

　　“神棍，你的美颜丹卖给我，不要卖给明镜。”

　　当步铮才跨进这个被隔开的贵宾席，就听到明心的话，而这话也够直接的，不拐弯抹角。

　　“啊？！”步铮呆了呆，这个时候，你不应该要先关心自己的恢复情况吗？

　　这是因为明心相信步铮绝对可以做到，完全不需要去关心自己的恢复情况，相比起来，她更希望将美颜丹都拿到手，用过美颜丹之后的她，自然明白这美颜丹的功效了。


第926章 皮囊而已

　　“把手伸出来！”步铮坐了下来，也不回答明心的问题，直接要查看明心的情况，对于他来说，这个才是正事。

　　明心是伸出了手，让步铮查看，同时也说道：“怎么样，能不能把美颜丹卖给我？”

　　“这个我已经和明少说好了，你想要的话，直接问他好了。”步铮随口就回道，已经说好了的东西，即便是有利益，他也不会改变。

　　“他怎么舍得给我，他还有他亲姐姐，亲娘要讨好，还有就是送给他的心上人，我怎么好意思去抢！”明心一股幽怨的样子，并看了明镜一眼。

　　“别想要用这招来让我心软，我是不会上当的！你最起码能用四颗了，我分给别人，也就是每人一颗，比你少多了！”明镜直接说道。

　　而接着，他又说道：“还有，你不是说无所谓容貌吗？你不是觉得自己丑一点最好吗，怎么现在突然变得要漂亮了？你是不是看上了什么人了？”

　　以前明心的想法他是知道的，每次都说自己要是丑一点该多好，别人就看不上自己了，现在却还要美颜丹，而美颜丹除了让自己更加美艳动人之外，其他的好处也没有，这不是违背了你自己的初衷吗？

　　这情况，要么说明她之前透露出来的想法是骗人的，要么就是她突然改变了注意，而基本上能让女人在这件事上面改变注意的，也就是因为喜欢什么人了。

　　在这个时候，明镜想了想，看了看步铮！

　　“你的眼神很奇怪，你不会是觉得她看上了我吧！”步铮这个时候刚刚好结束了诊断，看到明镜的怪异眼神，他就随口问了一句，而他对于这个答案其实不是很在意，也就是随口问问而已。

　　不管明心会不会看上他，他都不在意，因为他觉得看不上很正常，看得上也很正常，因为自己是这么的优秀，有女孩子爱慕自己那是很正常的事情！

　　不过，他可以发誓，自己绝对不会心动的，因为自己是有家事的人，这个事情最起码也要问过家里的那两位。

　　咦，奇怪，为什么我会有这样的想法，为什么要问她们？

　　算了不管了，想这些都是没用的，是无聊的！

　　“哼！谁会看上你这个神棍，我只是觉得，我本来就是这么天生丽质了，实在没有办法了，想要变丑都难，那就干脆变得更美丽，让你们这些男人在我的面前就自行惭愧了，不敢对我有什么想法！”明心哼了一句，淡淡地说道。

　　“这个办法不错，如果你想要达到这个目的的话，也不一定需要美颜丹，并且美颜丹也没有那样大的效果。”步铮表示赞同明心的话，有时候女人美到一种程度的时候，男人就再也没有那些想法，只剩下欣赏。

　　不过，这种程度可是很难的，太难了！

　　“你有办法？”明心很快就明白步铮的意思，步铮这句话不就是说，美颜丹是没用的，但他知道有什么办法可以做到。

　　“办法是有的，不过在这之前，先要把你的脸治好，你把你脸上的东西都给我洗掉，我都看不到你原来的样子，叫我怎么给你治疗！”步铮看着明心的脸，很不客气地说道。

　　在这个时候，明心的脸上还有着胭脂水粉，步铮现在想要看她恢复的情况，当然是看不清楚的。

　　“要擦掉啊……”明心有些犹豫，擦掉的话，她的样子肯定没有现在这么美丽，会出现瑕疵。

　　“干嘛，你难道舍不得，那你的脸以后有什么问题的话，我就不负责了！”步铮看了看明心，有点不解，你面对我这个医者，你有什么好犹豫的。

　　“好吧！”明心拿出一种药水，将自己的脸清洗了一下，顿时那些难洗的胭脂水粉都全部洗掉了，露出她本来的样子。

　　现在，她的脸有些地方还是有着粗糙的感觉，但有些地方已经恢复了，而脸型也恢复的差不多了，只需要再给她治疗一下就行了。

　　“你是不是想要变得更加完美一点，我可以帮你实现，不过，你要另外给我报酬，怎么样？”步铮在治疗之前说道，他可以顺便将明心的一些不算瑕疵的瑕疵去掉，让她本来就已经很美的脸变得完美起来。

　　这个变化可能只是一点点，就是这么一点点，给人的感觉可能是完全不一样的，美到极致的这个极致，其实和美丽差不了太多，极致就是在提高那一点点的东西。

　　“可以！”明心点着头，她本来就想要买步铮的美颜丹，现在步铮说另外的报酬，她当然也是同意的，而且她已经明白，步铮从来不会乱开价，因此她连问都不问价格，就立刻答应了。

　　“那我就一起给你整一下，放心，你的脸变化不会很大，大家还是能一眼就认出你来，就是会觉得你怎么就那么的漂亮！”步铮说道后面漂亮的时候，特别变大了声音与语调，就是要提醒对方，你会变漂亮的。

　　“嗯，我要的就是这个效果，我相信你的医术！”明心在这个时候点着头，她已经完全相信步铮的能力了。

　　一个好的医者，可以为别人美颜，而这美颜技术的最高境界，那就是让人看不出你曾经整过，同时还就是觉得你怎么比以前漂亮了。

　　“你不问一下需要多少钱吗？”步铮问道，他很在意这一点，还是事先说好比较好。

　　“你说多少就多少，我相信你的定价！”明心微微一笑道。

　　“既然你相信我，那我就直接说了，一次一千金，不包括药费！这一次算一次！”步铮直接说道，这可不是他觉得对方相信自己感动到降低价格，这是他想好的报酬，他对报酬可是很执着的，该怎么就是怎么。

　　“没问题！”明心立刻点头道，果然没错吧，一千金而已，很便宜了。

　　“那就开始了！”步铮开始为明心治疗，同时在她的脸上做出一些微妙的优化，哦，是美化。

　　至于那一千金，大家这么熟了，可以做完了再给。

　　“好了，可以给钱了！还有，这里是两颗美颜丹，你可以现在使用，但不要再用那些胭脂水粉，等你用完美颜丹再说！”

　　很快，步铮就完成了治疗，再给明心两个小玉盒子，然后说了一句，就准备要离开了。

　　“知道了，你这是要走吗？”明心看着步铮问道，这个准备要起身的动作，她能看不出来吗？

　　“嗯，我下去，这里不太适合我！”步铮点点头。

　　“什么不适合，你就在这里看着就是了，我们又没有赶你走，就算明镜他要赶你，我也可以留你！”明心立刻说道，步铮这是要离开这里，但不离开拍卖会，这会让她感觉很难受。

　　“什么啊，我怎么会赶步少走，明心，你是不是觉得我在这里碍事啊，想要和步少独处？”明镜立刻说话了，这是无缘无故中枪。

　　“你要是再说这样的话，我真的赶你了！”明心看了明镜一眼。

　　“咦，明心你怎么变漂亮了！”明镜立刻转移话题，而同时，他还真的就是觉得明心变漂亮了，本来有着倾城的容貌，现在看起来更加不得了了。

　　“是吗？”明心拿出小镜子看了看自己，然后说道：“这就是一副皮囊而已，不需要太在意！”

　　“……”明镜沉默了，他想要说，如果你不在意的话，你为什么还要让步铮帮你美颜呢，真是睁着眼睛说瞎话，太不要脸了。

　　不过这个话他肯定不敢说出口，不然的话，一定会被明心给整的死去活来的，这是他多少年的血泪史。

　　“你们继续聊，我下去一下，我在这里不太适合，你们在这里肯定是有正事要做，我要去整个人，你们别理我！”步铮摇着头说道，他本来来这里是没有目的的，现在目的有了。

　　“整个人？谁啊，是谁得罪了步少你？这不是在找死吗？”明镜一副同仇敌忾的样子，同时也在好奇，到底是谁得罪了步铮，真是可怜啊。

　　“一个叫宋中豹的纨绔公子，也不是什么特别的仇恨，就是刚刚他的人在门口拦我，反正闲着没事，我就去整整他，给他抬抬价格，你们就不需要出手了，一来你们代表明家，二来，我也不想你们破坏了我的计划。”步铮微笑着说道。

　　“原来是这样，这个步少你自己能出手，我们当然不会妨碍你了，不过有什么需要的，你可以尽管吩咐！”明镜点头道，这个事情，他虽然想要帮步铮出气，但这个时候步铮可以自己出手，那他觉得还是不要插手了。

　　而这个时候，他也觉得自己不好插手，他们明家出手的话，就会给人一种仗势欺人的感觉，同时，也会让人觉得步铮这是欺负弱小，到时候就和现在的说法不一样了。

　　本来步铮一个人的话，很多人会大声拍好，但多了明家的话，那也就变成了狗仗人势了！

　　因此，步铮要一个人去，到下面的普通希望找个空的位置！


第927章 无地自容

　　“这不是步铮步师弟吗？”

　　“……”

　　步铮从贵宾区离开，要进入普通席位，也就是从楼上到楼下的时候，竟然又遇到几个认识的人，而这几个人也仅限于认识而已。

　　白仙儿，花影重，还有花影重的那个族兄花影剑，还是和往常一样，白仙儿被众星捧月一样围在中间，可以看得出，白仙儿即便是在这里，也是一样美色出众，一样倾国倾城，倾倒众生。

　　而在这个时候，步铮似乎发现花影重的那个族兄花影剑不再是主角了，是一个重要的配角，差不多能和主角重要的配角，不算太差！

　　与白仙儿一起走在前面的是一个青年公子，看起来要比花影剑强势一些，气场要比花影剑强得多！

　　而此时，他连看都没有看步铮一眼，虽然停留了，那是因为白仙儿停留了，他才停留而已。

　　“花师兄，白师姐，还有各位，你们好，然后，再见了！”步铮打了一个招呼，然后就准备走了，和这些人也没有什么话好说的，又不熟，能让哥打招呼，已经是很给面子了，你们应该叩谢隆恩了。

　　“步师弟，何必这么快走呢，是不是怕被我们发现你是被赶下去来的。”花影重在这个时候冷冷地说道，他输给步铮很不服气，现在遇到可以打击步铮的事情，当然不会放过。

　　根据他的所想，步铮之所以从楼上走下来，现在要前往普通席，那是因为被人挡下来，因为他还不够资格上楼上的贵宾席。

　　“什么？”步铮并没有想那么多，一时还不明白这句话的意思。

　　“装什么不懂，你就是被人从楼上赶下来的，就你的身份，哪里够资格上去！”花影重嘲讽道。

　　都说成这样了，步铮哪里还不能明白，他冷冷的一笑，嘴角微微扬起，这表情似乎在说，我在不屑，不屑和你一般见识。

　　花影重也是一样的不屑，他觉得步铮这是在硬撑，硬撑的人也是一样会装成这个样子。

　　“师兄，不要这样子，我们都是来自七国的人，在这个朱雀分院之中，我们也是比较亲近的人，要互相帮助才对！”这个时候，白仙儿微微皱眉，劝说花影重，顺便也看了步铮一眼。

　　那眼神似乎在怪步铮，你为什么要不自量力，为什么要去贵宾席，那不是你去的地方。

　　这个也难怪白仙儿会这样想，这一次贵宾席都被大家族给占了，除非是本身很出名或者有着财力实力的人，他们才会让人进入贵宾席，不会因为你是谁的弟子而让你上去。

　　这一次白仙儿他们能上去，也是因为花影剑与那个青年公子的影响力，他们都是老弟子，并且在这里都有点名堂了，所以才能上去，而新弟子的话，基本上很难上去。

　　“白师妹教训的对，我们应该互相帮助，步铮师弟，你要上去的话，我们带你上去，只要你说是我们的跟班就可以了！”花影重似乎很真诚地邀请。

　　这个话，谁都能听得出来，看似在帮步铮，实则是在羞辱步铮，步铮如果答应的话，那一定会被人看不起。

　　“哈哈……”花影剑立刻大笑了起来，很是配合花影重，这会让步铮更加无地自容，如果说，步铮真的是被赶下来，如果说，步铮是普通人。

　　而事实上，步铮本身就不是普通人，他这么不要脸的人，哪里会知道无地自容这个词是怎么写的，同时，他也不是被赶下来的，更加不会有这样的感觉。

　　“嘿嘿……”

　　步铮咧开嘴，貌似傻傻地笑了笑，然后就回头向上走去，向着贵宾席走上去。

　　“？！”

　　众人被步铮的这个反应给搞糊涂了，这是什么意思，是真的答应跟着我们上去吗？如果是的话，那也应该是站在我们之后，而不是现在这样在前面开路。

　　你这样在前面，那不是自取其辱，又要被人羞辱一次。

　　花影重在这个时候看着上楼的步铮，有些发愣，心中想道：你这是要给我再羞辱你一次的机会吗？

　　花影重这个时候觉得有点不忍心，这样羞辱人似乎不太好吧！

　　不过，人家是自己送上门的，那又有什么理由不去呢？

　　就在他等待着步铮被赶下来的时刻，让他再次发愣的情况发生了，这一次不仅仅他发愣，包括花影重和那个青年公子也都一样愣了一下。

　　步铮上楼了，楼上的守卫并没有将步铮拦下来，而是微微躬身，这躬身虽然幅度不大，表示他们不是太尊敬步铮，但至少也是给面子的，也就是说，步铮是有资格上楼的。

　　这让他们很是意外，他竟然有资格上贵宾席，要知道，他们拿到这贵宾席也不容易，这一次的拍卖会有一样东西是十分热门的东西，来这里的权贵人物不少，自然就造成这一次拍卖会的等级上升了不少，能有资格上楼的人，绝不应该是步铮这样没名气的小人物才对。

　　而就在他们想不通这件事情的时刻，刚刚踏上楼的步铮，又走了下来，从他们的身边过去，留下一声不屑的轻哼，扬长而去！

　　“……”

　　花影重感到自己的脸是火辣辣的，步铮这一行为将他的脸重重地打了几下，从始至终步铮都没有怎么去说话，只是用实际行动来说明一切，这才是最为伤人的。

　　尤其是最后一声不屑的轻哼，此时就好像一记长鞭，重重地抽在花影重的心上，想起来一次，就抽上一记，一次次的抽打！

　　而花影重被打脸，花影剑自然也不好受，这个时候他的脸是黑的，他现在都有一种冲动，要将步铮虐杀了，自己这个老弟子，还是实力比较靠前的老弟子，竟然被这么一个连新人榜都找不到名字的弟子给间接打脸了。

　　其实，步铮现在已经在新人榜之上了，在他击败叶浩然之后，就得到了叶浩然的排位，不过新一期的榜单还没有出，这个事情传播的也不是很开，花影重等人自然也就不知道了。

　　“花师弟，刚刚那个步师弟是谁？”那青年公子说道。

　　“我不知道！”花影剑冷冷地回道，这个时候，他的心情还不爽着，就算问话的人是他的师兄，比他强，也是一样不给好脸色。

　　这个当然是因为花影剑与那青年公子实力相差不了太多，他没有必要去对那青年公子卑躬屈膝的。

　　“看起来这个步师弟很有意思啊，我都想要结识一番，不过，我们是多年的师兄弟，知道这样会让你很难堪，所以，我也不做这个事情了！”那青年公子说道，而话语中仿佛自己损失了多大的机会一样。

　　“这真是感谢师兄了！”花影剑拱手道，一副感动的样子，但内心却在不停的冷哼不屑。

　　“不用谢，这是我应该做的！哈哈……”那青年公子说完就大笑了起来，然后上前。

　　“几位，请出示请柬！”那守卫地说道。

　　基本上拍卖会都会根据自己的拍品，将请柬送出去，到时候贵宾席就由这些持有请柬的人来坐。

　　如果说，请柬发出去的那些人，不感兴趣，将请柬交给别人的话，那这个拍卖会的档次自然也会降下来，所以，一般情况下，拍卖会都会很讲究这个请柬送给谁，没有特别的东西，也不会将请柬发给那些大的权贵人物。

　　当然，即便是如此也好，总会有人不来，但这个人数可以忽略不计，拍卖会也不会管这个请柬最终落到谁的手里，反正最后抢到的人，也一定是一个比较强势的人物，不可能只是小人物。

　　“这是我们的请柬！”那青年公子拿出请柬说道。

　　“请柬没错，不过你的人似乎太多了一点，你们这一张请柬，最多三个人上去，你们自己看着办吧！”那守卫说道，他这不是在为难人，而是一切按照规矩办事。

　　“这位大哥，能不能通融一下，再让我们带一个人上去！”花影剑说道，他想要再多一个人，当然是为了花影重了。

　　他和那个青年公子肯定是要一个名额，如果守卫不可能让步的话，那也只能是他和青年公子带着白仙儿上去，其他人都要留在下面，其中就有花影重了，作为哥哥，他要为自己的弟弟着想。

　　“不可以！”守卫很简洁地回道。

　　“那就只能这样了，我，你和白师妹上去，其他人都在下面吧，反正叫价哪里都可以叫，无所谓了！”那个青年公子说道。

　　“好吧，就这样吧！”花影剑点点头，到了这个时候也就只能这样了，他知道这里和别人摆身份闹事，那是会出笑话的。

　　就这样，花影重被拒之门外，他刚刚还在笑步铮，说步铮没资格，没想到转眼自己也没有资格上去，这让他都不敢去普通席坐着，他怕被步铮发现的话，会被步铮给嘲笑。

　　于是，他趁着步铮不注意，就偷偷地走了，其实他就算被步铮发现，也就是被步铮笑几下而已，步铮也不会将他公之于众，但就是这个笑几下，或许会让他心理变得更不平衡起来，他怕遇到这样的情况，所以很干脆的遁走了。

　　步铮这个时候都不知道，自己竟然让一个人夹着尾巴逃了，他要是知道的话，一定会出来大声嘲笑一番，然后继续回来抬价，和那个宋中豹抬价！！


第928章 狗腿子

　　步铮在进入普通席之后，就去找步南山了，本来他是想要随便找个位置都一样，和步南山也不是太熟，没有必要特地坐在一起。

　　不过，他现在有一件事情必须要找个人问问，这自然找步南山比较合适了。

　　他找到了步南山，坐在步南山的边上，问道：“步师兄，你知不知道宋中豹是哪个？”

　　没错，他并不知道宋中豹是哪个人，也就是说，他想要抬价也不知道对象，这个问题刚刚好像忘记问明镜了。

　　“我就是宋中豹，怎么了？”

　　“噗……”

　　步铮怎么也没想到，宋中豹竟然就在边上，他有点发愣了，这里可是普通席啊，你不是一个大人物吗？

　　“你就是宋中豹？”步铮看向边上那个歪着头纨绔样子的青年，倒是很符合他刚刚的想象，这就应该是这样的傻样，哦不，是这幅嚣张跋扈的样子。

　　“对，我就是宋中豹，你是哪个，我怎么没见过你。”宋中豹看了看步铮，一副不屑地样子。

　　步铮现在明白了，这个宋中豹是一个二傻子，突然，他就没什么兴趣抬他的价了，这样的人，自己弄他都觉得有点欺负傻子的感觉。

　　步铮摇摇头，说道：“没有，我只是听过你的大名！”

　　“哈哈，原来是这样啊，的确，我的名字是很响亮的……”宋中豹立刻笑了，很是满意步铮的话，自己是有着名号的人物啊。

　　“是啊，是啊，你的名字的确很响亮，不过，你这样有地位的人，怎么坐在这里呢？上面不是才是你的位置吗？”步铮一副好奇宝宝的样子。

　　“那是因为我不想坐，那些都是虚荣的人，坐哪里不都是一样，只要我能买下来的，都能买下来！”宋中豹脸不红气不喘，一副平静的样子说着话。

　　“原来是这样啊，怪不得你不上去，原来是想要在这里打上面那些人的脸，果然不愧是宋少！”步铮一副阿谀奉承的样子，让人想起来狗腿子的嘴脸。

　　步南山在这个时候在边上都看呆了，这还是我所知道的那个步铮吗，他连岑师兄都不放在眼里，怎么会在意眼前这个宋中豹。

　　难道说，这个宋中豹还有什么特殊隐藏的身份？

　　这怎么看都不像啊，难道说，这是一种策略，步铮这是有阴谋的？

　　不管是哪一种也好，他觉得先看下去再说了！

　　“那是那是，你看着，我会狠狠地打那些人的脸，装什么清高，在这里不是一样吗？”宋中豹点着头说道。

　　“刚刚都拍了什么东西了，宋少拍了几个？”步铮继续问道。

　　“还才刚刚开始，我都没有下手，都没有我喜欢的东西，咱虽然有钱，但也不是什么东西都要买的，也要看喜不喜欢。”宋中豹回道，后面的话就是在解释给步铮听，我不是不舍得，只是不喜欢而已。

　　“也是也是，那接下来一定有宋少喜欢的东西。”步铮点着头说道。

　　“当然有了，清单我都看过，没有我喜欢的，我就不会来了。”宋中豹点着头回道。

　　“不知道清单还有没有，能否给我一看！”步铮问道，既然来了，也顺便看看吧，说不定也有自己喜欢的，这个也不浪费什么时间。

　　一般来说，拍卖会都会有拍品清单，保持神秘的话，那就没人来了，拍卖就是要让大家都知道有这个东西，让大家过来抢，除非是那种大家必然会抢的东西。

　　不过，必然会抢的东西，那早点告诉别人，那抢的人就更多，到时候价格就越高，当然神秘的未知拍品也是有的，但拍卖会也会透露出这个拍品的价值，甚至透露给一些人知道，保证有人会抢，不然的话，他们卖给谁啊。

　　当然，有些也是没人知道的东西，也不知道价值的未知拍品，他们在中间会随意扔上去钓个鱼，如果能钓到大鱼就好，这些都不会放在重点，只是增加娱乐用的。

　　这种东西往往就是捡漏的东西，但一般来说，废品也很多，步铮之前砸在手里的废品也不少，就是贪图便宜买下来的，研究过后，基本上都是没用的东西，等于是亏了。

　　不过，步铮倒是不亏，只要有一样东西有用，就等于是将这个钱收回来了。

　　“给你！”宋中豹将一张清单给了步铮，步铮看了一下，上面的东西还在真的不少，到也有他感兴趣的东西，但他知道在这里买的话，价格肯定会高于市场价，除非是必需的东西，他也不会出手。

　　而让他在意的是，这清单上面，除了步家的领地之外，还有另外两家的领地要拍卖，而很巧合的是，这两家好像都是在步家领地附近的。

　　这让步铮一下子明白了这个策略，这三家一起出现，绝对会抬高价格，一家买下的话，肯定会顺便买下其他的，而其他的本身价值肯定会被抬到那个位置，想要买下的话，一定要高于这个本身价值。

　　除此之外，清单上面还有各种材料，各种阵器，更是有几件压轴的拍品，有一件是长剑类的上品阵兵，品质七级，阵法都是极品阵法，这绝对会让人疯抢。

　　而另外有两件未知的拍品，而这两个拍品还摆在那长剑的后面，让人很容易联想到，它们要比这长剑还要贵重。

　　这长剑都已经是不可多见的宝贝了，那后面的会是什么呢，这个让人很好奇。

　　是真的有比长剑好的宝贝，还是这个仅仅是一个策略呢？这个事情目前没有人知道。

　　不过这一次这个拍卖会突然出现这么多东西让人很奇怪，这个陈家商会是不是找到了什么后台，能提供他们这么多的宝贝，或者是谁挖到了什么宝藏，被陈家商会给捡到了便宜。

　　这两者都是有可能的，而不管哪一种也好，陈家这一次是要发了！

　　就在步铮看清单的时候，他不知道自己现在被几双眼睛盯着，都是来自于贵宾席的，其中两双眼睛可以猜得到，就是来自于明心与明镜的。

　　“明心，你说步少这是在做什么，他好像在讨好那个宋家的废物，他不是说要去抬价吗？这情况看起来好像不太像？”明镜很是疑惑，心中虽然也有猜测，但还是要问问明心。

　　“我觉得他应该是想要阴那个废物吧，估计是想要让他破财吧，这个神棍本身就是一个阴险的小人！”明心说道，顺便埋汰了步铮一下。

　　“你说等下我们要不要顺势帮忙一下呢？”明镜过滤了一些话，直接问道。

　　“看着吧！”明心淡淡地回道。

　　另外一边，看着步铮的人自然就是白仙儿三人，白仙儿是好奇，花影剑是不爽，而另外一个，也就是顺着白仙儿看的，见白仙儿盯着步铮，他的心情也开始慢慢的不爽了。

　　同时，在那青年公子的眼里，似乎有着一丝意外，并且不屑，也不知道这是什么意思。

　　“仙儿，你看看这个人，简直太丢人了，都不明白，他是怎么能上楼的，说不定他只是谁的跟班，我们刚刚怎么就没有想过这一点！”花影剑在这个时候给步铮能上楼的理由找到了一个很好的理由，的确，跟着别人上来的，也是一样可以。

　　“或许吧……”白仙儿回道，这个事情谁也说不清。

　　……

　　“宋少，这东西是好东西啊，你买过来可以……”

　　“宋少，刚刚那个人竟然加你的价，加他！”

　　“宋少，太可气了，他这是在藐视你，加价！”

　　“……”

　　就这样，宋中豹在不知不觉之中，花了好多钱买了一些他本来不会去买的东西，或者花了大价钱买了自己想要的东西，而最可怜的是，他买了几样根本就是废物的未知拍品，他的钱就如流水一般花出去。

　　而这当然是因为步铮了，只不过，他并没有察觉，因为步铮所做的事情，和那些狗腿子所做的差不多，那些拍马屁的人就是这样。

　　也就是因为这样，害死自己的往往不是敌人，而是自己的一些猪朋狗友，还有就是猪队友。

　　不过，宋中豹看不出来步铮的意图，其他人却都已经看出来了，步铮这个做法好像比抬价更加无耻，这不仅仅让步南山等人心想，还是不要得罪他的比较好，不然的话，死都不知道是怎么回事。

　　“中豹，不要再买东西了。”

　　就在这个时候，步铮正在享受报复的快感的时候，一个声音从边上传了过来，而这个人不是别人，正是刚刚和白仙儿在一起的青年公子，而他是一人来的，并没有和白仙儿花影剑一起。

　　这真是有点冤家路窄的感觉啊，不，好像也不算是冤家，只能说这天下有点小。

　　“表哥，你也在啊，为什么不让我买东西？”宋中豹有点不解地问道。

　　“你被人耍了知不知道！”那青年公子冷冷地说道。

　　“谁耍我，谁敢耍我！？”宋中豹很是霸气地说道，仿佛这个天下真的没有人敢耍他一样。

　　“……”


第929章 纯属巧合

　　“你被这个人耍了，他一直鼓动你买东西，激你和别人抢东西，你仔细想想，你买的这些东西，多少是你有用的，你花了多少的冤枉钱！”那个青年公子说道，并盯着步铮，眼神十分的凶狠。

　　步铮直接无视掉，才不管对方的眼神有多凶，不过他觉得有点可惜了，这个事情之后，估计之后就无法再让那个宋中豹买东西了，不过，刚刚的好像也够了，也算是出气了，到此为止也无所谓了。

　　“不是的，他是一个……”宋中豹想要为步铮解释，而在这个时候，他也想了一下前面的情况，似乎也发现了一些不对的地方。

　　“哎，真没意思！你们慢慢聊，我先走了！”步铮耸耸肩膀，然后走到步南山的身边坐下来，虽然这个位子与之前的位子差不了太多，只是隔了几个，但这个移动却立刻让人明白他与宋中豹的距离。

　　“你敢耍我！！”宋中豹怒吼道，这个时候，他即便是再傻也好，也都能明白步铮的意思，也知道了，原来刚刚自己果然是被他给戏弄了。

　　“真好笑，我都已经耍了，哪里还有什么敢不敢的，你不觉得这个问题很傻吗？”步铮微微一笑，回了一句话。

　　“你找死！”

　　宋中豹暴起，想要教训步铮，以他的性格，他是不会试探步铮的实力先，他是先打了再说，打不过再叫人，而打的过的话，正好也可以让自己亲自来享受这个快感。

　　“中豹！”那青年公子将宋中豹拉住了，没有让宋中豹成功暴起。

　　“表哥，你干嘛要阻止我，让我教训他，难道你想要教训他不成？”宋中豹不高兴地说道，这个时候你这个做表哥的应该和我一起上才对，怎么能阻止我。

　　“你这个白痴，你也不看看这里是什么场合，你不觉得丢人，我都觉得丢人，要不是你是我表弟，我都不想理你这个白痴！”那青年公子冷冷地说道。

　　这个时候，他可以不管陈家商会，不给陈家商会的面子，但现在在楼上的可都不是普通人，他都是勉强上去的，那些人的身份一个个都要比他高出许多，他又怎么能不在意这些人的看法呢。

　　“可是，我们就这样放过这小子吗，这口气我可以咽不下去！”宋中豹指着步铮问道。

　　“这个就算你能咽下这口气，我也咽不下去，你是我的表弟，放心，我一定会帮你出气的，正好，我的一个师弟也和他有点恩怨，到时候一并解决了！等拍卖会结束，都不需要去门口去堵着他，在这里也可以教训他了，我看陈家商会敢不敢维护他！”那青年公子冷冷地说道，看着步铮，满嘴都是威吓的语言。

　　“切，最怕到时候你们都不敢碰我一根毫毛！”步铮不屑地说道。

　　“你等着！”那青年公子冷冷地说道，他自然不会把步铮的话当真，只是觉得步铮是嘴硬而已。

　　“呦，宋少，这个东西不是你喜欢的吗？”步铮怪叫道，而他是完全无视了那个青年公子了。

　　“你以为你还能忽悠我吗？”宋中豹冷笑着说道，你当我是白痴吗，我要是再听你的去拍东西的话，我就是一个大傻瓜。

　　等下，我要加句话，要在后面加一句——

　　除非，那是我真的喜欢的！

　　“五百金！”宋中豹出价了，这个出价是因为他真的要买，这是他事先就已经规划了的，这是一件精巧的古董机关，他对于这种古董机关很感兴趣，这是他必定会出价的拍品。

　　“五百金第一次，五百金……”

　　这种古董机关，在场喜欢的人不算太多，而这个价值到了这个也差不多了，因此在这价钱之后，就没有人再叫了。

　　这古董机关的价值可能都没有这五百金来得多，再往上加的话，其实也算是有点溢价了，应该不会再有人抢了，除非这个人很喜欢，或者别有目的。

　　“一千金！”

　　就在大家觉得结束了，等待进入下一个环节的时候，一个人突然将价格提高了一倍，这让所有人都感到惊讶，而宋中豹则是感到一种羞辱，因为这个人不是别人，就是步铮。

　　“一千五！”宋中豹是想都没有想，就已经将这个价格喊出去了，然后看向步铮，很是挑衅的样子，那眼神在告诉步铮，你只要出价钱，老子就出比你更高的，陪你玩到底。

　　步铮摆摆手，然后不再说话了，就那样端正地坐在那里，等待着结果，这很明显表示，他不出价了！

　　“一千五金，成交！”

　　最后那个古董机关被宋中豹拿到了，而这个时候，宋中豹似乎觉得这个事情有点不对劲，我是不是又被他给耍了。

　　“哎，你又被人耍了！我本来想要教你别冲动，结果你这张嘴啊，人家明显就是抬价的，你怎么还要往上加那么多！”那青年公子微微皱眉，语气也很失望，这是对宋中豹的一种失望。

　　“我就是气不过……”宋中豹有些弱弱地说道。

　　“你这一气就白白花了一千金，虽然我们付得起这个钱，这样白白被人给抬起来，花了冤枉钱不说，还会被人给笑话，丢人现眼就是在说你！”那青年公子冷冷地说道。

　　“我……”宋中豹低下了头，然后又很快抬起头，看向步铮，那咬牙切齿的样子，就好像要吃了步铮一样。

　　“你想要咬我吗？来啊，来咬我啊！”步铮似乎感觉到宋中豹的想法，对着宋中豹挑衅道，将宋中豹的怒火挑到又一个高度来。

　　“你死定了，你死定了，等结束了，我一定弄死你，弄死你！”宋中豹指着步铮，声音都在颤抖，看来被气得不轻。

　　“哎呀，哎呀，我好怕啊！”步铮怪里怪气地回道。

　　“哼！”

　　宋中豹哼了一声，知道这里不能动手之后，他也只能忍了。

　　“你不要冲动，忍一会而已，等下就是他付出代价的时候，记住，别再被他挑拨了，他抬价，你就不要。”青年公子吩咐宋中豹，并拍了拍他。

　　“我知道了！”宋中豹回道，手紧紧一握，似乎在说，我保证。

　　“好了，我上去先，你自己注意点！”青年公子要回贵宾区了，他总不能放着白仙儿不陪，陪着自己这个二傻子表弟。

　　而在这个时候，他也忘记了去问，步铮为什么要针对宋中豹，两人之间有什么恩怨。

　　不过，好像问了他也不会知道，宋中豹目前还不知道自己哪里得罪了步铮，为什么步铮什么人不找，偏偏找上了自己。

　　宋中豹在这个时候就那样狠狠地看着步铮，他在这个时候也没有去想是为什么，他的脑子里只有将步铮弄死的想法，至于起因，现在似乎已经变得不重要了。

　　而他在这个要是知道自己为什么会得罪步铮，一定会冲出去刮自己的手下几下，不过他是不会承认自己的错误，只会将这个错误推给别人。

　　“师弟，谢谢你！”

　　步南山在这个时候突然对步铮说了一句。

　　“嗯？怎么了，师兄你为什么突然说谢谢？”步铮有点不解地问道。

　　“别装了，你在帮我出气，我会记在心中的！”步南山还以为步铮是在装，就说道。

　　步铮是越来越不懂，这是什么情况？

　　“师兄，我不是在装，我真的不知道你到底谢我什么，还有你说我帮你出气，你是不是有什么误会？”步铮问道，虽然别人谢自己并不是什么坏事，但这个还是要说清楚一点比较好。

　　“啊，你难道不是因为我才去整那个宋中豹吗？”步南山呆了呆，他似乎明白自己搞错了。

　　“当然不是了，我整他是因为他让手下在门口拦人，并且还拦着我了，他的狗咬了我，我当然要找他报仇了！”步铮道明缘由来。

　　“……”步南山沉默了一会，他怎么也没想到，步铮竟然不是刻意帮自己的，亏得自己还感动了一下下。

　　不过，就算不是为了自己，步铮刚刚这也是让他很解恨，说道：“呵呵，都是一样，都是一样的，不管你知不知道，你都是帮我出了一口气，我应该感谢你！”

　　“不客气，不需要感谢我，我本来就会这么做！你和他是什么过节，要不要顾我打他，只要给我钱，这个事情我也可以接下来。”步铮说道，他现在的业务可以说是很宽的，现在的他已经加上了为人出气揍人这一项。

　　或许应该说，他本来就有这项业务，不过当时他自己太弱了，没法打人，现在就不一样了，他觉得自己的实力都在暴涨，不用一下都不知道自己有多么的厉害。

　　“呵呵，这个就不用了，也没有什么意义。”步南山摇摇头说道，打人一次就一次，又不想打死人。

　　“怎么没意义，可以打断他的腿，或者打断几根肋骨，让他痛苦，听起来就很有意义的感觉！”步铮说道，好像在引诱着对方，让对方感觉下定决心。

　　“这个……”步南山犹豫了一下。


第930章 喊价

　　“我也很想打他，不过他的实力很强。”步南山摇摇头，说道。

　　“实力强？看不出来啊，你完全可以虐他啊。”步铮看着那个宋中豹，怎么都不觉得他要比步南山强，这二傻子是典型的纨绔，只有家族背景强而已。

　　难道说，这二傻子还是一个深藏不漏的高手？

　　“你以为我在说他啊！”步南山说道。

　　“难道不是吗？”步铮愣了一下。

　　步南山摇摇头，苦笑着说道：“如果是他的话，我早就已经解决了，我说的是刚刚下来的那个，这个被你耍了的二货的表哥。”

　　“哦，那个啊，那个是有点麻烦，还是等下抢他的东西，抬他的价。”步铮微微皱眉，要教训那个青年公子的话，他觉得还是算了。

　　“如果我有这个能力的话，也就不会看着自己的领地被人买走了，估计他到时候一定会买我们步家的领地！”步南山摇摇头，有点无奈地说道。

　　“没事，我帮你抬价！”步铮立刻说道。

　　“真是谢谢师弟了。”步南山说道，而这句感谢其实就是门面上的，他不觉得这个事情需要步铮来帮忙的，抬价的话，他也可以抬得起来，只要抬到正常价格就行了。

　　“不客气，反正我估计他等下也会来找我麻烦，我这是预先报复他一下。”步铮无所谓地说道。

　　就刚刚的那个情况，他肯定会被人围堵，而他现在自然要报复对方了，不过这个事情就有点好笑了，本来这是以后要发生的事情，步铮现在就报复了人家，这算是报复吗？

　　这正确来说，应该是增加恩怨，虽然步铮是先下手为强，但好像这样算起来，是他先出手的，这应该说是他挑起来的吗？

　　不管了，反正结果都是一样！

　　“月华晶石，品质中上，重六两三钱！底价一百金，请各位出价！”

　　这个时候，拍卖师拿出了一块晶石放在台子上面展示，一般来说，拍卖师所说都不会有假，摆出来不摆出来其实也没有多大意义，但形式上这样好一些。

　　而当拍卖师开始拍卖的时候，这个月华晶石的价格就开始上涨了，从一百金很快就跳到了一千金，这个东西要比之前的古董机关珍贵很多，并且也是武者阵兵的珍惜材料之一。

　　在上品阵兵的炼制之中，加入月华晶石可以让阵兵威力变强许多，虽然这不是唯一可以提高的，但可以提高的都是差不多一样稀有的，能拿到一样就是一样了。

　　一千金这个价格，其实不算太贵，但到了价格之后，再想要猛涨的话，那基本上很难，除非这么巧有两个人都正好缺这么一样材料，两人又急着要炼制出阵兵来，这样的情况之下，就会开始疯抢起来。

　　“一千一百金！”

　　步铮在这个时候开口道，这个价位依然还是很正常的，他觉得买下来不亏，至于问他有没有用处，这个问题有点多余了。

　　凡是能和炼器搭上关系的东西，他都有用，即便是他自己没有用，也可以炼制出来卖掉，尤其是等级高的材料，那在他炼制过后，利润可以说高得可怕。

　　当然，炼制阵器是需要时间的，时间是他目前最为稀缺的，他要有大把的时间来修炼，相比起来材料反倒是无所谓了，只要用钱解决就是了。

　　“一千二！”

　　有人紧接着步铮喊道，就这个人的语气与态度，看起来是他是比较需要的。

　　“一千三！”

　　步铮又出价了，只要不超过一千五，他觉得拿这个月华晶石是值得的，反正他现在钱多得是，算一下，他现在手里的现金，这不过是一个零头而已。

　　“一千四！”那人看了步铮一眼，然后继续出价。

　　“一千五！”步铮喊道，而这个价之后，如果人家再加价的话，他就不加了。

　　结果，那个人似乎不想加了，没有再发出声音了，看起来这块晶石要归步铮了，而就在这个时候，一个声音的出现，改变了这个结局。

　　“一千六！”

　　这个声音的主人就在步铮的身边，就是那个宋中豹，他的意图很明显，看到步铮要这个东西，他就抬价。

　　“看我做什么，我也要这个东西，你想要啊，加价啊？”宋中豹笑着说道，这个笑容很肆意，觉得自己已经报复了。

　　“一千八！”步铮也不一百一百的加，直接喊出一千八的价格，这个价格虽然溢价了，但对于他来说，这个价还是可以的，有了这个月华晶石，不说别的，有了这个月华晶石，他还可以精炼一下秦霜剑，可以提高秦霜剑的威力。

　　而就算不精炼秦霜剑，炼制别的阵器，卖出去的价格都不知道能让这月华晶石的价格翻多少倍，即便是一千八的价格。

　　“和我斗，你斗得起吗？”步铮瞄了一眼宋中豹，这眼神带着浓浓的不屑与鄙视。

　　“两千！”宋中豹立刻吼道，然后看着步铮，那眼神在说，我是不是能斗得起！！

　　“好，你斗得起！”步铮点着头，然后又保持沉默了。

　　“你什么意思？不出价了？”看到步铮这个样子，宋中豹突然清醒了，因为他刚刚就经历过一样的事情。

　　“是啊，价格太高了，我不想出了！两千金，我在哪里买不到一样的东西。”步铮淡淡地说道。

　　“你……”宋中豹看着步铮一眼，一时说不出话来，然后又指着步铮：“你就这点骨气，有本事和我继续出价！”

　　他这是想要挑起步铮的羞耻感，但步铮似乎并不拥有这个，他只能失望了。

　　“两千金成交，今天我们的宋少真是豪气冲天，又一次夺得我们的拍品！”拍卖师在这个时候说道，他的目的是想要夸一下宋中豹，让宋中豹露脸。

　　他觉得，宋中豹今天这样做，肯定是为了在那些贵宾席上的人露脸，想要让其他人记住他，到时候有些事情也好办一些，这个是很多人会用的一种策略。

　　而他不知道，宋中豹是被步铮耍的，因此，他这么一说之后，宋中豹的脸是要多黑就有多黑，幸好宋中豹还知道克制，不然的话，估计这个时候拍卖师已经被宋中豹给揍了。

　　“是啊，宋少果然是豪气冲天，下一样东西要不要也买下来，不过，宋少你还有钱吗？你刚刚已经花了三万多金了，你确定你带够钱了吗？”步铮似乎很关心地样子。

　　“你要是没带够的话，拍卖会当然不会说你没钱，把你怎么样，只会把账单寄到你们宋家，到时候你爹就知道你这么豪气冲天，果然不愧是宋家子弟！”

　　“这是我的事情，不需要你管！”宋中豹咬着牙狠狠地说道。

　　“宋少果然有钱任性，在下实在佩服，下一个拍品，宋少继续吧。”步铮在这个时候继续问道。

　　“我……看看！”宋中豹这个时候是说不继续都不行，说不继续的话，那不是说明自然弱了。

　　“宋少，你是不是觉得快没钱了，没事的，你把刚刚买的东西，半价抵押给我就行了，我可以给你钱的！”步铮微笑着说道。

　　“半价抵押给你？！你觉得我是白痴吗？”宋中豹怒道。

　　“啊，这都被宋少看出来了，宋少真是太英明神武了！”步铮一副意外地样子。

　　“……”

　　宋中豹想要说什么，突然发现这句话怎么接话都不对。

　　“哈哈，师弟，你这样会把人气死的，到时候他们家里会找你报仇的。”步南山笑着说道。

　　“这个也是，现在是在别人的地方上面，闹出人命来的确不好，我还是不说话了。”步铮一副我知道了的样子。

　　而过了一会之后，步铮是不说话也不行了，因为——

　　“两千金！”

　　步铮又出来拍东西了，这东西依然是他可以用的，而这一次，这个东西的价值也高出之前的很多，这是一种最最基础的炼器材料，虽然最基础，但却无可替代，没有这东西就无法炼制阵兵。

　　并且，这种炼器材料也很稀有，幸好这种材料是炼制上品阵兵以上的材料，如果是稍微低一级的话，那估计阵兵要比现在更加稀有十倍了。

　　这个材料叫做玄星铁，品质看得是含量，现在这一块含量不错，并且数量也够多，有二十斤，如果让步铮炼制的话，都可以炼制出两把了，别人的话，可能仅仅是一把。

　　不管怎么说，这个价格现在肯定还要继续向上加的。

　　“三千金！”

　　楼上贵宾席加价了，而这一次加价的人就是宋中豹的那个表哥，他似乎要给宋中豹接力，或者说，他的确是想要这个。

　　“四千金！”

　　明镜在这个时候喊了一句，这是要告诉步铮，我在声援你。

　　“五千！”步铮继续喊价。

　　“这样喊价没意思，加多一点吧，八千金！”那表哥喊道。

　　“八千一百金！”步铮喊道。

　　“……”

　　所有人都看得出来，步铮是故意恶心那个表哥的，那表哥明明说了这样喊价没意思，直接提高到八千金了，而步铮这一来又拖延了进度。

　　“一万！”那表哥冷冷地看着步铮，你有本事再加啊。

　　“一万零一百金！”

　　步铮不紧不慢地又加了一百金。


第931章 神秘来客

　　“一万……一千金！”那表哥本来想要喊一万五的，但想想步铮的恶劣行径，他怀疑步铮这又是在给自己抬价，他不能让步铮如意，就算自己能出到一万五，也要慢慢的出。

　　“一万五千金！”

　　这个价肯定不是步铮出的，步铮现在出价就是为了恶心一下那个表哥，这个时候他才没有什么时间观念。

　　现在出价的人是明镜，他现在出价的话，无论结果如何，都是有好处的。

　　如果那个表哥还继续的话，那就达到了抬价的效果，而如果不继续，他也可以买下来，将这个东西送给步铮。

　　步铮既然开口竞价，那就绝对是需要这个东西，至少不是无用之物，这样送给他的话，肯定也是能得到不少的好感。

　　不过，他有点不解，这是炼器的材料，虽然说阵法师也会炼制一些阵器，但那些都是和阵法有关的，玄星铁在阵法上的并没有多大的用处，两种用法不太一样。

　　或许，步铮也就是为了引那人入套吧，这样的话，就比较合理了。

　　这个时候，明镜看着步铮，而步铮也看了一眼明镜所在的方向，一副你给我等着的样子，这让明镜觉得自己好无辜。

　　不过步铮并没有开口，既然明镜买下来，那就可以从明镜那里去买过来，何必便宜别人，他现在只是期待一下，那表哥会不会继续要。

　　“一万六千金！”

　　这个时候，又有人开口报价了，不过这个人并不是步铮期待的那个表哥，而是另外一个人，另一个来自贵宾席上的人，声音似乎还很好听，应该是一个美丽的女子，至少大家的感觉都是这样。

　　“原来是她，看来这一次会有点麻烦了！”

　　明心在这个时候露出意外的表情，并皱皱眉，似乎没有想过在这里能遇到这个人，并且也明白这个人的到来，会给自己带来很大的麻烦。

　　这个时候，这个价钱其实已经差不多到顶峰的位置了，再继续的话，那就溢价了，不过，一般来说拍卖会的话，肯定会有溢价，并且可能会不少。

　　“一万八！”

　　明心叫价了，之前都是明镜叫价，她都没有开口，既然对方来了，那就要表示欢迎一下，让对方花点钱最好，多花一点，那之后的竞争就要少一点。

　　“两万！”

　　那声音又继续叫道，声音很是平静，让人觉得她仿佛只不过是买个小东西，加点小钱而已。

　　“两万二！”

　　明心又继续抬价欢迎，这个价钱已经超过了拍卖会原来的预估了，本来到了两万之后就已经差不多了，两万二他们只是奢望，没想到竟然还能到达这个程度。

　　而在这个时候，那表哥已经没有的声音了，这个价钱让他已经有点难以接受了，同时，他也不想去得罪人，明心可以得罪，他不行。

　　“两万五！”

　　那声音继续出价，声音依然还是那么的平静。

　　在这个时候，大家都在等待着贵宾席上的其他人了，也只有他们才能出得了这个价格，准确的来说，只有他们才可以这样溢价来喊价，其他人早就受不起这个溢价程度了。

　　“明心，可以了，再出价的话，就太亏了。”明镜在这个时候说话道，他怕明心会继续，虽然他也知道明心应该是不会继续了，到了这个价格，他们都有点承受不起了，这样的价格太高了。

　　“我知道，我还知道我们还有正事要做，不会浪费钱的！不过，有这个女人在，这一次希望不大了，这女人太有钱了！”明心有点头痛地说道。

　　“是啊，她太有钱了，如果她这一次来的目的是和我们一样的话，我们可能要失败了。”明镜深锁着眉头，有点头痛的样子。

　　“这也未必，她是有钱没错，但她的钱也是有用处的，越是她这样的，大钱就越有用处，她的资金如果运转不开的话，那就很危险的。”明心分析道，而她的分析是没错的，事实上的确是如此，不过——

　　“明心，你这是在骗自己吗？”明镜直接问道。

　　“什么，我怎么在骗自己了？”明心立刻问道。

　　“如果你不是在骗自己的话，你怎么会认为，这点钱能成为她眼中的大钱，我们现在的钱，在她的眼里，那都是小钱而已！”明镜说道。

　　“明镜啊，不要这样看低自己！”明心很认真地说道。

　　“算了，懒得和你说废话！”明镜没好气地说道，他知道，明心只是在开玩笑，保持心境。

　　“嘿嘿……”明心笑了。

　　“不是吧，步少竟然要加价？”明镜在这个时候突然惊声道，看着步铮的方向，脸上充满了惊异。

　　“啊？不可能吧……”

　　明心也呆了，以她对步铮的了解，觉得步铮应该不会做这样的事情，是不是明镜看错了。

　　于是，她就看向步铮的所在，只见步铮举起了手，然后喊道：“两万六千！”

　　“他真的喊价了？”

　　明心喃喃道，听到步铮真的喊出价格的时候，她觉得整个世界有点崩塌的感觉，那个爱钱如命的守财奴一样的神棍，竟然在这个价钱还要继续加价，他这到底是要做什么？

　　难道说，那个玄星铁有什么特别的，价值要超过这个价钱？

　　想来想去也就只有这一点，步铮会叫出这个价格，那一定是物有所值才对，以步铮的性格就应该如此的。

　　“有意思，竟然还有人加价！”

　　贵宾席之中的她微微一笑，然后继续又继续出价了。

　　“三万！”

　　这个时候，拍卖师的心情是多么的激动，发财了，这一次真是发财了，这个东西竟然卖到了三万，连这个都能这么抢，之后的东西更是可想而知的，事实上就算现在情况，就已经让拍卖会赚大钱了，这一次的拍卖会实在是太成功了。

　　此时此刻，他也觉得这个价钱已经不会再有人加了，他都加快说话的语速了，准备一槌定音！

　　“三万零一百！”步铮在这个时候又说道，而他在说话的时候，似乎是挤出来一样，似乎很痛苦才下了这么一个决定。

　　“三万五！”她的声音变得有点冷了，之前她还觉得步铮有意思，但现在就觉得步铮是故意的了，而她也懒得一千一千加，那样会弱了自己的气势。

　　她看了一眼步铮，而这个时候，步铮也似乎看向她的方向，虽然知道步铮看不到自己，但她似乎觉得好像被看到了，一下子还被吓了一跳。

　　而在这个时候，她在奇怪，步铮这个人她没有见过，也不觉得自己与这样的人有什么恩怨的，为什么他要故意挑衅呢？

　　难道是为了想要引起我的注意？

　　她的自我感觉似乎有点过好了，不过就如她所想的，步铮应该不会没有理由去抬她的价，到了两万五的时候，步铮应该是放弃了才对，不应该再继续的，这与他的性格太不符合了，并且步铮与她也没有任何的过节，这还是两人第一次“碰面”，这让人觉得很奇怪。

　　而在这个时候，似乎没有人注意到，步铮身后的第三排，有一个人悄然坐在了那里，头戴黑纱斗笠，裹着一件黑色披风，让人看不出是男是女的。

　　“三万五成交！”

　　拍卖师激动的敲定这一次的拍品，心情很是激动，甚至差点都忘了让人上新的拍品，让人有点着急，对于被拍走的高价玄星铁，大家也就是感慨一下别人有钱任性，其他的也就是那样了，毕竟和自己无关，大家关心的还是接下来自己可以买到的东西。

　　“快点开始下一个，别浪费大家的时间！”

　　在这个时候，有人提醒了拍卖师，这才让拍卖师继续拍卖东西，之后的拍品，步铮基本上都有参与，不过他就参与抬价而已，最终都没有买下来。

　　如果说这一次拍卖会要颁发一个最佳参与奖的话，步铮一定可以轻松的荣获这个奖杯。

　　因为这样，步铮更是觉得，自己不来拍卖会的决策是对的，与其在这里浪费时间与人叫价，还不如炼制一件好东西，然后卖出去，那要什么都可以换到了。

　　“现在我们这一次的拍卖会就要进入尾声了，剩下的都是大家关注的东西，我也不浪费大家的时间，首先拍卖的就是步家在灵虚阵边上的领地，起拍价一万金，想要的请出价！”

　　“两万！”

　　一开始，步南山就喊价了，而他并不是一万一万的加，是因为他只有两万，别以为金是那么容易赚的，他辛辛苦苦做了那么多的任务才攒下这两万金，当然，这不是他身家底限，只不过是他买这个的底限，总要留点钱给自己提升。

　　“两万都叫的这么有底气，不愧是步兄！我就帮你出一下价，让你的祖上基业也不至于被贱卖了，就两万零一百吧！”那表哥的声音传到所有人的耳中，不管其他人怎么想，步南山都很是羞愧。

　　“一百的零头你也好意思出，三万！”步铮很是霸气地说道，在这个时候，他似乎忘记了，之前都是他在加一百金一百金的。


第932章 三分领地

　　“四万！”

　　“五万！”

　　“……”

　　“十万！”

　　很快，步家那领地被喊到了十万的价钱，而这十万是步铮喊出来的，这倒是让不少人感到惊讶，因为步铮是在普通席上面的。

　　普通席上面，很少能有拿得出十万现金的人，或许，资产都有过百万金的，但现金却不一定能拿得出来，即便是在贵宾席上面的人，他们也是不一定能拿得出这么多。

　　就好像那表哥，他就拿不出来这么多了，他的脸现在都是黑的，这个领地到七万的时候，就已经是极限了，他为了以防万一都带了八万现金，即便是他喊九万都是打算借点别人的，没想到步铮竟然喊道了十万。

　　现在再继续加下去，那自己也伤不起，并且，他觉得，步铮很可能是为了抬他的价的，不然怎么会花钱买这么一块没用的领地。

　　虽然说领地总会有人要，但也要看价值的，十万金买块没用的废领地，还不如花十万金去扩展领地，这个的确是不太值得。

　　也就是因为这样，楼上的那些贵宾也不准备出价，除非是真的很想要，但哪里会有人要那块地方，说起来，十万金买这么大一块领地，从某种角度上来说，也算是便宜了。

　　“十一万！”

　　此时，那个有钱女人又开口了，她这可能是为了抬价，因为看步铮不爽，从步铮刚刚的气势上来看，肯定还会向上加的。

　　只是，她这个完全是以普通人的标准，以她觉得正常的标准，她从没有想过，步铮可能属于不正常的那一块。

　　“放弃！”

　　步铮直接说道。

　　“……”

　　在这个时候，全场都没有了声音，因为几乎所有人都是正常的想法，觉得步铮的气势应该会继续下去，这不过是抬了一次而已，不可能就这样放弃了，要说被抬几次还有可能。

　　可是结果呢，步铮一次就怂了，不，是放弃了！

　　十一万金！

　　在这个时候，那有钱女人心中是一个咯噔，虽然说她的钱是多，放在平时买这样的领地，她也不会太在意，但现在不一样，等下还有正事要做，现在少了十一万的现金，想要抢那东西就可能有点难了。

　　“哈哈，神棍这一手做得漂亮啊，少了十一万的现金，加上之前的三万多，我看你现在是不是还有带那么多的金。”明心在这个时候拍着手，很是舒畅地笑着。

　　“是啊，我还以为步少会继续加价下去，没想到他竟然就放弃了。”明镜点着头说道，即便是他对步铮有所了解，知道步铮会不按常理，但这个也太不按常理了，也是让他意想不到的。

　　“不过，他倒是真是什么都不怕，到处得罪人，他一定不知道这个女人有多么的可怕，得罪了她，他要倒霉了，可是，为什么我还觉得很开心呢！”明心在这个时候很没有良心地说道。

　　“……”明镜想要说，那是因为你没心没肺。

　　而在这个时候，那表哥都忍不住对着步铮喊道：“姓步的，这个废物，你为什么不继续加下去！”

　　“太贵了，不值得，你不也可以加吗，快点加，不加你就是废物！”步铮摆摆手，然后将焦点转移到那表哥身上。

　　“……”

　　那表哥顿时闭嘴了，幸好他是在贵宾席，能看到他的就只有与他一起的白仙儿与花影剑两人，其他人是无法看到他的，不然的话，他可能会羞愤到做出一些不自量力地事情。

　　此时，整个拍卖会就只听到拍卖师那激动的声音，这一次最赚的应该是陈家商会，都没有进入正题，就已经超过原来的预估了。

　　“十一万成交！我们进入下一项，就是在步家领地挨着的另一块领地，这是属于楚家的，详细的情况清单上已经有介绍，我就不多说了，直接进入正题，底价一万金，请出价！”拍卖师似乎也加快了速度，立刻拍卖下一个了。

　　“一万金！”

　　步铮出价道，不是他心急着第一个，而是都过去了好一会了，一个人都没有出价，似乎大家还在刚刚的那件事情之中。

　　“一万金有没有再出价的？”

　　也不知道什么情况，在这个时候，大家都是在等待着，似乎觉得步铮是一个巨坑，这一次他坑了多少人，因此，都在犹豫，竟然都不出价，直到拍卖师喊了几句之后，才有人出价，因为价格实在太低了，就算觉得会被步铮坑进去，也都一样会让人继续。

　　“五万金！”

　　“五万金有没有继续的……”

　　“好，五万金成交了！”

　　最终，步铮竟然很神奇地用五万金这个算是比较低的价格拿到了这块地，这连步铮都没有想到，他本来觉得这个价钱别人应该会加上去才对。

　　不过这样也好，他出价就是觉得这个领地是有价值的，五万金是值得的，非常值得的，幸好这个时候其他人还看不到这个价值，不然的话，价值再翻上十倍都不止。

　　接下来拍卖的就是另一块领地，步铮倒是也想要五万金拿下来，这块地三块领地的中间，是可以连在一起的，拿到之后，领地就可以大上很多了。

　　不过，步铮目前觉得，这块领地除了能让他的领地大一点，其他的也没有多少的价值，并不会让他必须要拿下来的那种感觉，本来，他也没有很大的决心去买领地，要不是价格合适，刚刚那块地他都不会买，所以就更谈不上必须要的。

　　只是，他的这个想法别人却不知道，在第三块领地之上，当步铮将价格叫到五万金的时候，那个她又继续出价了，刚刚她是不肯定步铮会不会买领地，现在步铮买下来了，那她就比较确定了，步铮一定会加价，同时，既然买了一块，那就不在乎多买一块了。

　　这可能会让她少不少的现金，那最多也就是将她拉到和别人一样的水平而已，只是多了一点竞争而已，并且，她觉得哪有那么大的决心将钱都花出去，也只有她可以。

　　“八万金！”

　　“放弃！”

　　“啊……”

　　而她怎么也没有想到，步铮在到了八万金之后，就放弃了，这不对啊，你之前都已经出到十万了，现在怎么到八万就放弃了。

　　她似乎已经明白了，步铮买只不过是因为觉得合适，并不是因为必须，步铮刚刚出价的所有东西都是一样，每一样他都是可以要，都不是必须要，所以他可以及时的抽身。

　　遇到这样的竞价对手是最烦的，因为人家并非买了没用，所以给他的话，就是给他便宜，而抬他的价，随时就把自己给抬进去。

　　算了，八万就八万，比自己想象的低很多了！

　　就在这个大家都觉得要结束的时候，这个领地不会有人再出价的时候，突然有人在此刻出价了。

　　“九万！”

　　明心，是明心！

　　不了解明心的人不知道明心是谁，因为看不到明心，只能从声音上面来判断，而那个她是听过明心的声音，虽然不是很熟的那种，但她还是记得的，明家的这个有些可怕的“弱女子”。

　　“明心你这是抬价吗？”她有点不懂明心的意思，之前明心就抬过她的价格了，因此，她觉得明心这是在抬价。

　　既然你想要抬价的话，我当然不会如你所愿了，就让你拿到这块破领地！

　　她放弃了这一次的竞争，最后让明心拿到了这块领地，而明心真的只是为了抬价而出价的吗？

　　在这个时候，她的心中似乎有一种被算计的感觉，觉得自己这一个放弃，似乎正好中了明心的下怀！

　　但即便是这样也好，她也觉得无所谓了，反正这不过是小事情而已。

　　“明心，你这是要做什么？这领地有什么用？”明镜在这个时候很不明白地问道，他觉得以明心的智慧，她应该会知道这一点，抬价也不会在这个价格抬价，这只会让对方有一个脱身的机会。

　　“我也不知道这块领地有什么用！”明心摇摇头说道。

　　“不是吧，你难道真的是为了抬价？如果是，你这一次的抬价也太没有水平了！”明镜直接说道。

　　“自然不是为了抬价，我虽然不知道这块领地有什么用，但我知道神棍绝对不会买这么一块废领地，他都愿意出到十万金了，那就说明这块领地的价值最起码也能值十万金以上，我们九万金拿到的，又有什么问题呢。”明心看着步铮，她这是在赌，同时这也是一种预判，可以说是眼光。

　　“这个倒是，等下我去问问步少，为什么要买这块地，最怕到时候他买这块领地只是为了什么奇怪的理由，那就要完了！”明镜说道。

　　“……”

　　明心顿时无语，好像是忘记算这一点了，这个神棍有时候是不正常的，万一这一次是他不正常的一个决定呢？

　　算了，不过是九万金而已，再说也不是说一无是处的，至少给明家增加的领地，这个钱也是明家的钱，又不是我私人的钱！

　　明心最后的想法很不负责任啊！！


第933章 打了鸡血

　　“现在进入重头戏了，首先是我们这把极品阵兵，长生剑！”

　　经过几个拍品之后，拍卖会已经开始进入最后的高潮阶段了，而中间的几个拍品，步铮还是拍到了一件，是一种材料，他除了材料也不要其他的东西。

　　而他之所以能拍到这一件，也是因为这种材料别人用不上，并且没人敢和他抬价的。

　　“这把剑适合木属性的人，有着极强的恢复能力，当然还有攻击阵法，这些阵法是什么，大家相信都心里有数了，长生剑当年也是能排在尊武阵兵榜上的阵兵，虽然现在受损了，品质掉了一些，但依然还是有着五级的品质，有着强大的威力！现在，底价十万金，请大家出价！”

　　拍卖师宣布了底价，这个底价并没有出乎大家的意料，十万金想要拿到一把极品阵兵，那都是痴心妄想的，这只不过是底价而已，作为压轴拍品之一，这出价肯定会很疯狂。

　　“十万金！”

　　“我就不浪费大家的时间，二十万！”

　　“二十五万！”

　　“二十六万！”

　　“……”

　　价格果然涨得很快，明心与那个她都出价了，基本上贵宾席上的人都参加过，价格就这样被顶上去了。

　　“三十三万了，三十三万还有没有人出？”拍卖师喊道，这个价钱不算太意外，长生剑这样的极品阵兵，到三十万很正常，这几乎是武者能拿到的最顶级的阵兵了，毕竟仙器太难了，神器那就是传说。

　　在尊武帝国的阵兵榜之上，极品占了绝大部分，仅仅有几把仙器在上面，而在整个神武天，仙器的量也不多！

　　神器？！那依旧是一个传说。

　　“这个竟然能拍到三十三万，这些人果然有钱！”步铮在这个时候说道，就这一把长生剑，就相当于是他的所有积蓄了。

　　这个时候，他就算是想要出价，也是出价不起了！

　　“这个很正常，还算是比较低的，等下一定还会有人出价的！这长生剑本来就不是普通的极品阵兵，要不是它受损了，从极品七级掉到现在的五级，这价钱至少要翻上一番！”步南山听到步铮的话，就开口说道。

　　“极品五级我也觉得太高了，看起来，看来我要炼制几把极品阵兵来，拿出来拍卖的话，一定暴赚！”步铮口中喃喃道。

　　“什么，你说什么，你炼制什么？”步南山有些听不太清楚，或者说是他不太相信步铮的话。

　　“没什么……”步铮立刻回道，这个事情何须和步南山多做解释的，又不需要他宣传。

　　而步铮又接着想了想，如果说是帮人炼制极品阵兵的话，其实也不错，可以多收取一份材料，还有报酬，不过步铮想想还是算了，炼制极品阵兵毕竟有点消耗时间，自己的时间是多么的宝贵啊。

　　嗯，很宝贵的，没有十万金的人工费别来找我！

　　“三十七万了，三十七万了，还有谁？”

　　步铮说话的时候，长生剑的价格已经到了三十七万，而出这个价的并不是那个她，她似乎在等后面的两样东西，这长生剑的三十七万要是花出去的话，后面的两样东西，她可能就没戏了。

　　而能出得起三十七万金的，也绝对不是普通人，应该说不是普通的家族，一般个人也很难有三十七万金这么大的现金，只有大家族才有，并且这家族最最起码也要六级以上的，而说是六级只是说六级家族能拿出来，但很勉强。

　　七级家族在帝国来说，那都是大家族了，在朱雀武城七级家族的数量不超过十个，而现在出价的那个人就是其中之一，这个家族的血脉似乎是木属性的，长生剑在他们的手里，那会变得更强，也难怪一直出到三十七万的价钱。

　　在这个时候，还与他们竞价的，也就是他们的敌对家族了，其他的家族都已经让步了，继续下去的话，只是会得罪他们而已，没有家族会愿意无缘无故多一个这样的家族对手。

　　而这个家族似乎敌对的家族也不多，或许说程度没那么大，到了这个价格之后，就再也没有人喊价了。

　　最终，这把长生剑被这个家族收入囊中，而这个家族的人接下来就看戏了，后面的两件他们都没有想法了，即便是七级家族，一时之间也拿不出这么多个三十七万。

　　“接下来的拍品，相信大家都已经很好奇了，我们一直保密着，不是我们卖关子，只是不想引起不必要的风波！现在就是揭晓答案的时刻，我们可以保证，这件拍品绝对能比得上长生剑，只多不少！”拍卖师一边说着，一边让人把拍品拿出来。

　　这个时候，大家都很好奇地盯着那个拍品，到底是什么。

　　那是被一个美艳女子用托盘拖着的一件物品，一块红布盖着，看起来不是很大，就好像是一个盒子，这会是什么呢？

　　美艳女子将托盘举着站立在展示台的边上，她这是等待着拍卖师将托盘拿走，解开这个谜底的事情也不是她可以做的。

　　拍卖师将托盘接过来，放置在展示台之上，然后在众人期待之下，他揭开了红布，里面是一个玉盒子。

　　看到这个玉盒子之后，大家的想法都是差不多的，这应该是一种丹药，这是装丹药的盒子，从这个玉盒子的等级上来看，这里面的丹药不得了啊。

　　拍卖师微微一笑，说道：“相信大家都已经猜到了，这一次的拍品是丹药，不过请原谅我无法将这盒子打开，理由大家都明白的，我只能告诉大家，这里面只有一颗丹药，而这颗丹药的名字就是——龙元丹！”

　　“什么？！”

　　“龙元丹！！”

　　“怎么可能！”

　　“……”

　　现场顿时哗然了，他们再怎么猜也没有猜到竟然会是龙元丹，如果丹药也分等级的话，这龙元丹就是极品，甚至已经接近仙品。

　　龙元丹的材料极为难得，首先要有凶兽最强的龙类凶兽的内丹，即便是最差的龙类凶兽，那也是必须要有数个混元期的武者猎杀才能成功，其次，这个龙元丹极为难炼，成功率很低很低。

　　可想而知，龙元丹有多么的不易，当然，难炼这不代表龙元丹的价值，龙元丹的价值还是要看它的效果，而它的效果简直是让所有武者疯狂的。

　　龙元丹，吃下去之后，可以生成一种特殊的真元，这可以极大的提高武者的战斗力，同时，龙元丹能增加武者的功力，最为让疯狂的是，龙元丹还能让处在瓶颈的人，有一定的几率突破，即便是混元期这道坎，也是有机会的。

　　据说有人用龙元丹突破到混元期，但这个几率有点低，但低境界的，像是炼神期的突破，那就几率很高了，不过用在低境界之上，是不是有点浪费呢？

　　很明显，龙元丹一出，整个拍卖会的人都好像打了鸡血一样，等待着拍卖开始，他们都卯足劲准备去进行价格拼杀。

　　“龙元丹，不错的东西，我又想要了！”步铮看着那个拍卖师，一样与人期待着拍卖师的开始。

　　“话不多少，龙元丹，一样十万金起拍，加价不能低于两万金！”拍卖师宣布拍卖开始了。

　　“我……”

　　步铮准备出价，而他还没有喊出口，就发现自己的喊价低了，人家早在他之前就喊出了价格，一瞬间就比他的价格高出好多。

　　在这个时候，他就准备换一个价格喊了。

　　“啊……”

　　还是一样，他没喊出价格，他的价格已经被淹没在水里了，这个时候的价格已经涨到了三十万了，才开始喊价十秒不到的时间而已。

　　步铮在这个时候闭上了嘴巴，一边看戏了，没错，他已经没有资格去加钱了，在这个时候，他感到钱这个东西果然是永远都不够的，如果自己这个时候有钱的话，还至于坐在这里看戏吗？

　　所以，一定要赚钱，要赚很多很多钱，以后只有我喊话的份，我让你们都喊不出话来！

　　步铮狠狠地想到，而在这个时候，他也就只能想想，然后就只能进入旁观模式了，看着别人加价，不停的加价，心中诅咒他们，你们这些家伙出门就掉钱，做什么亏什么！

　　咳咳，太狠了吗？

　　那就换个吧，就咒他们出门撞到头，吃饭噎到饭，天天做恶梦……

　　“五十万！”

　　最后，一个破天荒的价格从那个她的嘴中爆出来，这个龙元丹可以让一个普通人变得有天赋，并且还能帮人突破，这对于她来说，十分有用。

　　真有钱！

　　众人对于能拿出五十万的她表示羡慕，果然是有钱，富可敌国了！

　　而最后，五十万就是最终成交的价格，因为这个数目实在是够庞大了，已经没有人可以能拿得出这么多的现金了。

　　龙元丹拍定之后，大家现在都很期待最后一件东西是什么，现在都已经出现龙元丹了，那之后的是不是更了不得。

　　还是那个美艳女子，将托盘端上来，这一次依然是一个盒子，不过却不是丹药的盒子，而是一个扁平的方形木盒子。

　　这个盒子并没有和上一次一样，不打开就开始拍卖，这一次木盒子被打开了，里面的东西就那样进入大家的眼中。

　　这是一件甲衣！

　　“最后的拍品，一件甲衣，未知名字，未知能力，只知道，这是一件仙器！”

　　“什么，仙器？”

　　“不可能，仙器级的甲衣，怎么可能会在这里拍卖！！”

　　“……”

　　这一次的轰动似乎比之前的龙元丹要更加大，整个现场都不止打了鸡血，还打了其他的。


第934章 受损的仙器

　　“当然，如果是完整的仙器，我们也不可能承担不起这个风险，这其实是一把有些破损的仙器！”拍卖师在这个时候又说道。

　　“吁！”

　　众人开始喝了一声倒彩，本来他们都已经打了鸡血了，十分激动了，现在这颗激动的心顿时冷了下来。

　　他们本来就在奇怪了，陈家不过是四级家族，陈家商会的能力也是可想而知的，能拿得出长生剑龙元丹可以说是幸运了，而连仙器都拿得出来，那就不是幸运这么简单了。

　　他们还都在奇怪，这仙器怎么会被陈家商会拿到，结果竟然是一件损坏了的仙器，已经损坏的仙器，那就说不准了，就看损坏的程度了。

　　此时此刻，众人觉得，这仙器的损坏程度一定很大，他们明白这拍卖会的策略，在前面几件极品的刺激之下，现在又是仙器，即便是损毁的，也会让人多出很多价钱。

　　“别说废话了，告诉我们，这件仙器现在已经损毁到什么程度就是了。”有人直接喊道，这才是最关键的。

　　“现在这件仙器损毁的程度，最多只能算是一件极品三级的甲衣，不过，也是极品哦。”拍卖师说道。

　　“吁！”

　　又一声倒彩。

　　极品三级，如果说这是一把极品三级的阵兵，那肯定也会让人疯抢，但这是甲衣，甲衣的需求并不是那么强，与阵兵价钱也差很多，如果阵兵是十的话，那甲衣最多是三。

　　如果和长生剑对比的话，那可能会更低，因为长生剑的品质至少比它高，并且，长生剑正好有人需求，才能到达那种高度。

　　这件甲衣的话，如果一开始拿出来的话，估计不会超过十万金！

　　现在这个情况就说不定了，毕竟刚刚都喊出那样的价格了，并且现在有很多人还空手而归的，他们总要买点东西回去见见人，这最起码也是仙器啊。

　　而这个想法，就是拍卖会想要的，他们就是应用了这种策略！

　　“现在我就展示一下这一件甲衣，这件甲衣用的全是柔性的材质，并且轻盈无比，和那些厚重的甲衣相比，这个优点也是很关键的，还有，这个甲衣很绚丽，我觉得在座的各位美女，只要穿上这件衣服，那一定就如天仙下凡一般，一件仙器级别的甲衣，你值得拥有！”那拍卖师展示了这件甲衣，并鼓动在场的女性。

　　从外观上来说，这件甲衣的确很华美，加上又是仙器，会让很多女性趋之若鹜。

　　“现在开始拍卖，十万金起拍！”

　　“……”

　　起拍就是十万金，就表示拍卖会已经做好了准备了，一定要将这甲衣卖到十万金以上，而之前的两个拍品都是十万金起拍的，现在这个十万金也变得不是那么的突兀了。

　　步铮听到这个价格顿时心凉了一半，本来他还有很大的兴趣拍过来，然后试着看看修复一下仙器，看看自己能不能修复，这可是难得的一次机会，但这个价钱似乎太大了。

　　他并不是一个追求炼器极致的人，能不能修复仙器他其实并不在意，他只是看看而已，并且如果修复了仙器，那就发达了。

　　不过，要修复仙器，必须要有材料才行，不一定是原来炼制的材料，但一定要有能炼制仙器的材料才行，而这种材料步铮目前没有，想要得到这种材料，步铮心想代价肯定是很大的，本来买过来都需要付出这么大的代价才能修复，现在拍卖的价格就这么大，让他是很快失去了兴趣。

　　机会有的是，不一定要现在，再说了，别人买下来，他也可以让别人交给他来修复，他只想要知道自己能不能修复，享受这修复的过程，而不是要这个仙器。

　　并且，这仙器是别人的话，那到时候材料也是需要对方来提供了，自己还能收钱，这几乎是没有任何风险的。

　　虽然说他自己修复好，然后将仙器卖掉赚更多，但问题是他可能会找不到材料，到时候这仙器就砸在手里了，他不想冒这个险。

　　当然，此时此刻，他的心只是凉了一半而已，并不是全部凉透，在过了好一会之后，在众人都没有出价的时候。

　　“十……万……”步铮有点犹豫不决地喊出这个价格。

　　“步少怎么又出价了，他倒是什么都有兴趣。”明镜在这个时候直接吐槽步铮，一边的明心自然也就听到了这句话。

　　“是啊！不过，这甲衣倒是也不错，十万也算是值得吧。”明心淡淡地说道。

　　“十一万！”

　　在这个时候，那个她开口了。

　　不是吧，五十万都花出去了，她还能抢这个？果然是富可敌国的家族！

　　“十二万！”

　　步铮犹豫了好一会，才勉强地挤出这个价钱。

　　“十三万！”她继续淡淡地说道，这个时候，她似乎是故意抢步铮的东西了，反正这也是一件仙器，买下来又如何。

　　而在这个时候，步铮觉得没什么意义了，再说了，要是继续加价的话，钱就没有了，他还有很多地方需要用钱的，还是就这样算了吧。

　　步铮不再说话了，众人都觉得他应该放弃了，而她心中也是一阵冷哼，有点不屑，觉得步铮放弃的太快了。

　　“十五万！”

　　就在这个时候，步铮又突然喊价了，莫名其妙的，让人很是不解。

　　好，这是跟我杆上了是吧，不过，如你所愿！

　　她心中暗暗想着，也不再加价了，这么一件才极品三级的甲衣，十五万金实在是有点多了，而且她的目的也达到了，让步铮白白多花了五万金，这算是报复了。

　　“他竟然能拿出这么多金，前前后后加起来，都已经快要三十万金了，比我还多！”那表哥在这个时候看着步铮，很是意外。

　　“是啊，这很奇怪，不过，据说他这个就是一个财迷，能弄到三十万金也不是不可能的。”花影剑在这个时候说道，他听花影重说过一些步铮的信息，这些信息是花影重找人打探的。

　　“这样说好像也是，如果我专心弄钱的话，肯定比他多上一倍，不过这样会拖累修炼的进度，其实实力才是最重要的。”那表哥点着头说道。

　　“嗯！我们现在就要让他知道这一点！”花影剑冷笑着说道。

　　“没错，让他知道这一点，他买下的东西，我全要了！”那表哥冷冷地说道。

　　“咦，他走了！他是不是知道我们要对付他？”花影剑在这个时候看着步铮，发现步铮在收了那仙器甲衣之后，就立刻起身离开了。

　　对了，拍卖会的规矩，每一次成功拍卖成功之后，拍品会立刻送到竞价成功者的身边，然后立刻现金交易，如果现金不够，就会立刻重拍，并且还会讨要耽误时间的费用，基本上都是要拿出一半的价格。

　　也可以选择寄存，不过步铮似乎都自己拿走了，那甲衣都立刻披在身上，反正他现在是女装，这甲衣和他身上穿着的也很相配。

　　至于领地，这个直接可以划给步铮，就划在步铮的身份令牌上面，到时候去官府确定一下，这件交易就算成功了，不过当场也算是交易了，后面的只是手续。

　　基本上，所有拍品都是当场交付！

　　在这个时候，拍卖会都已经结束了，大部分人都已经退场了，步铮起来退场，也是很正常的，唯一有点奇怪的是，步铮没有和任何人打招呼，就这样直接退场了。

　　在这里，步铮认识的人也算不少，就算不去和明镜明心打招呼吧，最起码身边的步南山应该要打个招呼说个话，只是，步铮似乎都没有这样做，就是起身离开，发挥他身法的优势在退场的人群之中穿梭，很快就不见人影了。

　　“追上他，让外面的人堵着他。”那表哥说道。

　　“我已经通知影重了，他会堵住他的。”花影剑也立刻回道。

　　接着，两人都很快找到出口出去了，贵宾席是有着快捷的出口，这是为了让贵宾席上的不至于去下面挤出去。

　　而这个出口和普通的出口是不一样的地方，这里可以从一条幽静的通道之中出去，会从另一条街道离开，这条通道极为安全，设置了不少保护阵法，让人无需要担心在通道之中遇到什么。

　　说是另外一条街道，其实相隔不是很远，加上武者的脚程，其实想要回到那原来的出口，所需要的时间并不是很多。

　　在这个时候，花影剑两人是最先从贵宾区离开的，准备立刻去前面去堵步铮，但他没有想到的是，他本来是想要找步铮，但没想到步铮竟然正好出现在他们的面前，步铮跑的就是这条街。

　　一下子，步铮从他们面前穿过去，让他为之兴奋，真是踏破铁鞋无觅处！

　　步铮，你既然来找死的话，我那别怪我不客气了！

　　花影剑两人冲了出去，差一点就撞到了追赶着步铮过来的花影重等人，看起来步铮在门口是被发现了，发现了之后，就自然要上前了，没想到他竟然跑了，那也就只有追了。


第935章 不会插手

　　这是在朱雀主城的城西区域，一道人影在街道上如一阵风呼啸而过，路人都甚至只是将其当成一阵风，而在这道人影的后面，紧跟着几个人，正在努力追上。

　　这最先的那道人影就是步铮，后面跟随着的人，那就是花影重一行人。

　　步铮的身影随着他的快速移动而增多，每一个“停顿”都会出现一个残影，而也就是靠着这个残影，后面的人才能追得上来。

　　他们都现在都已经气喘吁吁了，他们怎么也想不到，步铮竟然这么能跑，并且这速度，都没有人可以看得到，如果不是那一个个残影，估计他们在这城市里，早就找不到步铮在什么地方了。

　　在这个时候，他们感到很是羞愧，自己竟然有点追不上他，明明他比自己要弱很多，自己一只手都可以灭了他，竟然还追不上！

　　最终，步铮停了下来，他们终于也有一口气喘了。

　　“你……你……不跑了吗！”

　　步铮有些疑惑地看了看他们，问道：“你们追我做什么？”

　　“你不跑，我就不用追了！”花影重指着步铮，气喘吁吁地说道。

　　“我跑和你们追有什么关系的，如果你们想要找我的话，那你们看看身后是什么？”步铮让他们看看后面。

　　“身后有什么？怎么可能！！”

　　那表哥转头看向身后，他整个人都定住了！

　　“怎么了？”

　　花影剑等人也是一样，带着迷惑回头，然后同样的，他们都定住了，他们怎么也没有想到，自己的身后竟然是——陈家商会！

　　他们怀疑这是另一家陈家商会，但现在站在门口等着的白仙儿又怎么解释呢？他们只好承认，原来兜了一圈之后，步铮竟然还是回到了原来的地方。

　　这个时候，白仙儿正在呆呆地看着步铮等人，你们这是玩什么呢？怎么又回来了？

　　白仙儿可没有与花影剑等人一起追赶步铮，她和步铮并没有矛盾，并且，她也不需要讨好那表哥和花影剑，她当然要选择置身事外了，没想到最后还是不能远离这矛盾的圈子。

　　“我都没打算走，就是想要运动运动，跑个圈子，你们非要跟着我跑一圈做什么？”步铮在这个时候笑了笑，耸耸肩，一副悠然自在的样子。

　　“谁知道你在做什么，我们就是不能让你跑了！”花影重开口道，而就如他所说的，他们还是搞不懂，步铮为什么又回来了，这一圈到底是在做什么？

　　“表哥，你把人抓回来了啊，我要好好教训他！”

　　此时，宋中豹也出现了，他不知道追那边，就只有在这里等了，而在这个时候，这个陈家商会人数已经离开了绝大部分，剩下的就是一些有着原因留下的，还有就是陈家商会的人。

　　明镜明心在这个时候也是没有离开，他们倒不是在等步铮，他们就是属于那些有原因的人，他们的原因其实很简单，就是找陈家商会的掌门人，找他问问，这一次的后面这些东西是哪里来的。

　　虽然说这个拍卖会不会直接说，但多少也能透露一些信息，他们现在也就是想要知道这些信息而留下。

　　留下的都是七级家族以上的家族，得到长生剑的那家倒是不在其中，他们需要将长生剑立刻带回去，找到适合用长生剑的人，其他的事情，最多买消息，只要其他人知道，他们也能知道。

　　普通的客人基本上都已经走了，但也还剩下一些。

　　“教训人？你信不信，我教训你的时候，你表哥绝对不会插手！”步铮看着那个宋中豹笑着说道。

　　“不可能！”

　　宋中豹与那表哥都同时开口，一个是觉得表哥不会这样做，另一个是觉得我不会让你这么打脸。

　　的确是不可能，怎么可能呢！

　　在这个时候，围观的人都是一样的想法，觉得步铮这句话是不可能的，那表哥怎么可能会放着宋中豹不管，这样被打脸的事情，他怎么会忍受。

　　“是吗？”

　　步铮微微一笑，然后他拔出了剑，那如秋水一般的剑，在日照之下，似乎格外的闪闪发光，尤其是步铮还舞动着，更是让人觉得晃眼。

　　那表哥也没有戒备什么，只是等待着步铮出手，他觉得步铮即便是突然出手，他也有足够的能力保护自己的表弟。

　　“啊……”

　　宋中豹发出一声惨叫，然后向后飞去，重重的撞在了后面的柱子上，砰的一声后，他就瘫在了地上！

　　“？！”

　　所有人都呆呆地看着，刚刚发生了什么，他出手了吗？

　　几乎所有人都一样迷惑，他们并没有任何人可以感到步铮出手，宋中豹被袭击有点太突然了，感觉上就好像某明奇妙的，没有前因后果，直接就被人给打飞了。

　　想要打飞宋中豹，在场的人都觉得不是很难，毕竟宋中豹并不是一个喜欢修炼的人，他就是一个纨绔子弟，步铮则是武堂的弟子，一招就可以打飞宋中豹这样的人。

　　现在也就是一招打飞，但问题就是在于，步铮这一招打飞，别人却都没有察觉到，这一点才是最为奇怪的地方。

　　难道说，这个步铮是扮猪吃老虎，他本来有着强大的实力，硬是装成一个弱者，只有比自己强大很多人，才能做到自己无法察觉到得到的攻击。

　　只不过，这怎么看都不像是，他真的是深藏不露吗？

　　“怎么样，我说过了，他不会插手的。”步铮微微一笑，这句话是在打那表哥的脸，狠狠的。

　　“表哥，你为什么不帮我！”宋中豹在这个时候喊道，他也就是被打飞而已，并没有被打死，也没有被打晕。

　　“我怎么帮你，我都没看到他出招，他的出招实在太快了！”那表哥有些羞愧地说道。

　　“怎么可能，我都看到他出招了，我还以为你会帮我挡下来，但你却一动不动的。”宋中豹是立刻叫道，用怀疑的眼神看着自己的表哥，你是不是故意的。

　　“你看到他出招了？”那表哥觉得很奇怪，没道理啊，自己的表弟看得到，自己却看不到，自己的表弟自己最清楚，他要是能看得到的话，为什么自己看不到？

　　“没错啊，他拔剑之后，就在出招了，他的出招也很慢啊，你不可能看不到的。”宋中豹很疑惑，他觉得自己的表哥好像不像是在骗自己，那这个又是什么情况呢？

　　“他刚刚是怎么出招的？”那表哥问道。

　　“就是这样……”宋中豹做出一些动作，这些动作让大家突然想起之前步铮的那些舞动剑的动作，这个时候想一下，那个好像真的是一种攻击阵法。

　　只是，为什么，我们都没有感觉呢？

　　“你到底对我们做了什么？”那表哥对着步铮问道，他觉得问题应该是出在自己身上，步铮这一路转圈的时候，是不是不知不觉对自己这些人下了毒什么的。

　　“对你们做什么？这个目前为止，我还没有做什么，你们现在是很正常的，至于你们为什么感觉不到，那是因为你们的修为不够！”步铮淡淡地说道。

　　“不可能，我会比你弱？我可是合道期第八层，比你这个第六层要高出两个大境界，就算我修为不够，也不是你来说的。”那表哥怒视着步铮，觉得自己被看低了，似乎要爆发的感觉，但实际上，他不敢爆发，因为刚刚的情况太诡异了。

　　“你怎么知道我是第六层的？”步铮微笑着问道。

　　“难道你不是？”那表哥立刻问道，希望能得到一个答案，但很明显，步铮是不可能让他如意的。

　　“你猜！”步铮回了两个字，差一点没有被那表哥给气死。

　　“我不相信，我们来决斗！”那表哥又怒了，不过他这一次也算是比较保守的，先试探一下步铮再说。

　　“我没空陪你们玩，再过一会这里会有事情发生，你们最好还是离开吧。”步铮淡淡地说道，“白姑娘，南山师兄，你们都快点离开这里，这里很危险！”

　　在这个时候，步铮发现步南山竟然也还在，就立刻提醒道。

　　“要发生什么事情？”步南山问道。

　　“事情你就别多问了，你们只管离开就是了！”步铮回道，也不说什么事情。

　　这个时候能有什么事情，这里可是大庭广众的，就算有什么事情发生，也会有人来解决，再说了，你算什么人，还能提前知道这里有什么事情发生，真是可笑！

　　“你在耍我！看招！”

　　那表哥越想是越觉得被步铮给耍了，而之前关于他表弟身上的事情他先不管了，说不定是被暗算的，说不定也是因为步铮有着特殊的秘技，但这秘技是不是天下无敌，那就要赐教赐教了。

　　“百花缭乱！”

　　步铮这个时候，看到了花影剑两人，就随便用了一下百花剑法，反正剑法不在类别，只要好用就可以。

　　而步铮一上来就用百花缭乱这一招，那信手拈来的感觉，就好像他从小就修炼到大一样。

　　“花影剑，他是你的人！！好啊，你们这是在戏弄我，气死我了！”

　　那表哥顿时怒了，他又怎么会不知道步铮的剑法是什么，这竟然是花家的百花剑法，并且火候很到位，招式甚至比花家两位兄弟更强一点。

　　综合这些，自然让人想到一件事情，那就是步铮与花家兄弟是一伙的！


第936章 百花缭乱

　　“不是，他不是我们的人！”花影剑立刻反驳掉这个结论，开玩笑，要是他是我们的人，我们何必搞成那样。

　　“如果他不是你们的人，他怎么会你们的百花缭乱，这可是你们花家的绝技，而他这一招的火候不比你们差，你别告诉我，一个外人能将你们的绝技练得比你们还好！”那表哥冷冷地说道。

　　要么你把我当成白痴，要么你们都是白痴，连一个外人都不如！

　　“……”

　　花影剑脸色有点黑，这句话让他觉得十分的刺耳，如果有个地洞的话，他现在就要钻进去，这实在是太丢人了！

　　刚刚步铮那一招百花缭乱，的确是比他还要好，虽然都是掌控级的，但也是有上下之分！

　　掌控级的啊，花影剑看了看花影重，他想要知道，步铮是不是真的是从花影重身上学来的，才这么短的时间，竟然能将这一招修炼到掌控级，这似乎有点不可能吧。

　　如果真的是这样，那我们这些人的确都是白痴了。

　　“既然师兄你觉得他是我们的人，那就让我来吧，这样你就不会怀疑了吧！”花影剑淡淡地说道。

　　“好，你来！”

　　不管对方有什么阴谋也好，让他们自己斗一下总不会是坏事，而如果是自己上，就算说可以下下手，也可能是对方在消耗自己的体力，这样的测试也不划算。

　　“影剑哥，我先给你打个头阵！”

　　在花影剑出来之前，花影重已经第一个上前了，他一直对输给步铮一招很不服输，那个时候，他并没有发挥出完全的力量，现在他准备使用全部的力量了。

　　“也好，如果我上的话，到时候说我欺负新人，你上的话正好！”花影剑点点头，让花影重上去。

　　“步铮！上一次我比剑输给你，那只是因为我不敢使出全部力量而已，现在，我要使用全部的力量，你必败无疑！”花影重用剑指着步铮，然后身上爆发出全部的力量，这是合道期第七层的境界，并且还属于比较中后期的境界。

　　步铮现在就是一个合道期第六层的境界，在众人看来，步铮是必败无疑！

　　“这个花影重，真是自寻死路啊！”

　　在众人之中，有着几人是不觉得步铮必败无疑，相反的，他们是觉得步铮是必胜无疑，输得人是花影重！

　　这几人之中，就有刚刚从里面听到动静出来围观的明镜，而他现在的位置不是在门口，而是在二楼之上。

　　“自寻死路的不是神棍吗？他怎么会和这些人打起来？”明心有点疑惑，她看得出来花影重的实力境界要比步铮的高，按常理来说，步铮输才是，为什么明镜反着说呢。

　　“你看下去就知道了！”明镜微微一笑，有点卖关子地说道。

　　“……”明心有些无语。

　　而在这个时候，除了明镜明心两人之外，二楼的阳台之上，也出现了几个围观的人，其中一人就是那个神秘的她。

　　在这个时候，步铮似乎也正好看到了二楼，看到那个她，她是一个风华绝代的女子，身穿看不出什么材质的深色服装，而这服装简单却有高贵！

　　上身是一件紧身却又有宽松袖子的交领上衣，那紧身的设计让她上身的傲人身段完全浮现出来，下身则是一件千褶裙，长裙差不多到脚跟处，加上一些隐隐而现的刺绣，将她衬托得更加高贵神秘。

　　这个女子不用问，就是那个富可敌国的她，在场其他人都没有她这样的气质，而她身边站着几个高手，都是差不多是合道期巅峰的高手，混元期就别想了，就算她自己富可敌国也不可能请得到，除非是她自己培养出来的。

　　当然，这仅仅是她现在在身边明处的护卫，暗中的护卫肯定也不少，想要接近她对她有什么不轨的企图，那必然将会受到高手的围攻。

　　“楼上的，你们都出去，别在这里看热闹了，我怕会伤及无辜！”步铮在这个时候说道。

　　“下去下去，走远一点！”

　　明镜立刻拉着明心跳下来，离开这个是非之地，步铮既然这样说了，那要是不走的话，那还是可能被伤及无辜的，他们两人可没有什么高手护着，当然要远离了。

　　“还有点近，我的阵技是很强大的，在我前面的，估计都会受伤！”步铮看了看明镜等人。

　　“明白，我们去你的后面！”

　　明镜当然明白步铮的意思了，既然不能在前面，那就在后面了，很快，他就和明心从步铮身边穿过，来到后面的一百米之外，这样隔得够远了吧，并且这里也有楼房，在上面一样可以看也看得清楚。

　　而与明镜两人一起过来的还有步南山白仙儿，白仙儿虽然不知道步铮的情况，但君子不立危墙之下，走一百多米在外面看就好了。

　　因为白仙儿等人的移动，不少无关人士也跟着移动了，连陈家商会里面的人也是一样，陈家商会并不是什么太大的家族，被这些人毁了也很正常，当然，陈家商会已经开启了镇宅阵法的保护，并且商品存放的仓库还有另外的阵法来保护，基本上不会有什么问题。

　　其实，在陈家商会里面观看也不是太大的问题，就是在里面看不到外面的战斗，这才是大部分人出来的原因，都在外面围观了，附近的商铺楼房基本上也都提高了镇宅阵法的等级，防止殃及池鱼的情况出现。

　　然而在这样的情况下，那个她并没有移动，依然在商会的二楼看着，她觉得自己移动那是一种掉身份的事情，以她的身份，这里的所有家族加起来，都不够看！

　　“现在人都已经走了，是不是可以开始了？”花影重淡淡地说道，他这句话也想要告诉所有人，我也在为你们的安全考虑，不仅仅是步铮如此。

　　“可以了！不过，我还是想要说，你们真的要找事吗？你们现在离开这里还来得及，别到时候死都不知道怎么死的。”步铮很有善心地问道，这是为人家考虑啊。

　　“哼，死鸭子嘴硬！看招！”花影重使出他的全部实力，同时施展的依然是剑法，百花剑法，并没有使用阵技阵纹。

　　这个时候的剑法，与上一次相比，的确相差有点大了，果然限制自己的实力也会限制了自己的剑法，很多时候，剑法的威力也是和实力境界挂等号的。

　　最简单来说，一剑刺过去，力道与速度的区别，可以让这一剑出现完全不同的效果。

　　只不过，这个变化或许在上一次是有用的，而在这一次，步铮的实力已经提高了，而这提高的程度要远远大于花影重，将两人的境界拉近了很多，这个时候，步铮已经完全可以与之比剑。

　　“百花剑法！”

　　步铮也不知道在贪玩还是在羞辱别人，竟然完全使用百花剑法与对方比剑法，双方你来我往的去全是百花剑法，看得众人是眼花缭乱的。

　　“叮叮！”

　　“铛铛！”

　　双方的剑在快速的接触碰撞，发出时而刺耳时而悦耳的声音，而除了声音之外，双方的剑与人都在快速的移动变化，速度快到让实力稍微弱一点的人都无法捕捉到，就好比明镜与明心，他们就只能听声音，感觉到两人在激烈的交锋，实际上如何他们看不到。

　　而步南山等人，则是看得清清楚楚的，他们能看得出步铮在剑法上要胜过花影重一筹，速度上也是一样胜过一筹，只是在实力上要弱上一筹，但这个可以被弥补，甚至步铮还隐隐占了上风。

　　“这怎么可能，他竟然还能压制这影重！”花影剑在这个时候有点呆呆地说道，他承认步铮的百花剑法要比花影重更好，但他没想到实力境界高出一层的花影重，竟然还拼不过步铮。

　　按照常理来说，剑法再好也不如实力境界有用，实力境界差上一重的话，剑法再逆天也好，都会被实力境界压制，这就是那句老话，一力降十会！

　　这只能说明，步铮很特殊，他的实力境界虽然比花影重低上一层，但步铮却拥有超越实力境界的实力，就好比他的速度，这是不正常的速度。

　　这难道是他的血脉传承？

　　“影重，使用你的血脉力量，施放出你的阵技！”花影剑喊道，比剑是比不了了，只能硬是用实力境界这个优势了。

　　“知道了！”

　　花影重有些艰难地回道，他早有这个打算，剑法到现在为止，已经很难比了。

　　“百花缭乱！”

　　花影重的阵兵之中刻着的就是百花缭乱的阵技，释放出来的阵技是那大小不一的花形状的火属性真元，围在他的身边转着，然后这些火炎之花向着步铮冲击而去。

　　火属性真元就是花影重的血脉力量，这是最常见的，也是最好的攻击血脉。

　　“百花缭乱！”

　　步铮也是一招百花缭乱反击，不过步铮的百花缭乱却不是那种真元形成的花朵，而是直接用剑影术为花朵，然后剑影出击。

　　火炎之花在与剑影相撞之后，顿时爆开，就如烟花绽放一样，十分的美丽，不过也十分的危险！

　　蠢货，竟然对拼阵技，知不知道阵技的对拼，完全看的是实力境界了！！

　　你输定了！！

　　花影重冷冷地笑着。


第937章 百花杀

　　“你输定了！”花影重吼道，将自己的真元全部都投入到这一次的阵技之中，阵技威力持续增加。

　　阵技，第一靠的是真元，真元直接就决定着真元的威力大小。

　　步铮现在和花影重拼阵技，并且还是同样的阵技，虽然说步铮的是剑影，并不是花形状态，但这个对于众人来说，其实是一样的。

　　武者都知道，阵技的形态其实是可以随着自己的喜好与习惯改变的，这些改变的意义基本上是没用的。

　　也就是因为这样，步铮现在这样做在众人的认知之中，那是很愚蠢的事情，结果是必输无疑的，除了那几个见识过步铮阵技的人，他们却不是这样认为。

　　他们知道现在大家都在想什么，他们只想说，愚蠢的是你们，到时候你们就知道了，那情况一定会让你们惊掉下巴。

　　“轰轰！”

　　双方的阵技在碰撞，一开始，花影重的阵技是横冲直撞，直接撞入步铮的阵技之中，步铮的阵技似乎抵挡不住，节节败退。

　　但这个只是假象，在持续了一段时间之后，围观的人发现，步铮的阵技正在包围花影重的阵技，慢慢的消灭花影重的阵技。

　　同样的事情似乎又在上演了，步铮的阵技最终逆转了，而花影重看着自己的阵技被压制，这个过程虽然很快，但他的感觉是很慢的，可能是因为使用阵技的时候，使用了神识的缘故，在这个时候，施展阵技的人，感觉都是十分的敏感。

　　也因此，他清楚的感觉到，自己的阵技是怎么被压制的，而他努力着加大阵技的威力，他也就只有这么一种方式，他无法像步铮那样，控制着阵技的细节，那样的神识消耗不起。

　　不对，那他是怎么消耗得起这个神识的，这里面一定有什么秘密！

　　花影重最终还是放弃了，他知道自己这样下去一定会输，在这个时候，与其消耗自己，不如早点放弃，他们这个时候可不是生死相搏，没有必要坚持。

　　“我输了！”

　　花影重散去了阵技，退到了一边，有些羞愧地说道。

　　“输了的话，就快点走吧，别在这里了，我这是为了你们好！”步铮轻松地收回了阵技，这一收又是让人很是惊讶的发现，他竟然可以对此收发自如。

　　这怎么看都像是步铮才是百花缭乱的传承者，而不是花影重！

　　“你不要这样嚣张，还有我呢！”

　　花影剑上前，站在步铮的面前，有些冷哼着说道。

　　“你们真是的，这样有意思吗？”步铮反问道。

　　“什么有意思？你击败了我们花家的人，我要为花家讨回面子了。”花影剑看着步铮，继续用冷哼回应。

　　“算了，懒得和你说了，你想要来就来！”步铮摆摆手说道。

　　“我就用百花剑法，小心接着，我的百花剑法可和影重的差很多！”花影剑一剑祭出，剑前出现一段花影，冲着步铮就废了过去。

　　这一段花影其实就是他的真元，类似于剑气的远程攻击，但又不太是！

　　步铮一个横移，躲过这一段花影，就而就在他横移的过程，他突然感觉到自己身边出现一股气息，发现花影剑已经来到他的身边，一剑横斩！

　　这横斩，基本上已经断了步铮移动的地方，并且花影剑自己还有很大的移动空间，可以随后做出各种应对动作。

　　从这一点来看，花影剑与花影重的确相差很大，虽然同样用百花剑法，同样是用剑法中的阵技，但战斗经验上，花影重要远远落后花影剑。

　　步铮空中一个转身，一剑刺向花影剑的剑，借着这个劲道，他飞退了几步，这本身阻挡了攻击，又借力逃离花影剑的身边。

　　花影剑早就猜到步铮可能会这一招，他也做好了应对的准备，借力一个屈膝，用力一蹬，如炮弹一样，向着步铮冲了过去。

　　因为他接触到地面，这爆发力明显要比步铮强一些，照理说，他的速度应该比步铮快，但让他觉得奇怪的是，步铮竟然要比他快一些，明明步铮在空中已经没有借力的地方，就算运用真元也好，也要比他接触地面差吧。

　　可是，偏偏事情就是这么的神奇，步铮就是比他快，他追不上步铮，那想要连续进攻的想法自然就不能实现了。

　　在这个时候，花影剑似乎突然发现，与步铮战斗其实不是很明智的决定，因为步铮随时可以退，都追不上他。

　　之前他们不就是证明过这一点，步铮在这附近绕了一圈，没有人追得上他，不过，似乎没有人将这件事情与战斗联系在一起，现在花影剑的想法也就是在他脑子一闪而过，下一刻，他就在全力的攻击。

　　花影剑的百花剑法果然和花影重的不一样，或者应该说，合道期第八层和第七层的百花剑法，那的确是不一样，力道速度还有剑气范围，都要增加许多，即便是花影剑的百花剑法不如步铮，但一样能将步铮压得死死的。

　　没错，步铮现在与花影剑比剑的时候，是被压的死死的，他的剑法更加精妙，掌握的更足一些，但这是没用的。

　　花影剑的一剑过来，那力道那范围，让步铮就算还有着速度的优势，有着精妙的操控，结果被这一剑的力道与范围给冲散了，让他不得不去抵挡这一剑，如果他想要比剑的话。

　　于是，步铮就要只能用策略了，既然一次化解不了，那就两次三次了，他将剑法以重叠的方式施展出来，看似只有一剑，其实都是重叠的攻击。

　　用这种方式，步铮勉强与花影剑对拼，不过这种方式他很吃亏，这样有点消耗真元，幸好他的恢复能力还算比较快的，不然早就已经累趴下了。

　　“有意思，你的剑法真是很奇妙，而你一个合道期第六层的人，竟然能和我打成这样，这一点也让我很佩服！我都不得不承认，你的剑法的确是很强，不，是很神，但你的境界不如我，这一点我不会觉得我欺负你，因为境界是我努力修炼来的，就如你的剑法一样！”花影剑一边出招，一边说道。

　　“我的剑法，也就是随便练练而已！”步铮这个时候随口回道。

　　“……”

　　花影剑顿时感觉自己好像吞了一只苍蝇，被步铮这一句话给呛得不轻！

　　“噗哧……”

　　明心忍不住笑了，别人说得那么认真，你却说的那么轻巧，不，是轻浮，这是要将人气死的节奏吗？

　　“哼！”

　　花影剑一个冷哼，然后使出的剑招顿时变得更加快速更加密集，那剑气范围是越来越大，力道越来越强，让步铮顿时压力倍增。

　　看来，两个层次的越级挑战还是有点困难啊！

　　没错，是有点困难，但也不是说没有办法的，现在试试也好，反正这次战斗并不是生死相博，不会有生命危险，当然，有生命危险的话，他早就已经撒开腿跑了，别忘了，花影剑是追不上步铮的。

　　“百花丛中过！”

　　步铮时而化解对方的剑法，时而攻击，也时而用身法躲避，还真的有点百花丛中过，片叶不沾身的感觉，不过这个百花是说百花剑法！

　　好像也不需要有人提醒，步铮喊出百花丛中过的时候，众人都明白这个意思了，这是在调侃人家？

　　是的，就是在调侃，这么明显的调侃，谁看不出来啊！！

　　“你找死！！”

　　花影剑没想到步铮竟然还敢调侃自己，顿时就怒了，手上的阵兵微微震动，他这是要施放阵兵上面的阵纹了。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！”

　　“百花杀！！”

　　每当施放这一招的时候，花影剑总是会先吟上一句诗，那是历史上的一大枭雄的诗句，他也不是喜欢这个枭雄，只是喜欢这句诗能和自己的这一招阵技配合起来。

　　百花杀！

　　无数的花瓣在他身边旋转，然后花瓣形成一道道流水一般的花瓣带，冲向步铮的所在，这一招无处不透露着华丽，同时也带着十分强烈的杀机。

　　步铮这个时候，并没有用阵技反击，因为他的阵技虽然可以很巧妙的分解别人的阵技，但那也是有限制的，力量太强的话，也是无法对抗的。

　　简单来说，人家是石头，自己是鸡蛋，你准备用多少的鸡蛋来破别人的石头。

　　这个时候，他就选择了先躲避！

　　“我闪！”

　　步铮一个闪身，躲开第一道花瓣带，而那花瓣带击中他之前所在的地面，那坚硬无比的青石块，就在瞬间被花瓣带粉碎了，变成了粉末，消散在空中。

　　这招百花杀的精髓就是在这里，是一种细微的攻击联合在一起，每一个花瓣都是一个攻击个体，花瓣所过寸草不生。

　　闪，继续闪！

　　步铮在那一瞬间闪了很多次，而这招百花杀已经让步铮每一次落脚的地方都粉碎了，几乎都是在步铮离开的那一瞬间被粉碎，这也说明步铮快，那花瓣带也不慢。

　　“啊！”

　　也不知道闪过几次，步铮都险险的避过，而这一次他被逼到了空中，这一次他似乎有点高了！

　　“百花杀！”

　　花影剑将百花杀的所有花瓣带都攻向步铮，不仅仅是步铮所在的地方，连附近步铮能移动的范围，他都一起攻击了！

　　几十条花瓣带旋转着攻向步铮，而这个时候，半空步铮避无可避，就这样被几十条花瓣带穿过了！！

　　粉碎！


第938章 寒暮蝉

　　步铮的身体被粉碎了，就那么轻易的被粉碎了，水滴四处散落，没有一点血肉与碎骨，等等，为什么没有？

　　“又是分身！”

　　明镜不由得发出一声感慨，步铮的水影分身是他最常用的招式，而这一招已经骗过了多少人，不过，招式不怕老，好用就行。

　　而现在的步铮在哪里呢？这个没有人知道，现场已经找不到步铮的影子了。

　　“小心！”

　　在众人还在为步铮在哪里疑惑的时候，场面上有一件事情让大家顿时把注意力拉了回来，大家看到，当步铮消失之后，花影剑的百花杀并没有停下来，花瓣带向着前方继续冲去，而这个方向是向着陈家商会的二楼冲去。

　　现在还在陈家商会二楼的，似乎只有那个她了，并且，百花杀的方向似乎也是朝着她而去的。

　　本来在这个时候，花影剑应该收回的，但他刚刚太用力了，只想要将步铮绞杀了，同时，他在发现自己绞杀的步铮仅仅是一个分身的时候，他也是一呆，也忘记了及时收回自己的阵技，就这样，他的百花杀就冲向了她。

　　不过，在这个时候，她却没有一点点的惊色之容，她冷冷地看着前面的百花杀，似乎只是在欣赏这美丽的漫天花瓣，而对于自己的安全，她没有考虑过。

　　准确的来说，她不是没有考虑过自己的安全，而是她不需要去考虑这个事情，她相信自己身边的两个守卫会将这个东西挡下来！

　　还有，她现在可是在陈家商会之中，有着镇宅阵法的，因此就算是花影剑的百花杀能破开阵法，到时候威力也会大减，她的守卫肯定能挡住。

　　然而，就在她觉得一切就如她想象的方向发展的时候，事情偏偏发展的不一样了，从镇宅阵法这件事情开始，一切都不一样了。

　　当阵法应该发挥作用，阻挡百花杀那些花瓣带的时候，阵法竟然又一次失去了作用，等下，为什么要说又呢？

　　不管怎么说，这个镇宅阵法在这一刻是没有任何的用处，百花杀的花瓣带直接冲向了她，而这个时候，她依然还是很镇定，这点变故而已，还不足以让她动容的。

　　两个守卫早已经做好了准备，一人在前抵挡，一人后守护，他们并不会将她一个人留在后面，这是致命的错误，很有可能会被人有机可乘，虽然这个几率是很低的，毕竟他们说是上前，也就是一点点的距离。

　　这点距离，除非是混元期来了，不然他们都能守得住一会，只要是一会，在暗处的守卫也会立刻过来，到时候局面就能被自己控制了。

　　当然了，如果说这样也挡不住的话，那就是非战之罪了，这就和混元期来了一样，都是无法阻挡的。

　　不过，这种可能性是很低的，谁也不会在这里做那么大的阵势，不然这朱雀武城的城主脸面何存。

　　此时，只见前面的守卫挥动手中的阵兵，全场都感到一阵寒冷，本来还在飞舞的花瓣带停止了前进，然后一点点被冰所冻住。

　　而虽然看起来那守卫是很轻松的，随手这么一下，就挡住了花影剑的百花杀，但实际上也不是说很轻松，他还是稍稍需要用力的，要持续使用阵兵中的阵纹，才能将百花杀这阵技给挡住。

　　一个合道期第八层全力而为的阵技，第九层的武者抵挡起来，也是需要花点力气的，当然，这是说抵挡，平时的时候，都不需要去抵挡，离开就是了，但作为守卫他是不可以离开的。

　　不管怎么说，这一道百花杀阵技被挡住了，而在这个时候，花影剑也是松了一口气，他可不想那个她有什么损伤，那个后果是自己承受不起的，因此，他也希望自己的阵技被挡下来。

　　“真是可惜！”

　　明心在这个时候心中暗道，她可是盼着这个女人出点事情，虽然也不是希望这个女人死掉，重伤还是可以的。

　　而就在大家觉得事情稳定下来的时候，突然从陈家商会的内部出现一道真元形成的龙型气劲，直接向着那个她袭来。

　　这个时候，另一个守卫是立刻去防御，而他最为擅长的就是防御，一道土墙挡在了那龙型气劲的前面。

　　轰！

　　龙型气劲猛烈地撞击在土墙之上，土墙顿时就四分五裂了，有点要炸开了的感觉，这要是再来一下的话，土墙肯定要四处飞溅。

　　不过，这不过是土墙而已，再来一次就好了！

　　她在这个时候是这样想的，她也见过自己的这个守卫，曾经用一道道的土墙，让别人的进攻最后功亏一篑，没有了这一道，下一道很快就会建立起来。

　　然而她没想到的是，她发现自己这个守卫在那一刻呆滞了一下，然后突然向空中吐出一口血。

　　怎么会？

　　才一下而已，怎么会受伤了？

　　她的实力虽然不是那么强，但这些常识是知道的，一般情况下，自己这个守卫不可能一下就受伤，除非对方的这一击有着超过他承受范围的攻击力，不然也不会这样。

　　然而，能超过他承受范围的，那是什么样的实力？他可是已经有着合道期第九层后期的实力了，难道是混元期？

　　不可能，混元期的怎么会来找我的麻烦，并且，如果是混元期的话，应该直接就出现来找我才对！

　　“呦，是不是觉得很奇怪啊！”

　　“是啊，很奇怪，为什么会这样……”她点点头，下意识地说道，而等她说到这里的时候，她才发现，自己身边怎么会有声音，自己明明没人才对。

　　“是你！”她转头看去，发现步铮就站在她的边上，看着她的守卫在评论着，她震惊地说道，她的内心已经很久没有的感觉，再一次出现在她的心头。

　　这是一种恐惧！

　　她虽然不知道步铮怎么会出现在自己的身边，但第一时间想到，步铮之所以在自己的身边，可能是另有所图的，而刚刚的一切意外，包括那个没出现的高手，都可能是一个阴谋，针对自己的阴谋。

　　为了什么，她并不知道，她这样的身份，可能会被人寻仇，也可能被人拿来做人质要挟，反正都是要对自己不利的，不然人家这么辛苦是为了什么。

　　“没错是我！”步铮点点头。

　　“你，有什么目的？”她看着步铮，压住了心中的那些恐惧感，她知道这些恐惧感是于事无补的。

　　步铮没有回答她，而是看着那两个反应过来的守卫，淡淡地说道：“你们都别过来，这点距离，我可以杀她很多次你们信不信？”

　　“……”

　　两个守卫停住了动作，而在这个时候，他们也忘记了施放龙型气劲的那个高手，现在他们怎么会管那个高手会做什么，即便是杀了自己，也是要先放在一边，因为他们要守护的人已经被让挟持了。

　　“阁下是什么人？”那守卫盯着步铮问道。

　　“我的名字叫步铮，你们都记住了！”步铮淡淡地说道，他似乎完全不介意把身份暴露，这让所有人都呆住了。

　　而在这个时候，那表哥与花影剑等人那是完全不知道该怎么表达自己的想法，他们怎么也没有想到，步铮竟然是以她为目标的，他还真的是有事情要做，想想他之前在这里跑一圈，肯定也是因为想要对付她。

　　此时，他们很想要说，你找死能不能别连累我们啊，我们刚刚和你战斗，被她的家族知道，肯定还以为我们和你有什么关系，你这样会害死我们的。

　　这种家族，我们哪里惹得起！

　　你这个变态，我们也惹不起啊！！

　　从这一刻开始，花影剑等人已经对步铮不再有报复的想法，因为步铮实在太可怕了，竟然去招惹她，简直就是不要命。

　　相信这件事情之后，步铮肯定是没人再敢招惹了，因为觉得他是疯的，而同时，他肯定也会被她的家族给弄死。

　　现在，远离吧！

　　在这个时候，几乎所有人都远离陈家商会很远，顿时步铮附近是什么人都没有了。

　　“神棍，你想要找死吗？你知不知道她是什么人？”明心在这个时候还是敢说话的，因为她的家族还是可以说几句，不过，她能这样说话，也表示她对步铮不错，她这样肯定会受到一些报复。

　　“我知道啊，她不就是寒暮蝉吗？”步铮随口回道。

　　“那你知道她的来历吗？你是不是又接了谁的任务，被人骗进去了！”

　　明心再一次问道，她觉得步铮这样随意的说话，是不是只知道名字不知道来历，而他是不是又为谁在进行任务？

　　“我知道她是谁，她是尊武帝国四大超级家族的寒家小姐，寒家富可敌国，而她还掌握了几个武城的经济，是一个十分有钱的大肥羊，不，是有钱的大小姐！”步铮回道。

　　“那你……”明心看着步铮，不明白步铮到底这是为什么。

　　“还有，我不是接了谁的任务，我找她就是因为和他们寒家有点恩怨而已。”步铮笑着说道。

　　和寒家有点恩怨？

　　这是什么情况？你能和寒家牵扯到什么恩怨，你的身份，怎么都不应该和寒家有所接触啊。

　　了解步铮来历的人，都很不明白这一点，一个从武信国这样的小国出来的人，怎么会和寒家有恩怨，你这是在骗谁啊！！


第939章 不要着急

　　“步铮？这个名字我并没有听过，你是不是想要借我成名？那你可以说是成功了，但你知不知道你这样做，很愚蠢！”寒暮蝉看着步铮说道，保持着冷静。

　　“你没听过也很正常，我本来就不出名，我也不知道你们寒家有没有把我的名字记住，不过这也不重要，你们最好不用记住我！”步铮微微一笑，对此很不在意。

　　“那你可以告诉我，我们寒家到底哪里得罪过阁下你？”寒暮蝉说道。

　　“这个等下你们就知道了，不要着急，你应该不是一个没耐心的人，你应该要问问，我是怎么算计你的，怎么会突然出现在你的身边，然后准备怎么样对付你！”步铮有点小骄傲地问道，这神态简直就是你快来问我啊，问我啊。

　　“……”

　　众人都有点无语了，怎么感觉你是在开玩笑，而不是在挟持超级家族的千金，这可是寒家的千金，并且还是最重要的那一位，嗯，千金之中的。

　　“你似乎胆子很大啊。”寒暮蝉平静地说道。

　　“那是，如果胆子不大的话，我会算计到你这位千金小姐的头上吗？”步铮摆摆手，似乎很满意对方的这个“称赞”。

　　“那我就问问你，你是怎么算计我的，怎么突然出现的，又怎么怎么对付我？”寒暮蝉问道，依然还是那么的平静。

　　“你觉得我会告诉你这么秘密的事情吗？”步铮反过来问道。

　　“……”寒暮蝉的脸顿时黑了，很明显，步铮这是在戏弄自己。

　　“不过我可以告诉你，我准备怎么对方你，这个也很简单，就是拿你换钱，叫你家拿赎金来买你的身家性命，就是不知道你家愿意出多少了，或者说，你会值多少钱！”步铮看着寒暮蝉，微笑着说道。

　　“你在羞辱我！”寒暮蝉的脸更黑了，步铮这个话，就是将她比作一件货物，用钱可以交易的货物。

　　“没有，我这个人从来不会羞辱别人，当然，有些人自己犯贱的话，我也就只好羞辱羞辱，我不是说你犯贱让我羞辱，我根本就没羞辱过你啊！”步铮仿佛很认真严肃地说道。

　　实际上，这件事情他是真的很认真啊，他是真的没有准备羞辱寒暮蝉，只是人家觉得是这样而已。

　　“……”寒暮蝉的脸似乎又黑了。

　　“你知不知道，得罪我们寒家，会有什么样的后果？”

　　“有什么后果，大不了就是一死而已，你难道还想要给我鞭尸啊，那个如果我死了的话，你喜欢鞭尸就鞭尸。”步铮耸耸肩膀，然后笑着说道。

　　“你要死，你的家人也要死！”寒暮蝉平静地说道。

　　“不好意思，父母死的早，一人吃饱全家不饿！”步铮无所谓地说道，哥哪里有家人啊，倒是有两个未过门的老婆，但哥死了，她们肯定要嫁人，和哥无关。

　　她们要是坚持成为步家的鬼，那以她们的能力，哥也相信你们弄不死她们，再说了，哥又不一定会被你们弄死。

　　“你……”寒暮蝉想要继续说，家人之后，当然是朋友了。

　　“你是不是想要说我的朋友，这个你想要杀就杀吧，我的朋友太多了，刚刚和我比我的那几个，他们就是我很要好的师兄！”步铮的双眼看着那已经远离的花影剑等人。

　　“别啊，步师弟，你不能这样害我们，我们和你不熟，不，我们是和你有仇怨的，与你势不两立！！”那表哥哭丧着脸，这小子太变态了，死了也要拉我们垫背啊。

　　“你看，他们为了担心我，都已经快要哭出来了。还有，那边的明家姐弟，他们也是我的好朋友！”步铮看向明镜姐弟。

　　“滚，谁是你好朋友！”明心怒道，虽然她不介意被步铮拉上关系，但她坚决不承认是步铮的好朋友。

　　“整个朱雀分院的人，弟子都是亲如手足，师者都是再生父母，你们想要杀就杀了他们吧，有本事让你们寒家的人来屠了朱雀武城啊！”步铮完全不负责任地说道。

　　“你……”寒暮蝉想要说步铮无耻，但没说出来，就被步铮抢先了。

　　“你是不是说，你以为我不敢啊，放我回去，我叫家族的人过来灭了你们朱雀武城！”步铮后面学着寒暮蝉的声音语调，这个时候，他正好也是女装，突然让人有一种变了一个人的感觉。

　　“你……”寒暮蝉在这个时候突然觉得步铮这个样子，好像在哪里见过，难道说，我们之间真的有什么恩怨吗？

　　“说不出话来了吧，那就别说话，做事吧！”步铮说道。

　　“做什么事情？”寒暮蝉有些发愣地问了一句。

　　“就是……你现在在做的事情！你不是一直在等吗？”步铮看着寒暮蝉，微笑着问道。

　　寒暮蝉听到步铮的这句话之后，立刻脸色一变：“快回去，别过来！！”

　　寒暮蝉的这句话让人有点不明白了，她这是在和谁说话？

　　这个时候，步铮边上的一圈，突然出现几道人影，这几道人影冲向步铮，那速度就如闪电一般，仅仅在说话的时候，他们就已经来到步铮三米开外的地方。

　　这几道人影都是暗地里保护寒暮蝉的人，步铮“拿下”寒暮蝉之后，他们就已经开始行动了，想要用迅雷不及掩耳之势，将步铮拿下。

　　他们并不担心寒暮蝉的安全，因为他们知道，寒暮蝉身上有着保护自己的阵器，就算被步铮攻击，也会阻挡一会，这点时间足够他们做事情。

　　以寒暮蝉的身份，怎么可能连一件防御阵器都没有，步铮刚刚也没有解下她防御阵器的动作，她身上可以说防护是非常多的，她可以发动多次的防御，让步铮对自己无计可施，从而也就将自己从人质的地位上变换下来。

　　如果没有寒暮蝉这个人质的话，步铮还不是他们手中的菜，想要怎么切就怎么切！

　　而一开始，寒暮蝉就是在计算这一点，觉得步铮实在太大意了，竟然连自己身上的阵器都不管，就是在一边说话吹嘘自己，她本来想要解救自己之后，狠狠地打他的脸一次，让他知道挟持自己有多么严重的后果。

　　现在看起来，似乎步铮也在等这个机会，无论是等什么都好，他一定是在算计自己这些人，最重要的是，之前步铮能无声无息地靠近自己，懂得利用与别人的冲突来获得成功，怎么看都不像是一个粗心大意的人。

　　看来还是自己有点太大意了，不知道这个大意会有什么样的后果！

　　不过说起来，就算明知道是一个陷阱，她知道自己的守卫一定会来救自己，这是他们的责任，是他们的一种承诺。

　　“当！”

　　那几道人影冲向步铮，却在步铮周围被一堵气墙给挡住了，他们就知道自己看来是想多了，对方已经防着自己了。

　　而在这个时候，他们也听到了寒暮蝉的话，心想可能有诈，就立刻退回去了，他们知道现在留在这里也没用，他们也接近不了步铮所在的位置，留在这里围着的话，还可能会刺激到对方，这是不明智的行为。

　　作为一个训练有素的守卫，他们知道进退，知道怎么对自己的主人最好！

　　然而，他们想要退，却发现已经退不了了。

　　“结界阵法！？”

　　他们发现自己已经进入一个结界之中，这个结界里，不破开阵法的话，是无法逃脱的！

　　将我们关在这结界阵法之中是为了什么，如果说是为了防止我们追击的话，似乎也没有这个道理，人在你的手里，你想要让我们远离就远离了，而你去什么地方，这个肯定会被查出来的，朱雀武城就这么大，离开朱雀武城也一样能被查到，这是无意义的。

　　除非，他想要……

　　“小心！”

　　他们中的一人听到别人的喊话，而他才听到这个小心，就感到背后有一股强大的力量，重重地击在自己的身上，然后，他感觉到自己的身体好像被撕碎的感觉。

　　“噗……”

　　他重重的撞在结界阵法之上，落在地上，然后他只觉得胸口有东西涌向自己的口中，然后从自己的口中喷溅出来，他看到，那是一块块细小的碎肉，混杂在鲜血之中的小碎肉，如果不是自己的眼神好，还真的看不出来这些小碎肉。

　　这个时候，他明白了，自己的身体虽然并没有被撕碎，还是完整的，但那是外面，内脏都已经碎裂了，如果没有起死回生的灵丹妙药，或者有神仙在这里的话，那自己是必死无疑。

　　最多，能活个一分钟，不，好像不行，五，四，三……

　　“不！”

　　看着刚刚还活着的队友，现在却已经被人一招毙命，他们都有点转不过来，疑惑对手的实力的同时，也在愤怒着。

　　然而，他们的愤怒很快就会消失，倒不是因为他们将愤怒发泄出来，仅仅是因为他们已经没有愤怒的可能了！

　　而终结他们的，是一个头戴斗笠身穿斗篷的神秘人，几乎是一拳一个，迅速将这些合道期第九层的守卫全部杀死。

　　这一个画面太震撼了，震撼到全场都安静无声！

　　“不，不可能……”

　　寒暮蝉的双唇颤抖着，她怎么也不相信，自己的守卫竟然被一个人杀死，这么轻松的被杀死！

　　这个人到底是什么人？

　　还有，这个阵法，一定有问题！！

　　就是因为这阵法，自己的守卫才被限制了实力，才这么轻易的被杀死，一定是这样！！


第940章 我保证我

　　“你们到底是谁！？”寒暮蝉看着步铮与那神秘人，声音充满了恨意。

　　之前还可以说是个人恩怨，但现在似乎看起来不像是，人家是故意要击杀自己的这些守卫，并且，这个恨意好像不低，不然这个场面也不会这样。

　　“喂喂，你也太血腥太暴力了吧，把人打死就打死，怎么一个个都打成这一！都是女人，你怎么下的去手啊！”步铮在这个时候，也似乎有点意外地看着那个神秘人，并说了一句让全场都有点意外的话语。

　　都是女人？如果说是寒暮蝉的守卫，的确是也有女人，也有男人，那两个贴身的守卫，肯定是女人，不然这句话的意思是说，这个神秘人也是一个女人？

　　“我这已经下手很轻了，你又不是没见过我杀人，和那次比起来，这算什么？”那神秘人发出了声音，而这声音一听就知道是一个女人，并且应该是一个美丽的女子，不然就浪费了这幅好嗓子。

　　而这个神秘的女子一边说着，一边也来到了步铮两人的身边，透过斗笠下的面纱看着寒暮蝉。

　　“你到底是谁？敢不敢把面纱拿下来！！”寒暮蝉看着那个神秘人，平静地问道，在这个时候，她觉得自己表达什么样的感情都是于事无补的，她只是想要知道，这个拥有如此可怕实力的女人会是谁。

　　她的脑海之中也出现了几个面孔，这些都是能附和眼前这神秘人所拥有的实力，当然，是有限制的附和。

　　从眼前这神秘人的语气和神态来看，应该是一个年纪不算太大的女人，同时，这个女人并没有到混元期，如果到混元期的话，都不需要借助什么阵法，就算仅仅是想要困住人，这也是多余的。

　　没有到混元期，又能将合道期第九层的人轻易秒杀，这样的人或许不少，因为他们的极限已经在这里，而同时又在这合道期第九层混迹了这么长的时间，自然和普通的合道期第九层不一样了。

　　不是说合道期上不了混元期就不会增加功力，功力依然会增加，只是没有出现质变而已，但这长时间积累的量，让他们秒杀普通的混元期第九层是轻而易举的事情。

　　这些人被划为特殊的一个等级，也就是合道期巅峰，没有第九层！

　　他们有时候甚至比刚刚进入混元期的武者都要强，当然，也就是刚刚而已，如果稳定下来，那混元期和合道期的区别就会出现，那是不可能逾越的一条沟，即便是天才也。

　　步铮？

　　肯定也不行，除非是遇到没稳定的混元期，或者非全状态的，才有可能！

　　而寒暮蝉认为，眼前的这个神秘女人，肯定不会是那些没法突破，一只被压制在合道期巅峰的人，她觉得，这个神秘女人应该是属于暂时停留在这个阶段，有很大几率突破的那种人，年纪十分的轻，至少和那些人相比，实在是轻太多了。

　　这样的人就不多了，而除了寒家的，其他的其实多多少少和寒家都有点恩怨，当然，这是据她所知的。

　　因此，她也无法确定眼前的人是谁，不过，无论是谁，她都不会感到惊讶，同时，她觉得最大的嫌疑，应该是……

　　“你不需要激我，我本来就会让你们知道我是谁，不然，你们到时候怎么找我呢？”那神秘女子揭开斗笠，入眼就是一张绝美的脸庞，让寒暮蝉这个本来就是绝色的女人，都有点妒忌。

　　而最让人在意的是她黑色的长发，只是用简单的方式束缚一下，没有任何发饰，但却让人觉得很是高贵，或许这也是和人的气质有关。

　　“步离颜！”

　　寒暮蝉立刻就认出了这张脸，这是一个让所有人都关注的脸，而她之前怀疑的对象之中，步离颜就是最大的嫌疑人，因为步离颜的战斗方式很暴力，并且龙型气劲也和她相符。

　　“步离颜！竟然是步离颜！”

　　“步离颜是谁？”

　　……

　　现场都开始混乱了，知道步离颜的人都在激动着，甚至大喊步离颜的名字，而不知道的人，则是一片迷茫，但看到其他人的反应，也知道这步离颜是一个大人物。

　　“竟然是步离颜，步少怎么会和步离颜扯上关系的？”明镜在这个时候有点迷惘了。

　　“谁知道呢，不过现在我是明白神棍为什么敢去招惹寒暮蝉，原来背后有步离颜，寒家和步家相差不大，论有钱的话，寒家要多一点，但论武力的话，步家可能会更强！而步离颜在步家的身份可不比寒暮蝉差，神棍既然有步离颜，至少不是那么麻烦。”明心淡淡地说道。

　　不是那么麻烦，但麻烦依然还是有的，人家不敢去惹步离颜，但会去教训你步铮啊！

　　“步铮，你也姓步，你是步家的人？”寒暮蝉看着步铮疑惑地问道，她现在已经不在意原因了，这个原因什么都可以，而她也知道，公开问原因，说不定吃亏的是自己寒家，是寒家先搞的事情也说不定。

　　大家族之间的竞争，那是又深又浑，是非对错谁也不知道，只需要知道结果就是，现在的结果是，自己被步离颜给抓住了，生死都是步离颜说了算。

　　她在这个时候可不会傻傻的觉得步离颜不会杀自己，这个换做自己，也可能会杀了对方，至于家族会不会因此而战，这个其实想要战斗起来，理由早就一大堆了，多这个不多。

　　“当然了！”步铮点点头。

　　这个时候，步离颜的表情有点抖动，而明心等人也是一样，他们就知道步铮会这样回答，并且也知道步铮的步家指的是什么，但他们还是想要说，你这样回答好吗？

　　这样会让人家误会的，误会你是属于步离颜的那个步家！

　　“你是步家这里的分家子弟吗？我以前从来就没有听说过有你这么一号人物，以你的能力，如果在宗家的话，肯定已经被人发现了。”寒暮蝉看着步铮说道，既然步铮是步家的，那一定是属于这里的分家，她可以肯定。

　　步家在这里有分家，而寒家在这里没有，因为这里的城主是姓步的，早就把寒家的分家给逼走了。

　　也就是因为这样，寒家得不到这里步家分家的信息，她觉得这个理由是可以解释的，但她不知道，步铮其实不是这个步家的，她的一切猜测都是在浪费时间。

　　“我就是宗家的，别误会了，我不是她的步家，我是我的步家，目前正在扩展，正好需要一点点资金，希望你们寒家能提供一些。”步铮解释的同时，也微笑着和寒家的这位大小姐说着他的小目的。

　　“你就是为了钱才抓我当人质的？”寒暮蝉看着步铮。

　　“没错，我最大的目的是为了钱，只要你们家给钱的话，我保证我不会动你一根毫毛！”步铮很认真地说道，试着让人知道他的诚信，要让寒家明白，给了钱就没事了，快点给钱吧。

　　“你只能保证你而已，她呢？”寒暮蝉听出中间的关键，看向一边的步离颜，步离颜的保证呢？

　　“她我不知道，会不会弄死你，那不是我可以保证的事情！”步铮直接回道，有点不太负责任，但同时也很坦诚。

　　“那你保证有什么用？”寒暮蝉淡淡地说道。

　　“你买的只是我的保证，不然我也可以弄死你，这本来就是两件事情，明白吗？”步笑了笑，稍微解释了一下，让寒暮蝉明白重点。

　　“……”

　　寒暮蝉沉默了一会，的确，现在她是落在他们两个人的手里，自然要两个人都要保证，步铮保证了，那就再找步离颜。

　　“该走了，把这个吃下去！”步离颜没有让寒暮蝉在这个时候有机会谈条件，准备走了，而在走之前，她是当着所有人的面，交给寒暮蝉一颗丹药。

　　“这是什么？”寒暮蝉问道。

　　“毒药！”步离颜回道。

　　“……”

　　寒暮蝉迟疑了一会，然后还是吃了下去，即便是毒药也好，现在都是步离颜说了算，而她也知道，这可能是一种慢性的毒药，这是为了好控制自己而已。

　　“说毒药你都吃，你真笨啊。”步铮在这个时候说了一句话，差一点没有把寒暮蝉气死。

　　“我不吃可以吗？”寒暮蝉没好气地说道。

　　“当然可以啊，她只是说让你吃下，你可以选择不吃啊。”步铮当然知道寒暮蝉的想法，但他既然说了这个话，当然是有着变数的。

　　“可以选择吗？”寒暮蝉继续问道，觉得这个答案肯定是不可以的。

　　“可以！”步离颜点点头。

　　“……”寒暮蝉顿时无语，你们是不是在骗我啊。

　　步离颜看出了寒暮蝉的想法，说道：“不相信？其实你早就被他下了禁制，你以为他为什么一直放任你，也不拿你身上的东西，你应该庆幸你刚刚没有动作，不然，你会很痛苦的。”

　　“我被下了禁制？不可能吧，我没有感觉啊。”寒暮蝉不相信，刚刚她就一直防着步铮，她相信步铮根本没有机会给自己动手脚。

　　“不相信吗？可以让他给你试一下，不过，很痛苦的。”步离颜淡淡地说道。

　　“我……不用了！”

　　现在自己都是砧板上的肉，何必给自己找不痛快呢，无论是不是，吃亏的总是自己。


第941章 这也叫重伤？

　　一股冷风吹过陈家商会前面的金木街，这本来应该很热闹的街道，现在因为步铮等人，变得空无一人。

　　而此刻，那些地上的血色尸体，就算不知道这个事情的人，也是一样会望而却步，那尸体的惨状，简直让人不忍直视。

　　当然，这是说普通人，对于武者来说，这算得了什么，而对于有的人来说，这根本不算什么！

　　“你确定你要这样做吗？”步离颜此时看着步铮，微微皱眉道，她本来是准备带着寒暮蝉走的，不过步铮却要做一件事情，这件事情，让她不由得有点为难，或者说难以直视。

　　“要的，一定要！”步铮很认真地点点头。

　　“那你去吧！”步离颜也没有办法，既然步铮坚持，那就由着他了，也就是有点为他感到难为情而已。

　　“好嘞，马上就好，不会让你等很久的！”

　　步铮说了一句话之后，就跳到那些尸体的边上，然后去摸尸体……

　　“嘢……”

　　明心很是嫌弃地看着步铮。

　　“步少……”明镜又一次感觉步铮刷新了下限。

　　“他真变态！”

　　寒暮蝉也忍不住发话了，而步离颜表示什么都看不到。

　　“好了，可以了，果然还是要检查一下，他们身上有不少钱财，这一次发财了！这些可不算你的赎金，这个是战利品！”

　　步铮回来了，带着一堆的东西，将他们身上的值钱东西都收刮了过来，其中阵兵是关键，他们的阵兵都不错，不过他们的甲衣就有点差了，这也是武者的通病，只注重阵兵，不注重甲衣。

　　但这个也不能怪武者，毕竟甲衣的炼制不比阵兵简单，而同样的情况下，阵兵肯定比甲衣畅销，毕竟对于武者来说，有阵兵就可以提高很多武力，甲衣就算没有也不会影响武力值。

　　还有一点，也是最关键的一点，甲衣的防御存在一定的固定值，不像阵兵，是属于振幅性质的，随着你的真元变强，阵兵能发挥出来的威力就越大。

　　而甲衣则是只能防住一定范围以下的攻击，高了就不行，打个比方来说，下品的甲衣能防御住一个炼气期的，以后可能最多只能防御住炼体期前面几层的，高一点就立刻不行了。

　　因此，阵兵你可以长时间不换，但甲衣的话，到了一定程度，就要立刻换掉，不然的话，还不如不穿。

　　并且，甲衣也不是能防住所有的攻击手段，有的能防御物理的，却不能防御冰火那些属性攻击，有的能防火，不能防御冰等等。

　　就好像现在这样，他们有甲衣也挡不住步离颜的龙力狂化，相差太大，有些甲衣是挡不住这种力量，有的是挡住了一部分，但却被破坏了。

　　然而，即便是破损的甲衣，也是一样被步铮给收回了，无所谓破碎不破碎，他可以重新炼制！

　　“哼！”寒暮蝉是一声冷哼，以此表达对步铮的不屑。

　　“我突然想起来，你已经是一个俘虏了，那你身上的所有一切都是属于我的，也是战利品！”步铮看着寒暮蝉，双眼发亮，就好像发现一座金山一样，不过话又说回来，这寒暮蝉的确是一座金山，移动着的金山。

　　“你……无耻！”寒暮蝉对于步铮只能表示鄙视。

　　“无齿，你瞎了啊，我这满口的好牙你看不到啊。”步铮微笑着，特地露出他的牙齿。

　　“……”

　　寒暮蝉又是一阵沉默，看向步离颜，问道：“步离颜，你怎么会和这样的人在一起？不觉得掉了你的身份吗？”

　　在这个时候，他们三人还没有离开，还在众人的强势围观之中，而听到寒暮蝉这句话之后，大多数的人都表示同意，这样的人，步离颜怎么能忍受和他在一起，即便只是一起做事。

　　“不掉身份，能与步铮在一起，那是我的荣幸。”步离颜摇摇头，回答道，而她在回答这句话的时候，那笑容似乎有点神秘，让人不知道她这一笑到底是为什么。

　　是说明这句话是开玩笑，还是说这句话你们是不会懂的，这只有她才知道。

　　“就是，听到没有，多巴结巴结哥，对你们都是有好处的。”步铮这句话是对着明心等观众人物说道。

　　“神棍，你不装会死啊！”明心忍不住喷道。

　　“什么我装，这个是事实啊，我告诉你，你现在对我爱理不理的，我以后就让你高攀不起！”步铮骄傲地甩甩头。

　　“……”

　　顿时全场安静无声，在这个时候，他们的心中是无限的唾弃步铮，鄙视步铮，然而，在将来不久，他们就见识到什么叫高攀不起，他们的唾弃和鄙视都变成了崇拜。

　　“好了，正事要紧，你把我们住的地方告诉他们！”步离颜有点苦笑着摇摇头，然后让步铮还是先做正事。

　　我们住的地方？

　　这个信息让众人觉得很有份量的感觉，他们都住在一起了吗？天啊，这是什么情况啊！

　　“不用告诉他们，他们查查就知道了，再说了，上一次他们都杀上门了，难道还不知道地方吗？”步铮无所谓地说道。

　　“说起来也是，那我们就走吧！”步离颜带着寒暮蝉，率先飞奔起来，而步铮是紧随其后。

　　而除了步铮之外，不少人都一样跟在后面，他们觉得这个热闹还没有看完，并且也想要知道步离颜要去什么地方。

　　“明心，要不要过去看看？”明镜看着那飞奔的人群，也没有动身的意思，就是顺便问问明心。

　　“你觉得呢？”明心反问明镜道。

　　“那当然是不需要了，步少都说查查就知道，那肯定是在他现在所在的山庄了，我们不需要去跟着，不过，我们要去登门拜访一下，明天做好准备去一趟就是了。”明镜看着人群说道。

　　“要去你去，我不去！”明心立刻说道。

　　“为什么不去，步离颜可是在那里啊，真是的，你和步离颜说不定还能因为这件事情能成为好姐妹。”明镜立刻说道。

　　“滚，什么好姐妹！”明心立刻怒了。

　　“好姐妹就是好闺蜜啊，这个你有什么好怒的，难道……哦，我明白了，你是把这个好姐妹当成了那个好姐妹啊，也是，嫁给同一个男人，的确也就变成了好姐妹。”明镜点着头说道。

　　“你还敢说？”明心一手就抓住明镜的耳朵，使劲的捏了起来。

　　“开玩笑的啊，你愿意，人家也不会愿意啊！”明镜急忙说道。

　　“你说什么？”明心又怒了，这句话听起来好像是，她肯，步铮不肯，这听起来让人多么的不爽。

　　“不是啊，不是，我是说，你愿意嫁给步铮，人家步离颜也不愿意嫁，你们成不了那种好姐妹的！”明镜继续解释。

　　“哦，是这样吗？不过，为什么你觉得我一定愿意要嫁给那个神棍呢？”明心说到后面的时候，语气是越来越低沉。

　　“啊！！”

　　明镜又一次惨叫。

　　最后，两人都回去了，回明家了，准备明天去正式的拜访，而相信，步离颜在天外天山庄这个消息，会很快传遍全城，不过去拜访的人却不会太多。

　　现在步离颜正在和寒家对干，要是现在过去拜访，基本上也就等于是站队了，本来就在步家这一边的人倒是无所谓，其他的就有点顾忌了。

　　不过，这件事情必定轰动全城，成为全城的话题，而步铮这个从来没有崭露过头脚的小人物，顿时就成了一个名人。

　　老白在听到这个事情的时候，都在怀疑，是不是自己认识的那个叫步铮的人，而不仅仅是老白如此，大部分认识步铮的人也都是一样，不过，基本上这些人都是朱雀分院的人，他们得到的信息会变得很真实。

　　他们是直接上步铮那里去确认，到底有没有这回事，并且还顺便拜访了一个本来就是一个传奇的人物。

　　这些人自然包括蜀彪陆尤等人，还有澹月华等。

　　而远在尊武帝都的寒家，也很快得到了知道了这件事情，当这道信息被传过来的时候，寒家的高层似乎立刻就举行了一次会议。

　　寒家家主的脸色十分的难看，看着一边的一个人，而如果说步铮现在在这里的话，一定会认出这个人是谁来。

　　这个人不就是之前围杀步离颜，而同时要杀自己的那个人吗？

　　寒家家主看着那个人，冷冷地说道：“你说，你可以杀了步离颜，我相信你，让你带着人去伏击步离颜，结果，你损兵折将之后，告诉我没杀成功！”

　　“……”那人低着头没有说话，而全场的人现在都盯着他，那明显有着怪罪的意思，让他感觉压力很大。

　　“没杀成功这件事情，我并不怪你，本来我就想过有这个可能，会有各种意外，即便是那个不知名的小子闯进来，破坏了绝杀之局，那也可以当成是一种意外，也不怪你！”

　　寒家家主继续说道：“但你说，你们将步离颜重伤，说她一年之内都无法恢复，都无法修炼，拖延她进入混元期的时间，这总算是有点成绩！但现在才几天，人家现在已经能出来将暮蝉身边的守卫杀得一干二净，这也叫重伤？”


第942章 寒家会议

　　“这个，或许，可能，就是因为那个叫步铮的少年！”那人说道，而对于他们来说，步铮的确只是一个少年而已。

　　“这个少年到底有什么来历？你还是一无所知吗？”寒家家主皱着眉，看着那人说道。

　　“查出了一点……”那人有些弱弱地说道，很明显，他查出来的事情并不是很多。

　　“说吧！”

　　寒家家主闭着眼，似乎有点头痛的感觉。

　　“我们能知道，他来自武信国的一个叫云信城的小地方，但他却不是云信城的人，是几年前突然出现在云信城，而最奇怪的是，他并不是从任何地方传过来的，他的身份令牌都是之后新办的，完全没有他任何来历！”那人说道，而短短的几天之内，他已经可以查到云信城，可想而知寒家的势力有多么的庞大。

　　步铮招惹寒家怎么看都是一件不太明智的事情，虽然有步离颜，这个是所有人对于步铮这么做的想法，有点不明智，但事情做得还是很痛快的！

　　而他们或许没想过，步铮根本不怕被报复，他是一个人，他有的是办法保护自己，最多换个地方好了。

　　你说什么？整个尊武帝国都无法逃脱寒家的势力，到哪里都是一样的？

　　这句话说的没错，的确是这样，在尊武帝国的确是逃不出四大超级家族的任何一家的压迫，但这个神武天还有另外两大帝国，不仅仅是尊武帝国一个。

　　“不是从传送阵过来的，那就是来自野外，难道是哪个隐世高人的弟子？”寒家家主说道。

　　那人点点头，说道：“很有这个可能，他这一路走来，感觉太多不可思议的东西了，实力他也可能是隐藏的，最初让人的感觉只有炼神期，而之后几年的时间里，就到达合道期第六层，并且还能很轻松的战胜合道期第七层的武者，应该有所隐藏！”

　　而接着他又继续说道：“并且他在医道方面，阵法方面，都是顶级的，这大概也是步离颜会在几天之内就能恢复的原因所在，这样的人实在可怕，如果站在我们的对立面，那是一件很可怕的事情！”

　　“这事情应该怪谁当初把他给招惹进来的呢？”寒家家主看向那人。

　　“……”

　　那人沉默了，他其实在开始就已经后悔了，当初不招惹步铮的话，那肯定是一点事情都没有，而他更后悔，因为现在已经查过步铮，了解步铮的底细，步铮绝不会无缘无故去帮人，尤其是在那种情况。

　　“属下无能！”那人有些羞愧地说道。

　　“说这些也没有用，你也不知道当时的情况，现在还是说说比较实际一点的，这件事情，你认为该怎么办？”寒家家主环视了在场的众人，虽然只是一眼，他能看得出这些人各自的想法，虽然这些人已经掩饰的很好，但他却很了解这些人，不然他也不会成为寒家的家主。

　　寒家的家主实力不一定是最高的，但一定要有着做家主的能力，当然，家主的实力自然也是最高的那层次，不然怎么可能压得住其他人。

　　大部分家族的家主都不是本家族的第一高手，甚至连前十都排不进去，但他们依然还是家主，因为他们有着家主的头脑，又有着强大的实力，而前面的那些人，都去专心武道了，哪里有空管理家族的事情。

　　喜欢卖弄权利的人，几乎不可能成为一个站在巅峰的武者，这是一个必然的结果，而这些喜欢卖弄权利的，也是十分可怕的，他们为了权利，也会努力修炼，成为一个极强的武者，对他们来说，武力只不过是一种工具。

　　而这样的人，一个纯粹的武者也很难控制住这些人，也需要也要一个会权利斗争的人，可以压制住他们的人，因此，家族的家主作为一个胜利者，不说最强的，但最起码也能和他们有一拼之力的。

　　每一场家族会议，其实都会有着勾心斗角的事情发生，现在的也是，寒家家主现在明白，在场的这些人，有的人其实很希望寒暮蝉就这样没了，因为他们是寒暮蝉派系的竞争派系，当然，这是好听的说法，说难听一点就是他们是内部的敌对派系。

　　不过，即便是敌对派系也好，也只是内部的，在对付外敌的时候，为家族考虑的人，还是会同意去救寒暮蝉，因为寒暮蝉对寒家来说，那是一个十分重要的存在。

　　而同时有这样的人，也有会有不顾大局，只想着自己利益的人，他们就希望寒暮蝉最好立刻死掉。

　　不过，既然能坐在这里的，他们当然不会这样急迫的表现出来，并且连表情都隐藏好了，但依然还是被寒家家主看出来了。

　　而之所以寒家家主现在问那个人，除了因为那人是追击步离颜的人之外，同时也是因为那人是一个中立派，只为家族做事，不管其他的派系争斗，每个家族总会有这样的一支中立派。

　　“这个我觉得，这个叫步铮的少年，能有这样的一身本领，那不说他本身的天赋如何，他的师承肯定也不简单，不易结怨！好在我们与他的冲突不大，这一次他也是帮步离颜的，如果如他所说的，只要钱财方面能满足他，他就不会为那暮蝉小姐，这个钱财只要是我们可以接受的，最好用钱来解决！”那人分析说道。

　　“这不是等于告诉别人，我们寒家害怕了他，这怎么行！”在这个时候，有人反对了，寒家可是大家族，并且还是帝国四大超级家族，能这样被人踩着脸说话吗？

　　“这个其实，为了暮蝉小姐，我们这个钱财本身也要出的，如果说对方满意的话，我们顺便能和他交好，那是最好不过的，我觉得以他的医道和阵法，我们总会需要他帮忙的时候，不宜得罪！”那人再次分析道。

　　而在那人刚刚说完之后，立刻就有人出来说话了，这是很明显的反对。

　　“没有他，我们寒家还不是好好的，救暮蝉侄女我同意，但事后一定要狠狠教训那个叫步铮的小子，不然，我们以后再也无法抬起头去和其他的超级家族对视了。”

　　随着这人的意见之后，在场的人开始站队了，大部分人都觉得不应该和步铮交好，只要解决了寒暮蝉的事情，那就一定要给步铮一个狠狠地教训，让众人知道，寒家可不是随便可以动的雄狮。

　　“……”寒家家主也在头痛，这个事情最好的处理方式，应该就是那人所说的，用钱来解决，因为用钱能解决的事情，那就不是什么事情。

　　只不过，这样解决事情的话，会让寒家弱了名头，这又关系到家族的声威，这也是一个很严重的问题。

　　最后，这个会议就变成了关于对步铮交好还是交恶的会议，其他的议题大家都已经有了一个定案，也基本达成一致，要救寒暮蝉，要人过去与步离颜与步铮谈话，看看对方是不是有诚意，还是想要戏耍自己。

　　如果是戏耍自己的话，那也不得不放弃寒暮蝉了，这也是大家族的冷酷之处，同时对方既然没诚意，那说什么其实也是无用的！

　　话说另外一边，也就是天外天山庄，这个时候，步明君来登门拜访，她来这里的主要目的并不是来找步铮的，而是来找步离颜的。

　　“没想到啊，步铮你这个无耻之徒，竟然还金屋藏娇，并且还是步离颜这样的级别，真是让人看不出来啊！”

　　在步明君来到天外天山庄大门之外的时候，心中不由得感慨，她怎么也没想到，这个几天经过的地方，竟然还住着这样的一个风云人物。

　　当然，主人也是一个传奇，但那是上一辈的人，对于这一辈的人来说，总觉得会少点代入感，有着一点点代沟。

　　“如果上一次知道步离颜在里面的话，我说什么都要进里面看看！不过，现在也不晚，小黑，我们走！”

　　步明君让小黑变回小黑猫的样子，小黑就飞到她的肩膀之上，趴在那里，如果不仔细看的话，还真的看不出来是一只猫，会觉得这不过是一个装饰品小毛球而已。

　　“请问你是哪位？”

　　步明君叫了门之后，很快上官小妹就出来了，看着步明君有点疑惑地问道，在她的印象之中，好像并没有这么一号人物。

　　“我是步明君，是步铮的委托人，我有事情要委托他，并且也想要见见步离颜大人！”步明君也是直接道明自己的来意，同时也没有说出自己是城主之女，她觉得自己凭自己的名字就已经足够了。

　　“步明君，不好意思，你并不在访客名单之上，现在是特殊时期，不能让你进来！我要先问一下步铮！”上官小妹很有礼貌地婉拒了，似乎要让步明君吃了一个闭门羹。

　　“我不在名单……”

　　步明君有些受不住了，自己竟然要被人拒之门外啊，这传出去真是要丢人丢大发了，不过想想又觉得很正常，现在这里可是非常时期，而以步铮的性格，她绝对是一个闲杂人等。

　　“那你就叫步铮出来！”步明君说道。

　　“不好意思，步铮他出去了。”上官小妹说话道。

　　“什么？！他出去了，去哪里了？”步明君很是诧异，这个时候，步铮怎么出去了，难道他就不怕死吗？

　　“他去了主城！”

　　“……”


第943章 孤身一人

　　朱雀主城，任务堂之中，老白是呆呆地看着站在自己前面的人，他怎么也没有想到，这个人现在这个时候会出现在自己的面前，并且还是孤身一人！

　　“步铮！你竟然还敢出现在这里，还一个人，你是不是不要命了？”

　　老白想要惊叫，但最后还是忍住了，立刻将步铮拉到任务堂的内堂区域，然后对着步铮吼了这么一句话。

　　“什么不要命，我的命可是宝贵着呢，不过，这个和我一个人来这里有什么关系的。”步铮不是很在意地说道，觉得老白这是在大惊小怪的。

　　“我怎么怀疑你脑子是不是坏掉了，你得罪的可是寒家，寒家在这里的势力虽然比较弱，没有步家的强，但想要搞死你这样的小人物，那是很简单的事情，就算他们自己不动手，只要出钱叫一些杀手，那过来杀你的杀手就成百上千，这可一点都不夸张！”老白看着步铮，很是严肃地说道，仿佛怕步铮不在意一样。

　　可惜他的努力似乎白费了，好心被步铮当成了驴肝肺，步铮还是那一副不太在意的样子，这让老白很想要拍他几巴掌，让他清醒一下。

　　“不要这么在意，他们现在肯定不敢对我动手，我死了，那个寒暮蝉就要陪葬，啊，差点忘记了，我好像还没有把这个信息直接告诉给寒家，不知道寒家会不会那么愚蠢，没猜到这个事情，然后做出愚蠢的事情来呢？”步铮突然一惊一乍地说道，让老白吓了一跳，而听清楚之后，老白还是原来的想法，能不能拍他几巴掌呢？

　　“这个应该不会吧，既然你对寒暮蝉做了手脚，那他们肯定不敢动，不过，你这样做可能会得罪寒暮蝉的那些追求者，她的追求者好像不少啊！”老白仔细想想也是，步铮肯定有所持才会这么大胆的出现，不过，他还是觉得别这样嚣张，说不定人家先杀了你再说，然后再想寒暮蝉的事情。

　　“那些追求者，我现在绑了寒暮蝉，他们该恨我的已经恨上，无所谓了！”步铮摆摆手说道。

　　“你今天来找我是为了什么，我虽然是一个小小的任务堂成员，也不会惧怕他们寒家，你有什么需要我来做的，只管说！”老白貌似很有义气地说道。

　　“我知道你不怕，任务堂独树一帜，四大家族都不愿意得罪，所以，我才会来找你，你发布一个任务谁将寒家灭了，我就给他寒家的所有家产。”步铮很认真地说道，这表情，让人绝对想不到他是开玩笑的，可偏偏他说的话就是在开玩笑。

　　“人家都已经能将寒家灭了，还需要你给他寒家的所有家产，那本来就是人家的了好不好！”老白没好气地说道。

　　“那也行，让他们去灭了寒家，让我去一边响鼓助威都可以！”步铮认真地说道。

　　“滚，还在拿我寻开心是吧！那好，你要做的事情，我一定做不到，才不管你的死活如何！”老白没好气地说道。

　　“别啊，我不开玩笑了，真是的，你以前都没有这么小气的，今天是不是吃了火药了！”步铮一边道歉，一边还嘀咕老白，这简直太可气了。

　　“有话快说，有屁快放，赶紧给我滚蛋，我可和你没什么关系，不想被寒家殃及池鱼！”老白觉得自己怎么还为这个白痴担心，真是愚蠢。

　　“我找你就是为了任务，我已经完成了任务，看看还有没有别的可以顺便做一下。”步铮说道。

　　“如果换做是平时的话，我会推荐给你几个任务，但现在我觉得你还是快点回去吧，你回到凤羽山庄还有柳絮师者罩着你，即便她不在，也没人敢进对你不利，在这里，实在太不安全了。”老白摇摇头，并没有打算给步铮任务，他想要让步铮好好地躲在家里别出来，等事情过去了，再做这些任务不迟。

　　“算了，不做任务就不做任务，我现在也有一些事情要做，你就把我的任务结算掉就是了。”步铮也无所谓，让老白结清任务。

　　“结清任务是没有问题的……”老白一边说着，一边为步铮开始结清任务，这个事情在这里也可以进行，不一定需要在窗口做事。

　　而老白在结清了任务之后，就问了步铮一句：“你现在有什么事情要做的？”

　　“我买了一块领地，现在去城主府，将领地的事情确定掉，到时候我就是一方霸主了，老白，以后你见到我的话，可能要仰视我了。”步铮扬起头，俯视着老白说道。

　　对此，老白只能说一个字。

　　“滚！”

　　“哼，滚就滚！”

　　步铮就这样滚了，不，是走了，在他回到任务堂的大厅的时候，似乎已经有不少人发现他的身份了，都是注视着他，有着佩服，有着不屑，也有着好奇。

　　此刻，步铮只能说，我果然是一个受人瞩目的存在，这是天注定的！

　　也不知道是不是局势未明的原因，虽然知道步铮在城中，但似乎没有人对步铮进行任何的动作，并且还都暂时和他保持着距离，就这样，步铮是一路畅通无阻地来到城主府。

　　当然，也有人不知死活的不认识步铮，或者说，不知道步铮做了怎么样轰动的事情，在城主府之中就有这么一个人，他看到步铮就立刻来找步铮的麻烦了。

　　那个时候步铮还站在城主府门前，想着要不要去顺便渐渐步明君，他身上可是带着玲珑，就装在他的怀里，他准备将玲珑和小黑放在一起，看看是不是会有奇妙的事情发生，如果不能立刻发生，他就将玲珑放在小黑的身边，继续观察。

　　而他现在不知道，这个时候的步明君反而是在天外天山庄的门口，这个情况就有点搞笑了，步铮在步明君的家门口，而步明君则是在步铮的住处找步铮。

　　“你这个混蛋，竟然还敢来，真的当我好欺负啊，你们两个，给我打死他，出了事情我负责！”

　　步铮被这句话给打断了思路，而他向着声音的主人看去，他就发现了那天在城主府被自己揍飞的人，城主的小儿子，也就是步明君的弟弟。

　　“少爷，你别让我们为难，他并没有做什么，我们不能对他做什么。”那两个守卫却没有理会那个小儿子，他们也不怕得罪这个小儿子，他们早就习惯了这一点，小儿子想要仗势欺人，却没有人上。

　　这一点是城主大人通知的，谁也不能帮他的小儿子做一些仗势欺人的事情，如果谁做了，那受到惩罚的就是那些人。

　　至于他的小儿子，他也会惩罚，不过基本上不是很严重，这一点来说，他是有点宠爱小儿子，但他从来不会对不帮小儿子的人惩罚，这一点上来说，他又是公正的。

　　在公正的范围之内，他宠爱他的小儿子，那是他的事情，这是无可厚非的，没有可以说他，这是他自己的自由。

　　“你们，我叫我姐姐来！”小儿子顿时气结，但没有办法，就只好去找会帮他的人，而他似乎忘记了，上一次他姐姐可是与步铮一起出去的，这一次她会帮他吗？

　　“快点叫你姐姐来，我正好也要找她一点事情！”步铮对此当然不在意了，步明君来了就来了，他现在和步明君的关系还算好，再说了，步明君还有事情求着他，能把他怎么样。

　　而在小儿子的眼里，他现在的话就是有点挑衅了。

　　“你……你等着！”那小儿子气得都不知道说什么了，留下一句话就去找他的姐姐了，可惜，他的姐姐现在可不在这个城主府。

　　步铮也懒得管这个小儿子，拿出身份令牌，就冲向办事的地方，而没想到在办事点还遇到了一个熟人，就是和他抢夺步家领地的那表哥，那表哥似乎也是来做这个事情的。

　　而当步铮进来的时候，那表哥的表情简直就是太好玩了，步铮都无法形容那是什么样的一副表情。

　　“步铮，你竟然还敢在城里走动，并且还一个人！！”那表哥看着步铮，和老白一样，对于步铮还敢一个人乱走这件事觉得太不可思议了。

　　“怎么样，我就是这么牛，你有意见啊。”步铮摆摆手，一副我不在乎的表情，这个让人觉得他有点小小的嚣张。

　　那表哥都准备将这个事情告诉寒家，让寒家知道步铮看不起你们，简直是赤裸裸的在羞辱你们啊！！

　　这个寒家知道之后，他觉得寒家一定会对付步铮，步铮是不死也会脱一层皮。

　　而就在他在无限遐想的时候，步铮已经从他身边经过，抢了他原本还在办事的位置，对着这里的管事官员说道。

　　“我来登记领地的，我在拍卖会买下了一块领地！”步铮与里面的官员说道，并在那表哥仇恨的眼神之中，将身份令牌交给对方，让对方查看情况。

　　在神武天，身份令牌能解决很多事情，可以办理很多个人业务，只有你想不到的，没有做不到的！

　　“不好意思，你的领地不能登记给你！”管事官员在核对了信息之后，对步铮说了一句话。

　　“？？”


第944章 登记家族

　　“不能登记给我，什么意思，老子可是真金白银买的，你不给老子登记，信不信弄死你！”步铮黑着脸，拍着桌子质问道。

　　这是想要讹老子的钱吧，是想要卡住自己，门都没有，当老子是好欺负的啊。

　　很明显，步铮是误会了，他觉得这个人是想要坑钱，没钱不给他办事。

　　“……”那官员顿时无语，想要解释的时候，有个人发话了。

　　“你们真是吃了熊心豹子胆，知不知道这位是什么人，他可是连寒暮蝉都敢劫持的牛人，弄死你们还不是简单的事情。”那表哥在边上说道，语气有点阴阳怪气的。

　　“啊，原来你就是那个步铮大人，你的事迹我等都听过，实在太强了，不过，即便是如此，我还是那句话，不能给你登记，但你别误会，不是我不愿意，实在是因为按规矩，你的情况不能登记领地！”那官员显示拍了步铮一阵马屁，让步铮感到十分的舒服，然后却依然还是拒绝给步铮登记领地。

　　“什么意思？”步铮看着那官员质问道，或许因为对方说了好话，他也客气了起来，先问清楚缘由再说。

　　“步铮大人，根据我们朱雀武城的规矩，你想要拥有领地，必须要有一个家族，而你的身份令牌显示，你根本没有家族。”那官员弱弱地说道。

　　“我有家族啊，怎么没有家族！”步铮不服气地说道。

　　“你有家族？不可能啊，我没有在身份令牌上看到，难道你是新加入的，那不知道你是属于什么家族？”那官员惊异地问道。

　　步铮有些不好意思地摸摸鼻子，说道：“咳咳，我的家族你当然看不到了，我还没有来得及登记而已，来来，现在把我的家族登记一下，家主就是我了。”

　　这里除了能登记领地，还能登记其他的东西，登记家族也是其中之一，这个事情他之前也问过了。

　　之前步铮就有这样的想法了，反正以小食店的税收来说，已经要比一个一级家族多了，既然这样的话，那就创立一个家族自己玩玩。

　　那官员都有点汗颜，“呃，原来是这样啊，那步铮大人，你想要登记成为几级家族呢？”

　　“这个可以随便我选的吗？你们不需要考核能力吗？”步铮有些疑惑地问道，听这个话，怎么好像自己想要几级就几级。

　　“这个当然是不可能随便选的，但以你的情况来说，我查过，你三级以下都可以，不过，三级的话，你要白白付出很多税金，从城主府来说，当然是欢迎的，但对于你个人来说，那就不怎么好了。”那官员说道，他的话很诚实。

　　“什么，他可以直接登记成为三级家族？你们不要真的怕了他，要按规矩来办事！”

　　官员的话刚刚说完，一边的那表哥就有意见了，凭什么步铮可以一下子成为三级家族，自己的家族成为三级家族的时候，那需要花费多大的时间，而他们现在也就是四级家族而已。

　　当然，四级家族和三级家族虽然说只是差了一级，但这一级的差别是觉得，家族的等级，几乎是一个级别一个层次。

　　当然，这是说官方的规定，而有些家族为了囤积力量，经常在一个级别之中厚积薄发，毕竟家族的等级并非只有好处的，也有很大的义务，这就看取舍了。

　　“这位公子，我们做事向来都是按规矩办事的，步铮大人他之所以可以成为三级家族，那是因为他的综合实力已经够这个资格！”官员立刻解释道。

　　“什么综合实力你把话说清楚，不然我觉得你这是在敷衍我！”那表哥不相信步铮真的可以，觉得这个官员是怕了步铮，步铮现在连寒家都敢惹，自然谁都要避其锋芒了。

　　“这位公子，家族的等级，看的你的财力，领地，还有对尊武帝国的贡献，什么样的贡献都可以，在这里就是看朱雀武城的积分！”那官员很是耐心地解释道，也没有发任何的脾气，这是他应该有的素质。

　　“他有多少？”那表哥不服输地问道，其实他也应该知道，如果步铮不是有那么多的话，这边的官员肯定不会给他这样的待遇。

　　“这个就不方便透露了，不过我可以告诉你，他的积分是你的十倍以上，他是一个外来者，和你不一样，他只是用了几个月的时间，就将这个积分积累到这种程度，实在是不可思议！”那官员说道，表面上在夸赞步铮，实际上，他想要说，你作为一个在这里土生土长的家族少爷，积分竟然这么低，你好意思吗？

　　这些家主少爷，都不会为武城做贡献，要说专心修炼也好，可偏偏有的修炼还比不上别人，当然，这个表哥还算是实力不错，但依然还是贡献太少。

　　对于一个武城的官员来说，他们关心的不是你们武力多高，而是你们的贡献有多高，反正武城也基本上不会有战争，就这个天下的情况，武城和武城都是用传送阵来沟通的，哪里有让你有争霸天下的机会。

　　步铮对于这个天下大局有一种感慨，这要是突然有一天，野外不受阻碍，这些武城进行大规模战争的话，到时候如果凌傲雪要起兵造反的话，估计都能夺得整个天下。

　　就这里的战略水平，实在太次了，不过这种方式也很不错，让人比较注重个人武力，大规模的战争就不会发生，小规模的，老百姓不受影响，这样再好不过了。

　　想想还是这样好，不过，以后的天下局势肯定会有所改变，但这个和步铮无关，因为那个时候，步铮都可能已经成为黄土了。

　　“……”

　　此时，那表哥不再说话了，虽然他的积分不多，但也不少啊，步铮才来几个月，就是自己的十倍，这简直太变态了，如此变态的人，还是少惹为妙。

　　不过，三级家族，就他一个人，似乎也有点太夸张了。

　　“三级不是很好，不如就四级吧！”步铮想了想说道。

　　“四级？”那官员呆了呆，你这不是在为难我吗，你这样的情况，给你三级已经是很不错了，四级是不可能的。

　　“你想都别想，你以为四级家族是说有就有的！”那个表哥又忍不住了。

　　“当然是想要有就有，谁让我这么牛呢，对了，还没有问，你是几级的？”步铮微笑着问道。

　　“我……”那表哥想要说出以前一直很骄傲的话，我们是四级家族，四级家族已经可以算是大家族了。

　　在朱雀武城，四级以上的家族都不小了，当然，也就是仅仅不小而已。

　　“你是不是想要说，你也是四级，这么巧啊！”步铮看着那表哥说道，他当然知道那表哥的家族等级，他说这个话就是为了刺激这个表哥的。

　　“……”那表哥没有回话，因为他不知道该怎么去回答。

　　“好了，我是在开玩笑的，你让我四级我都不会愿意，这个税金我要白白付出多少！”步铮微微一笑，与那官员说着。

　　“……”那表哥想要上前揍步铮几下，但他不敢啊，步铮连寒暮蝉都能碰，他这样的又算什么，并且，步铮背后怎么说也有步离颜，还有柳絮柳师。

　　柳师其实才是最可怕的，她是混元期的，估计寒家也不会随便招惹柳师，他们教训步铮也不会将步铮给弄死，会留点面子的。

　　“将我的家族弄成一级家族吧，我要一步步向上走！”步铮貌似很认真地说道，这话说得是那么的励志热血，但实际上的目的，其实会让人很无语。

　　一级家族虽然权利是最少的，但付出的也是最少的，如果单单只是税金问题的话，步铮倒是不在意，他到时候运营起来，税金会大把大把的上交，足够三级的，甚至四级都没有问题。

　　但问题是，除了税金之外，家族还需要别的付出，这些付出有很多很多，这些实际上付出并不是很多，但很琐碎，步铮这样的家主，他哪里会被这些琐事烦恼，除非是有人能接手这些事情，让他可以逍遥自在。

　　虽然步铮也是会做一些琐碎无聊的事情，但那个是他想要做，不是这种必须要做，这是两个不同的概念。

　　“啊，你确定只要一级，而不是三级？”那官员呆呆地问道，从来没有人会有高的不要，反而去选低的。

　　“嗯，要一级的！”步铮点点头。

　　“哦，那就给你登记成为一级家族，如果你想要提高等级的话，请再过来，我会为你考核！”那官员也没有办法，步铮想要一级，他能怎么样，这件事情是步铮说了算。

　　“你需要给你的家族弄一个别称，还有要不要设计家徽吗？”官员问道。

　　“就叫灵虚步家！”步铮知道别称是为了什么，是为了分辨你这个步家到底是哪个步家，别称和家徽都要给官员登记，这些都会在身份令牌之中更新显示。

　　“灵虚步家，就是灵虚阵的意思吧，我明白了。”

　　就这样，步铮将领地登记完成，顺便也将家族登记了，现在他就是一个名正言顺的家族族长。


第945章 送财童子

　　“步铮，你这个变态，快点将暮蝉小姐给放了！不然，我们和你没完！”

　　步铮看着以前几个青年与少年，这已经不知道是今天遇到的第几波了，他从城主府办完事情之后，就是一波一波的遇到这些无聊的人，打发走好几批了。

　　而刚刚他还去将步离颜给他的几家店铺整理一下，准备开始招人开分店了，接着，他就准备去把领地去弄一下。

　　其实他也想要在领地开商铺，领地里面的税金都是自己的，不需要给武城，不然怎么叫领地，就是这里一切都是你的，你说了算。

　　不过，领地有没有什么吸引人的地方，条件再好都没用，没有客流就什么都没有！

　　增加客流，这个事情他想过，这个主要是要靠灵虚阵，要开发灵虚阵，不过，这个事情不是很肯定，灵虚阵到底能不能吸引人，这很难说。

　　但步铮考虑，要将领地扩张到灵虚阵边缘，最好是对接，这个似乎灵虚阵边上的几个领地都没有做过，主要是这个事情吃力不讨好，而对于步铮来说，这个事情只是布置阵法而已，自己花个一两天时间，就可以完成了。

　　就在步铮考虑这个事情的时候，又一次被这些年青人给打断了，真是的，这些年青人啊，就是喜欢惹事身份，为了一个女人，有必要吗？

　　步铮现在都不准备和这些年青人废话，直接拔剑，不，不是拔剑而是剑不出鞘，直接连着剑鞘敲过去。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　顿时，那几个青年人就被步铮一个个敲飞，不过由于间隔的时间实在太短了，在大家看起来，似乎只是在瞬间被敲飞一样。

　　“真是的，别挡道，你们这些人，也不知道那个寒暮蝉有什么好的，你们要为她这样拼，都不怕被揍！”步铮用剑鞘敲了敲其中一个人的脑袋，此刻，他真想要敲开他们的脑袋，看看里面装的是什么。

　　“寒暮蝉小姐是我们心中的仙子，她美丽而高贵，文雅而又才智，还有她是寒家的千金小姐，家财万贯！”那个人看着步铮，一点也不害怕地说道，每当说道寒暮蝉的特性，他总是会露出神往的表情。

　　步铮对此很是不屑，这句话简单来说，你不就是喜欢人家是一个白富美吗？

　　“沉迷女色，你们这些人，活着简直就是在浪费帝国的资源。”步铮对他们很是不屑，不过说起来，寒暮蝉的确很不错，她甚至都能比得上我的大老婆慕容情了。

　　咦，为什么要说大老婆？

　　“你管我啊，我就喜欢，谁让我家里有钱，我耗得起！”被步铮敲打的这个明显是一个纨绔子弟。

　　“一个个都是如此，我都……等下，我想要知道，如果说，我给你们机会，让你们和你们心目之中的仙子单独相处，那你们是不是会感到很开心，会愿意付出一切呢？”步铮突然想到了一件事情，脸色变得似乎有那么一点点的小贱。

　　“当然，就算只是一会，我也愿意付出我的一切！”那纨绔子弟立刻说道。

　　“行，你把话传出去，你们如果想要和寒暮蝉单独相处的话，那就准备金叶子，一千金一个……一千金两刻钟，一天最多一个时辰，这是暂定的价格，之后说不定会涨价。”步铮微笑着说道，并扶了那位起来，现在说不定人家将会是自己的送财童子，当然要客气一点了。

　　“你的意思是……”那个送财童子还没有明白过来，但很快就了解了，看着步铮，说了一句，“你真是够不要脸的，竟然还拿暮蝉仙子做起这样的生意，可恨！可恶！！”

　　“哦，那你是不来的，那我就叫别人传话了！”步铮无所谓地说道，最多找个不是死忠的人，到时候给点好处宣传一下就是了。

　　“等等，谁说我不来的，第一天能不能让我包了！”那个送财童子立刻拉住了步铮，这种机会可是千载难逢的，他可不会因为心中的正义而放弃这样的机会。

　　“……”步铮看着这位送财童子，觉得对方的确也够无耻的。

　　“看着我做什么，不要说我无耻，你比我更无耻好不好，你把人家劫持过来，竟然还出卖别人的陪伴，我都不敢和你比了。”那送财童子脸微微一红，对着步铮说道，而步铮依然是脸色淡定，并没有因此而感到脸红，这样对比起来，这个的确还真的是那样。

　　“你这句话让我觉得，我要另外加你的价格，两千金，两刻钟，最多一个时辰！”步铮看了看那个送财童子，你竟然敢说我，真不知道现在谁说了算。

　　“不要啊！我没那么多的钱啊，我不过是一个小家族的人，步大爷，请你高抬贵手，不要加价，不要限制我的时间！”那送财童子立刻扑过去抱着步铮的大腿，哭喊着说道。

　　“……你刚刚挺有骨气的啊，现在怎么就这么贱了。”步铮对于这个送财童子都有点无语了。

　　“为了见到寒暮蝉小姐一面，我可以贱！”送财童子很严肃地说道。

　　“你本身就贱好不好，别把这个事情推到别人身上！”步铮直接说道。

　　“没错，我贱！”

　　“……”

　　步铮一脚踢开那个送财童子，说道：“你的确是贱，不过，跟我无关，你只要准备好钱，晚上我还能让你和仙子共进晚餐，自己带食材过来，还有加工费一百金！”

　　步铮现在觉得自己说多了金币，开口就要一百金，要是换做以前的话，能一百银就不错了，不就是做一顿晚饭。

　　“我马上去准备！”那送财童子立刻就滚了，而他没滚出去多远，就被步铮叫住了。

　　“等下，你叫什么来着？”步铮问道，不知道名字，怎么让上官给他开门，难道告诉上官，等下有个送财童子来送钱，你去收钱。

　　“我姓宋，单名一个才，文才的才！”那送财童子躬身道。

　　“宋才，送财，你这名字取得太好了！”步铮有些无语了，这家伙还真的叫“送财”，看来这是天意啊。

　　打发走这一批人之后，步铮就继续向前走，而每走多久之后，他又被人给打扰了，一开始，他感觉到一股剑气袭来，他还以为又是那些人，只不过这一次来的人似乎有点水平了。

　　“铛！”

　　步铮一个回身，连鞘的秦霜剑一出，将那股剑气给卸转开，一般来说，他不会直接和对手硬拼，即便知道自己能接下来，但那是很费力的，这样卸转力气，只需要花上一点点的力气。

　　“咦……”

　　而这一个卸转的接触，竟然让他感到手臂微微一震，这力道似乎有点大了，发出这道剑气的人力量不低。

　　力量不低虽然不代表什么，但如果说还要加上敏捷的速度，那就完全不一样了。

　　步铮才刚刚卸转完，借势转移到一边的时候，突然身边出现一道人影，然后一剑袭向步铮，那一剑带着真元，很快就接近步铮，准确的来说，是接近步铮的胸口要害。

　　步铮在空中做出一个不可思议地变幻，并在变幻身体的同时，也拔出了秦霜剑，一剑刺向那人影，也没有任何的变化，就那样直直的刺过去。

　　这样的招式，对于到了他这样程度的武者来说，似乎有点太简单了，那人影也是一样的认为，但很快，那人影就知道自己错了。

　　这一剑虽然简单没有变化，但在速度上有着一种不可思议的快，这倒不是说快到不可思议，而是他的这种快有点不可思议。

　　这一剑，看起来速度快，但这个看起来的快，也就是一般水准，让人觉得很容易躲开，但实际上，这一剑要比看起来的快很多，才一瞬间，觉得它应该只是到这里的时候，却发现它已经在更接近自己的地方了。

　　“嗯？”

　　那道人影顿时闪开，但似乎还是有点慢了，被这一剑划破了他的衣服，幸好有甲衣防护，不然他可能已经流血了。

　　当然，这种程度，也就是流血而已，只是一点皮外伤而已！

　　而他闪开之后，并不是说这一切就结束了，步铮紧接着另一招剑招袭来，他还需要应付，他对此也似乎很兴奋，施展开他的剑法，而他的剑法含有重重的杀机，步铮如果一个应付不好的话，肯定会被斩杀。

　　剑影无数，在围观此战的平民的眼里，他们只看到这两人的剑影，身法都已经看不到了，也分不清谁是谁了，这样的战斗对于他们来说真是有点无聊，不过剑影倒是很好看的，还有他们想要看看谁会被杀死。

　　对于这种谁被杀死的事情，这群爱围观的群众总是很有兴趣！

　　此时此刻，自然不会只有平民看得到，不少的人还是能看清楚两人的战斗，尤其是在一处屋顶上俯视着的几个人。

　　其中一人应该是主人，而另外两人则是下属。

　　“少爷，你让阿虎去和那个步铮打，不怕阿虎不小心杀了那个步铮吗？我们这一次是来找他谈判的，并不是杀他的！”一个下属对那个主人说道。

　　“杀了就杀了，反正到时候死的又不是我，还有，这小子这么嚣张，杀杀他的威风也是必须要做的事情！！”那主人淡淡地回道。


第946章 落荒而逃

　　“少爷，这样不好吧，你要是搞砸了这一次，肯定会被家主责怪的。”下属在这个时候提醒道，他怕自己的这位少爷不清楚。

　　“我知道，我有分寸！”那少爷点点头，他其实也不打算真的把步铮给杀了，那他在家族的地位肯定会直线下降。

　　既然家族派自己来做这个事情，那就要做好，就算做不好，也不应该是自己破坏的，不然以后怎么能获得信任，怎么能得到家族的资源，怎么能提高自己家族的地位。

　　“少爷，阿虎有点认真了。”在这个时候，另一个下属说道，他一直在注意着战局，而此刻他的脸上也有点意外。

　　“阿虎开始认真了？那个小子有资格让阿虎认真吗？阿虎可是合道期第八层的实力了，怎么会对一个合道期第六层的人认真？”那少爷有些疑惑，然后看向步铮与阿虎的战斗，仔细的观察步铮。

　　“这个叫步铮的少年，不是一般人，看来我们对他的猜测是错误的，他不是只靠步离颜的人，他自己也是一样有着不俗的实力！”下属此时发出一个结论，当然这个结论其实早就已经公开了，不过他们不知道而已。

　　他们并不知道，步铮可以很轻松的战胜第七层的人，并且第八层也是属于有自保能力的，对拼阵技是不行的，但对拼剑法的话，他从来就没怂过！

　　这一点，他们现在也知道，步铮使用剑法的时候，还是很轻松的，而阿虎却越来越吃力了，已经处处受制了，当然，这也需要一定水平的人才能看得出来。

　　“阿虎，别和他拼剑法了，你拼不过！”下属喊道。

　　阿虎的脸色有点不好看，一开始他只是想要出手教训步铮，见步铮使用的是剑法，又“不小心”被步铮的剑法弄破了衣服，他立刻想要找回场子，想要用剑法压制步铮，实力压着一些没有完全爆发出来的。

　　结果，他的剑法很明显不如步铮，这一点他其实已经知道了，他已经暗中增加了力道，用比步铮高出许多的力量来和步铮比剑法，这其实就是在作弊了。

　　只是没想到的是，即便是作弊也好，他竟然也被步铮的剑法给压制了，这要是私下的话还好，但现在是公开场合，加上他跟随的主人也都看着，这让他心中有股怨气了。

　　“我知道了！”

　　阿虎回了一句，然后就爆发出全部的力量了，不是说别拼剑法，那当然是要拼功力了！

　　“呼……”

　　阿虎长吁了一口气，然后深吸，接着一剑挥出，一股如有实质的剑气如镰刀一样，向着步铮刮过来，这种剑气，步铮看到了只有躲开，他是无法化解。

　　如果是同级别的，甚至高一点的，他都可以想办法化解，而这个差太多了，没办法化解，就好像钢刀砍过来，你总不能用肉体去碰，你挡住了，也受伤了，只能避其锋芒。

　　而阿虎猜到步铮能躲开，那一道剑气不过是其中之一而已，他同时释放出多道剑气，让步铮的躲避范围减少。

　　然后，他就开始施放阵兵上的阵纹，这是一种如激光炮一样的直线攻击，范围小，但威力大，被打中的话，不死即伤。

　　但前提是要被打中！

　　在这个时候，阿虎觉得步铮已经无处可躲了，剩下的就是他是要向哪边躲，而无论哪边也好，都会让他受伤，分别是在于伤比较少一点。

　　如果换做是他的话，他宁可是撞在之前的剑气上面，那剑气要比阵技要差很多。

　　然而，让他没想到的是，步铮竟然向着他的阵技范围移动，这是在找死吗？

　　虽然说少爷说留他一命的，但要是他自己找死的话，那也怪不得自己了，老爷那边最多是自己去交代一下。

　　因此，他并没有任何的变化，再说了，他也没有办法变化，阵技已经释放出去了，现在已经收不回了，他现在能做的就是做结束动作，当然，这结束动作也是很快的，就和施放一样简单，不过也是要做的。

　　而就在他做着这个动作的时候，看到步铮做出一个让他怎么也想不到的事情，步铮竟然从他的阵技与那剑气的缝隙之中穿行了过来。

　　怎么可能，这种缝隙怎么可能被人穿过来，这几乎是不可能的，这个需要的时机和所要做出的身体动作，都几乎超过人的极限了，步铮竟然做到了！

　　而在他惊讶的时候，步铮已经穿行到他的面前，他甚至都忘记了反应，只感觉到胸口传来剧痛，然后，一股力量肆虐自己的身体。

　　难道说，我这是要死了吗？

　　阿虎低头看向自己的胸口，那一把只能看到剑柄在外面的剑，已经没入了自己的身体之中，散发着阵阵的冰冷。

　　此刻，围观的人都惊呆了，这个结果是让谁都没有想到的事情，没想到步铮能这样近身，更没有想到，他可以一剑刺入阿虎的身体。

　　一个合道期第六层的人，想要刺入合道期第八层的人的身体，那是有点困难的，尤其是阿虎还穿着防御甲衣，那就更难了。

　　此时此刻，那屋顶上的主仆三人，都觉得自己的眼睛是出现问题了，或者这是一种幻术，不然怎么会看到这么不可思议的事情。

　　“阿虎！！”

　　那两个下属立刻就冲向前面，很是担心，也很是愤怒，一个人去查看阿虎的情况，一个则是去攻击步铮了。

　　这个原因很简单，他们的名字一个叫阿龙，一个叫阿豹，加起来就是龙虎豹，他们是一起长大并一起修炼的兄弟，是被家族收养的那种兄弟，他们的天赋都是经过挑选的，有着绝佳的修炼天赋，所以才会有今天这样的实力境界。

　　而现在攻击步铮的人就是阿豹，他施展的是腿脚功法，手上戴着的是一双拳套，这双拳套是上品阵兵，和之前阿虎手中的剑都是上品阵兵，而现在这个时候，阿虎的剑已经在步铮的手里了。

　　在自己眼前的东西，哪有能放过的道理，尤其是他已经杀了人了，哪有不越货，不，是不收战利品的道理，要不是因为阿龙阿豹来得快，他连甲衣都给扒下来了。

　　步铮与阿豹在那一瞬间对了几招，而步铮这个时候觉得压力有点大，准备要撤了，对方现在又来两个，看这个情况，自己还是先跑了，找个安全的地方避避。

　　“住手！”

　　那少爷在这个时候发话了，让本来要走的步铮决定留下来看看他们要搞什么，同时也要搞清楚对方是什么人。

　　“少爷！”阿豹虽然很想要继续，但还是停了下来，一边等着那少爷飘然而至。

　　那少爷先是来到阿虎的尸体边上，查看阿虎的情况，他并没有蹲下来，并不是因为他要摆身份，而是阿虎现在还是站着的！

　　没错，阿虎现在是死了，但却站着，除了他死得有点快，还是因为他的身体已经完全被冻住了，上面覆盖着一层冰，而他站立的地面也有一层薄薄的冰，让他想要倒下都不可能倒下。

　　很明显，这是因为步铮怕一下子杀不死对方，还使用了寒冰真气，主要是袭击阿虎的五脏六腑以及经脉，但寒气很自然的透出来覆盖全身。

　　“你为什么要杀阿虎！”那少爷看着步铮，淡淡地问道，语气之中看不出他到底是愤怒，还是悲伤，或者是真的无所谓。

　　“这个还用问吗，他想要杀我，我就杀了他，作为一个武者，你问这个问题似乎很白痴啊！”步铮淡淡地回道。

　　一个武者想要杀自己，步铮为什么要和他客气，就算不知道这个武者是什么人，有着什么理由，先杀了调查了。

　　除非是对自己没有危险可以的，遇到这样对他有危险的，还是先解决了再说，就好像现在如果对面三个人要继续杀自己的话，那先解决一个是多么明智的事情。

　　“好，很好，果然是不怕死！既然是这样，那我就送你上路！”那少爷冷冷地说道，本来想要吓唬步铮，而他没想到自己的话刚刚说完，步铮就直接跑了。

　　“……”

　　那少爷顿时沉默，看着步铮已经转眼要消失的背影，他只能说，这也太果断了。

　　打不过就跑，这有什么好犹豫的，步铮现在很明显很难应付他们三人，在计算了一下胜率之后，他也只能选择逃走再说，就算能杀他们中的一人，他也懒得去杀，这是给自己增加危险。

　　“少爷，怎么办？”阿豹问道，他现在很是愤怒，心中在大骂步铮无耻，不像一个男人，就这样落荒而逃了。

　　“他带走了阿虎的阵兵，我们可以查找阿虎的阵兵，从而找到他！”那少爷皱着眉说道。

　　“他肯定是回朱雀分院的凤羽山庄，我们去那里找他就是了。”阿龙在这个时候也说话道，这个时候，他也没有注意到自家少爷的尴尬。

　　的确，明明谁都知道的事情，还需要找阿虎的阵兵吗？


第947章 强龙压不过地头蛇

　　回山庄？

　　当然不是了，步铮还是继续刚刚要进行的事情，前往领地去处理一些事情，如果被那三个人追上的话，最多再跑呗，反正已经跑过一次，也不在乎第二次，并且，那三个人也追不上。

　　楚家的领地在步家的领地边上，不过两个领地的入口却相隔不少的距离，领地这东西，一定是需要入口的，即便是没有城门也好，也需要从阵法的入口进去。

　　步铮虽然也能将阵法破解，但觉得这个太麻烦了，还是从入口进去！

　　而站在路口处，步铮现在的衣服似乎也有点残破了，他是随便一弄就这样将就，而他这样一弄，就让人感觉不出他现在穿的是女装，这个也无所谓了，不是我不想，而是情势所逼，这个事情相信裘师姐会明白的，也不需要去补偿这一天的损失了。

　　不管了，先进去再说了，步铮起脚准备踏进大门的时候。

　　“站住，过路费！”

　　步铮没想到的是，楚家的领地竟然还有人收钱，那已经残破的岗哨楼，怎么看都不觉得应该有人在里面住着，但偏偏就是有人。

　　一个看起来有点老迈的老人从岗哨楼之中出来，对着步铮就是一声轻吼，听起来中气十足的，似乎还不算太老迈。

　　“过路费？这里还有人进出吗？”步铮不由得好奇地问道。

　　老人摇摇头，说道：“已经没什么人了，你是这三个月以来的第一个人！”

　　“没人你在这里守什么，有工钱给你吗？”步铮有点奇怪了，难道说这个楚家还为此付出工钱，这似乎有点亏。

　　“没有工钱！”老人摇摇头说道。

　　“没有工钱？那你在这里守着有什么意义的，不会去做一些其他的事情吗？”步铮有点奇怪地问道。

　　老人看了看步铮，淡淡地说道：“我除了这个事情，已经没有什么事情可以做了，在这里，我至少还有事情可以做！”

　　步铮有些感触，看着老人好一会之后，才开口问道：“过路费多少？”

　　“过路费十铜！”老人说道，这个对步铮来说，可以说是低到不能再低的过路费，却是老人现在唯一的职业。

　　给他十金，让他可以回家休息！

　　这样的事情步铮肯定不会干，第一他不舍得，第二，人家要的不是钱，只是想要有一份工作。

　　“这是过路费！”步铮将十铜拿出来交给老人，他是随身携带这些零钱，他可不想给人借口要将自己的钱给贪墨了。

　　“谢谢公子，公子可是要路过这里，要去灵虚阵吗？”老人接过过路费之后，就顺便问道，来这里的外人，十个有九个半是去灵虚阵的。

　　不然来这里做什么，这里现在已经没有人气，生意无法做，又种不出什么好的灵粮来，也就是路过的人才会经过这里，或者是来这里探亲访友的，但这些人，老人都认识，也就是那么几个而已。

　　“不是，我是来看看这块领地的情况。”步铮摇摇头说道。

　　“啊，公子你是来这里看情况的，公子这里有什么好看的，老朽奉劝你还是快点走吧，千万不要在里面过夜，他们那些人什么事情都干的出来！”老人说道，而说到后面的时候，声音就变小了，他是想要提醒步铮。

　　而就在这个时候，突然一个声音传了过来，这声音顿时让老人的全身颤抖，很是恐惧的样子。

　　“死老头，你在说什么，竟然在这里说我们的坏话，赶走来这里的贵客，我说怎么三个月都没有人来，原来都是你的缘故！”

　　步铮早就发现了这个声音的主人过来，他并没有想到老人会在这个时候说这样的话，并且这些人竟然就是老人口中的那些人。

　　这个声音的主人是一个有些俊俏的青年，没错，不是贼眉鼠眼的那种，也不是那种猥琐无比的感觉，竟然还有点正气的感觉，怎么看都不像是一个坏人渣子。

　　不过，这个也似乎在证明一件事情，人不可貌相！

　　这个渣子竟然还坐着一只飞行坐骑，虽然是很普通的那种，但至少也是飞行坐骑啊，老子都还没有呢，真想要弄死他。

　　“不是不是，我没有赶走贵客，这三个月是真的没有人，他是第一个！”老人有点颤抖着说道，都不敢抬起头与之对视。

　　“你觉得我会相信你吗？不过，你想要让我相信你也可以，听说你家的那个小丫头长大了，只要她可以伺候好我的话，我就当这件事情没有发生过！”那渣子有些贪婪地说道。

　　“楚少，我求求你了，我那孙女才十三岁，她还小！”那老人立刻就跪在了地上。

　　“我知道她还小，不过小才好，这个年龄最合适了，你又不是不知道我爱好那一口，就不要跟我搞这一套了。”那渣子有些淫荡地笑着，这笑容让步铮都有一种想要揍人的感觉，幸好这股感觉暂时还能压得住。

　　“楚少，我求求你了，你要我做什么都行！”那老人是跪着向前移动了几步，抱着那渣子的大腿，一副可量的样子。

　　“既然做什么都行，那就把你的孙女带过来就是了，真是的，何必搞得这样，搞得我好像在欺男霸女一样。”那渣子笑着，淫荡地笑着。

　　“楚少……我求求你了……”老人继续抱着那渣子的腿。

　　“老人家，你不要求他了，他是一个渣子，你求他也没用，你不如求求我，我帮你揍他，看在你这么可怜的份上，我都可以免费给你做一次，你都不知道，想要我的免费是多么的难！”

　　步铮在这个时候微笑着说道，而这个话似乎也不被被那渣子听到，这是赤裸裸的嘲讽。

　　“你说什么？！”

　　“我刚刚说的有点多，你是说哪一点，说我说你是一个渣子，还是说，我可以帮老人家揍你这件事情？”步铮有些疑惑地问道，这个问看起来是问，其实他就是在骗人先动手，然后教训对方。

　　在这个神武天，别人攻击你的话，可以杀了对方，无论对的家族有多么的强大，都不能在这件事情找你的麻烦。

　　“你找死！”那渣子果然是收了刺激，向着步铮就是愤然地出手了，这一出手让步铮又是吓了一条，没想到这个渣子的实力竟然这么的——

　　弱！

　　连合道期都不是，最多也就是炼神期的第六七层，步铮可以说是一根手指头都能将对方给弄死。

　　“你敢出手打我？”步铮眯起了眼睛，看着那个渣子，那神情很有戏弄的想法。

　　“为什么不干，你等着，我这就过去打死你！”那渣子从飞行坐骑上下来，冲着步铮走来，神情很是愤怒的样子。

　　“你知不知道我是谁？”步铮笑着问道。

　　“你是谁？”那渣子的脚步停顿了一下，看着步铮问道。

　　“我是这里的新主人，你现在站着的这块地方已经不姓楚了。”步铮笑着说道，直接点明自己的身份，不过，他相信自己就算点明身份，估计对方也不会在意的，他们肯定会有一些比较有意思的行为。

　　步铮当然不是觉得这个行为有意思才点名自己的身份，他点明身份也是为了一件事情，掌握生杀大权！

　　没错，在这里，他是主人，如果这里有人还对他做出不敬的行为，那他杀了这些人都不会有任何的麻烦！

　　“你就是买下这块破领地的人，怎么，就你一个人来嘛？”那渣子看了看附近，发现步铮身边没人，胆子也就大了一点了。

　　“就我一个人，怎么了，有问题吗？”步铮笑着问道。

　　“没问题，当然没问题了！公子真是豪情，这里不是说话的地方不如我们进去再说，顺便看看领地的情况！”那渣子似乎变得有点热情了起来。

　　“好！”步铮点点头，就走向那个渣子的飞行坐骑，然后就直接骑上去了。

　　“公子小心，我这大鹏的脾气不太好，陌生人坐上面，它会将人丢下来的！”那渣子貌似担心地说道，但心中其实已经乐开花了，这小子简直是自寻死路啊。

　　本来还在想用什么办法去弄他个半死不活的，没想到他自己送上门了，只要等下老子示意大鹏一下，一定会摔得你七荤八素的。

　　动，快动，飞上天去，将他给我甩下来！

　　那渣子心中暗暗想着，而按照正常的情况，这大鹏多少会感受到主人的心意，就算不会将人飞上天摔死，但整人的话，它是不在话下。

　　但让他觉得奇妙的是，那大鹏根本就没有动过，竟然在那里乖乖的被步铮抚摸，并且还十分享受的样子，这让渣子顿时愣了，不明白这到底发生了什么事情。

　　这畜生，关键时刻竟然不管用了！

　　没事，这里弄不死，将他骗到家里，然后到时候，什么事情都是自己家说了算，什么狗屁的新主人，知不知道一句话，强龙压不过地头蛇！

　　你就算是强龙，你也要给我盘着，更何况你不是！！


第948章 一块宝地

　　“你们这里似乎不错啊，真的很不错啊！”

　　当步铮飞到目的地的时候，看到的不是一个和步家领地一样的萧条情景，反而这里还竟然很不错，一个堡垒式的小镇，里面有不少的人，附近的地也都在种植着，一大片绿油油的灵粮正在生长着。

　　就单单这一点，就与步家的领地区别甚大，更何况，这个城堡式的小镇，干净整洁，这一点也不像破落的感觉，尤其是城堡的中心，那看起来似乎还有点豪华。

　　“那里就是你们家吗？”步铮指着里面的中心说道。

　　“是的，那就是寒舍，公子请到寒舍坐坐，喝杯茶！”那渣子微笑着说道，心中却暗道，你要是去了，那就别想要再出来了。

　　“那好吧，走吧！”

　　步铮微笑着回道，似乎没有看出来的样子，让那渣子的心情变得更加舒服了。

　　“三儿，你怎么回来了，难得有机会拿到爹的坐骑，你竟然不去疯个一天，这太奇怪了！”

　　在步铮两人直接飞到城堡的中心，才刚刚到达，就听到一个人的声音，看过去，那是一个与这个渣子长得有点像的青年，在步铮心中给他一个代号，二号渣子。

　　“这不是因为遇到了这位公子，他是我们这里的新主人，对了，公子，还没有问你尊姓大名。”叫三儿的渣子回答了自己兄弟的话，同时也问了一下步铮。

　　“我叫步铮，你们有没有听过我的大名呢？”步铮微微一笑问道。

　　“呵呵，公子的大名，我们还真的没有听过。”那渣子似乎有点尴尬地笑了笑，这句话加上这态度，很明显是先要说步铮，你想太多了，你的名字怎么可能是大名。

　　步铮摇摇头，叹了一口气，说道：“哎，你们这里有点太封闭了，你们可以去打听打听，我现在可是风云人物。”

　　不知道的话，估计这群人肯定不安分，一看这一次带我来就不是为了请客吃饭，不过也无所谓了，就他们的水平，也奈何不了我。

　　如果真的是有那么强的人，他们怎么会窝在这里呢？

　　即便是步铮现在的实力，也足够创一番事业了，怎么都要比这里的要好很多，因此，步铮不担心这里能跳出什么高手来，如果有的话，那就奇妙了。

　　当然，或许也会有临时的，这个步铮也不敢肯定。

　　“那是那是，我们这里是小地方，消息是有点封闭，步公子，里面请！”二号渣子笑着说道，他已经明白了自己兄弟的意思，这是要请君入瓮。

　　“好，那我就去里面坐坐，看你们在这里的情况，这里面应该有关于这个领地的阵图，拿过来给我看看！”步铮笑着说道。

　　“好好！”渣子回道，他当然不是真的准备给步铮阵图，只不过是先敷衍一下步铮而已，倒是进去了，那一切都是自己说了算了。

　　“三儿，你招待这位步公子，我去准备准备，弄点好东西来伺候步公子！”二号渣子说道，并在步铮看不到的地方，与渣子打了一下暗号。

　　“知道了，你去忙吧。”渣子表示明白，自己这边拖着，你去找人，然后干掉这个小子，再去向父亲报道，这可是功劳一件。

　　一想到父亲，他就觉得不服气，自己做什么都被父亲嫌弃，觉得自己没有用，那现在这一次自己做成功了，父亲一定没有话说了吧。

　　“公子请！”渣子笑着为步铮引路，将步铮带入他们的府邸。

　　一进这个府邸，步铮就更加觉得不可思议，这里的设施与装饰都很不错，比起一般人要好多了，尤其是这个一般人还说的是一般的有钱人。

　　步铮不明白，这个地方，是靠什么来赚钱的，没有经济收入的话，不可能撑得起这样的一个家庭。

　　而对于这个问题，步铮也是当场就问出来了。

　　“楚少，你们这里看起来很不错啊。”步铮先是打开话题，不能太直接了，反正也要等他们来齐人再说了。

　　“这是当然了，这里是我几辈人的心血，经营的自然好了！”那渣子有点自豪地说道。

　　“我有一个问题，既然这里看起来不错，为什么还要将这里卖掉，还有，这里靠什么维持经营的？”步铮问道，而他问这些问题都很正常，别人都能想得到，不会让人觉得很奇怪。

　　“那当然是因为我们懂得经营。”那渣子又一次自豪了，不过这个回答却没有任何的意义，什么都没有解释清楚。

　　“具体一点。”步铮微微皱眉道。

　　那渣子在这个时候似乎也没有注意到步铮的态度，或许注意到也不在意，因为他觉得步铮是必死的，当然不用在意步铮说什么了。

　　“告诉你也无妨，这里因为灵虚阵没有人来了，但灵虚阵之外还是有着凶兽的，那几乎可以说是我们的专属，我们猎杀这些凶兽，这些凶兽被分掉的没多少，但给一家人的话，还是可以的，足够让我们维持下去的。”那渣子说道。

　　“但这个只是维持而已，你们肯定还有别的东西！”步铮懂得这个道理，但只是靠那些凶兽，决不可能经营成这样的，如果可以的话，别人步家领地为什么就不可以呢。

　　“这个当然还有别的东西，我们这里还可以种植灵粮，种植一些药材，这个领地其实有一样好东西，楚家那些老东西都不知道，在这楚家堡的附近区域，一直有着浓厚的天地元气，一直没有散过，种出来的灵粮药材一直能保持品质，虽然依然还是这么一点，但对于我们一家来说，足够了！”那渣子笑着说道，告诉了步铮这个秘密，当然，这个其实不算一个能守得住的秘密，但这种态度也表示他已经将步铮当成一个死人来看待。

　　“原来是这样，不过，这里的元气也算是浓厚吗，只能说稍微比正常的强上一些而已。”步铮对于这个说法很不在意，其实他在进来这范围的时候，就已经察觉到元气的不同，不过对他来说，这元气不过是稍微好一点而已，不算浓厚。

　　如果这里说浓厚的话，那朱雀山又该说什么，说已经凝固了吗？

　　不过，这个对人家在这里的人来说，的确是很浓厚了，比起领地的其他地方，这里的确是好了不少。

　　本来步铮对此不是很在意，觉得这种变化很正常，在朱雀主城之中也有不少存在着差异的地方，这种有很多因素可以引起，也就不一一细说了，反正步铮之前就是不在意了。

　　而现在的话，步铮就有点在意了，如果说这块地一直能种出不错的灵粮，并且还能种植药材的话，那就说明这块地可能不一般。

　　就单单空气之中的天地元气，那还不足以让灵粮出现品质上的变化，不然的话，在哪里种植灵粮不都是一样，何必去开发新的领地，除非是空气之中的天地元气浓厚到不行，那样是有可能的，但这种可能是几乎不可能出现的，同时，如果是这样的话，这里的天地元气怎么会只是浓厚一点点呢。

　　因此，这只能说明，这块地不一般，这或许是一块聚灵宝地！

　　这一点，估计楚家并没有发现，不然也不会这么低的价格卖掉，但这渣子的一家人应该是发现了，而他们为了这块地，肯定会用尽一切办法，因为他们现在所依靠的就是这块地了。

　　咦，这样说起来的话，自己在这里可能会很麻烦了，至于麻烦的程度，就看这家人愿意付出多少的钱来解决这个事情。

　　付钱做什么？

　　当然是请高手来帮忙了，就算不是直接用钱，也是要用等同于钱的东西，无价之宝的话，他们也拿不出来。

　　“这些壁画画的是什么？”步铮在进入大厅之后，这大厅其他地方和别人处的也没有什么太大的不同，或者有豪华级别的区别，但步铮见过好的也见过差的，不会放在心上。

　　而让他觉得稍稍不同的是，在大厅之中挂了好几副壁画，这些壁画好像是一系列的事情，如果没有猜错的话，应该是他们家族的事情，不是他们的宗家楚家，而是他们自己的这个分家。

　　因为这些事情都不是开辟领地的事情，看起来好像是一个人的事迹。

　　“这是我们的先祖大人，曾经他在尊武帝国也是一个叱咤风云的人物，是一个混元期的高手，可惜他太忠心他的那个楚家了，最后为那个楚家战死，而那个楚家现在也没落了，成为一个四级家族。”那渣子有点不屑，也有点不平。

　　他不屑楚家，不平自己的祖先为楚家而战，如果自己的祖先是为了自己而战，现在说不定他的家族不会比现在的楚家差。

　　“你是不是觉得你祖先不是为楚家而战的话，你现在就不会窝在这个小地方对吧。”步铮说道。

　　“没错，如果他当年不是为了别人，自己成立一个家族，从楚家分出来，我们就是新的楚家，一定比现在的楚家好！”那渣子说道。

　　“你有没有想过，你在这里怨天尤人的，是因为你自己的能力不行，你如果有能力的话，你自己也可以开辟家族，可以比现在的楚家好！”步铮淡淡地说道。

　　“你说什么？你说我不行？”那渣子立刻怒了，现在都已经在这里了，是我说了算了，你竟然还敢这么说我。

　　步铮笑了笑，一般人在这个时候，只会听到别人说他的坏话，而没听进去其他的东西，尤其是眼前的这类渣子！

　　算了，正好，也差不多了！


第949章 不会错杀坏人

　　“不好了，三少爷！！”

　　就在步铮等待着那渣子发飙，然后一下子解决他，装装酷的时候，突然有人跑了进来，对着那渣子说道。

　　“什么不好了？”那渣子很不高兴地看着来人，如果没有一个很好的解释，那你就死定了。

　　“刚刚那群农奴受不了，和管事的发生了一点冲突，正好四少爷路过，四少爷把他们都给杀了。”来人有点气喘吁吁地说道，似乎是一路小跑着过来的。

　　“我还以为什么事情，几个农奴而已，杀了就杀了，正好过段时间也要去补充一点农奴了，去抓点人来。”那渣子不是很在意地说道。

　　“原来你们是抓别人当然自己的农奴，你们之前是不是在芙蓉村掳走了四个人。”步铮顺便问了一下。

　　“你是怎么知道的，我们做得很秘密的。”那渣子有些意外。

　　“那就没错了，除了芙蓉村之外，还有大牛村三个、西野村一个……”步铮一个个村子报出来，并且还报出人数来，让那渣子与来人都越听越心惊。

　　他们或许不知道那么全，但知道的，的确都是如步铮所说的，他们都有在那些村子抓过人。

　　“你是怎么知道这些的，你是什么人？”那渣子看着步铮问道。

　　“我叫步铮，我来这里是为了接收这块领地，这我不是告诉过你们了吗？”步铮微微一笑，“至于我怎么知道这一些的，很简单，因为这些都是任务，可以顺便完成的任务堂遗留任务，我每去一个村子做其他任务的时候，都会顺便了解一下情况，发现这些人失踪有着一定的联系，我觉得是一个人，或者一个团体做的。”

　　“现在看看你们的所作所为，我就怀疑是你们干得好事，结果还真的是这样，也好，我最喜欢这样的任务了，可以顺便惩恶除奸，杀了你们这些坏蛋，又可以得到报酬和积分！”步铮看着眼前的渣子，淡淡地说道。

　　其实，这些任务说是有报酬，但报酬却很低，这些被抓的人都是一些穷苦人家的，他们能提供多少的报酬，不过，积分却不少，而积分之所以不少，并不是他们自己出的，而是朱雀武城给的。

　　这种有关民生的任务，武城官方都会给于额外的积分，尤其是拖得越久的遗留任务，那就更会逐年增加积分奖励。

　　步铮的积分之所以会那么高，其实很多原因也是因为他做的任务都是武者不太愿意做的任务，这种民生方面的任务，尤其是他之前还完成了好多遗留任务，积分就累积了不少，如果这一次的任务完成的话，那会有一批很可观的积分奖励。

　　“你说什么，杀了我们？哈哈，真是好笑，你现在已经是瓮中之鳖了，竟然还想要杀我，我告诉你，把你引到这里来，就是为了确保你……”

　　那个渣子大笑了几声，然后看着步铮说了几句话，而他的话还没有说完，他就发现自己好像说不出话来，准确的来说，是发不出正确的发音，他明明想要说的话，都变成了啊啊这样的，如哑巴说话一样的声音。

　　“三少爷！你的喉咙……”身边那个人有点惊恐地看着那渣子，说话的声音已经颤抖到让人无法分辨是什么了。

　　我的喉咙怎么了？

　　那渣子很奇怪，摸了摸自己的喉咙，喉咙处立刻感到一股酸痛，而手也感觉到一股温暖的湿润。

　　血，是血！

　　他看到自己的手，那满是鲜血的手，他此刻似乎明白了，自己为什么会感到酸痛，为什么手会温暖的鲜血。

　　这鲜血是自己的鲜血，自己的喉咙已经被割破了，看这个情况，自己肯定要死了，没想到啊没想到，自己竟然会这样就死了！

　　到底是什么东西割破自己的喉咙，是什么？

　　这一点那渣子到死都没有想通，步铮也没有刻意说明这一点，他没有让那渣子看到自己的出剑，或许应该说，对方根本就无法看到，他觉得没有必要让对方一定要在事前知道真相，让他最后都活在疑惑猜测之中，其实也是挺好的。

　　“是谁，是谁杀的！是谁在我们的地盘上敢杀我……”

　　那渣子带着无限的疑惑走上了黄泉之路，到时候如果有阎王爷的话，问他是怎么死的，怎么被杀死的，他又应该怎么去说呢？

　　当然是说，我不知道了！！

　　“是你，是你杀了三少爷！”

　　那个来人指着步铮惊恐地说道，在这里，就只有步铮和自己了，如果不是自己的话，那肯定就是步铮了。

　　不过，这个只是他的怀疑，而他也不想这个怀疑成为事实，如果成为事实的话，那步铮接下来要杀的人，不就是他了。

　　“当然是我了，除了你我之外，这里难道还有其他人不成，你放心，我不会错杀一个坏人的。”步铮笑着说道。

　　“我是好人，呃，你刚刚说……”那人立刻表示是好人，但突然感觉有点不对，步铮说的好像是不错杀一个坏人，那错杀的可能就是好人了，自己说自己是好人的话，好像就没有任何的作用了。

　　“不会错杀一个坏人啊，我觉得你是坏人，先杀了你，再查查是不是错杀了好人，反正坏人一定不会杀错的！”步铮看着那人笑着说道。

　　“不要……不要……”

　　那人已经说不出接下来的话，他成为了一具冰雕，被步铮的寒冰真气完全冻住了。

　　“怎么刚刚那个二号渣子出去这么久了，还没有找到他的人渣军团来吗？真是的，快点来，我都快没时间了，算了，先到这里找找书房。”步铮也没有收拾现场，也没有在现场等着，就这样走了，准备先去找这里的书房。

　　从这里的设计布局上来分析，步铮很快就找到了书房所在，这应该也是这家主人平时的办公地点，或许还有其他的作用，但这不要紧了，谁管他平时在书房里做什么啊。

　　“啪！”

　　步铮很豪迈的踹开房门，房门由于力道太大，直接撞在了墙上，发出巨大的声响，在这个时候，步铮也看到里面有衣服不堪入目的画面。

　　一个男人竟然在……在……

　　在看春宫图！

　　好在没有其他的行为，只是看着那副巨大的春宫图在发呆而已。

　　“你是什么人！？”

　　那男人被撞破了这种事情之后，他先是感到羞愧惊讶，然后就是愤怒了，指着步铮就是大骂了起来。

　　“你是这里的主人吗？”步铮也不回答，直接问道。

　　这个问题步铮其实已经有了答案，这个男人与之前的那两个渣子有点相似，看情况，这就是他们的老爹了。

　　“没错，我就是这里的主人，楚……”那人说道，打算将名字说出来，震一震步铮，看看步铮到时候会不会吓傻了。

　　“不用介绍自己的名字，你的名字我知道，不就是单名一个生字！”步铮微微一笑，其实他在这个时候，并不想知道这些人叫什么名字的，反正对他来说，这些人要么会被他杀死的，知道名字又有什么用，又不会给他们立碑。

　　“错了，我不叫楚生……等下，你小子在骂我啊！！”那人立刻怒了，从来都没有人敢这里与自己这样说话的，这小子肯定是想要找死。

　　他现在也不管步铮是属于哪家的捣蛋鬼，现在他要执行家法，对于对自己大不敬的弟子，统统杀掉。

　　“没有啊，你难道不是楚生吗？”步铮淡淡地问道。

　　“你才是楚生！”那人立刻怒了。

　　“其实，你要说你是楚生的话，我就想要一巴掌抽死你，你明明不如楚生，为什么还要高攀，说自己是楚生呢！”步铮微笑着说道，说了一堆话，让那人是一愣一愣的。

　　而最后那人也是明白了，原来这小子是在骂自己啊！

　　“你找死！”

　　那人指着步铮说道，然后从身边抽出一把剑，攻向步铮。

　　“呦，不错啊，竟然有合道期第四层的实力，让我感觉到一股寒意，我都要给你跪下来认错了。”步铮看着那人说道，而他说的话，那人绝对不相信。

　　虽然不知道这个人是不是家主，但一定是这里很重要的人物，就单单这个实力境界，都可以在这里称王称霸了。

　　“哼！”

　　那人对于步铮看出自己的实力好不吃惊，他觉得，步铮这样有备而来的人，查清楚自己的实力肯定是很正常的。

　　而就是有备而来，他觉得自己也不能太冒险，一定要等人来了再一起去吃饭，不然就不敢坐下来。

　　“你能不能告诉我，你是不是这里的主人，之前这个，是你的儿子吗？”步铮在这个时候突然在前面凝结出一张脸，这是用真元凝结的脸，这种方式用来认人的话，是极为方便的。

　　而这张脸就是那渣子的脸，那个人看到那渣子的脸，立刻神色就变了！

　　从步铮这个看起来不怀好意的情况来看，那渣子遇到他的话，一定没有好下场。

　　“你把他怎么了？”那人脸色顿时变得很不好了，咬着牙问步铮道。

　　“没怎么啊，就是用剑抹了他的脖子而已，你不用担心，你很快就会见到他了，不过在你见到他之前，我想要问问，这春宫图上的女人是谁？”步铮指着那巨大的春宫图问道，他似乎对这个很有兴趣。


第950章 我有底限的

　　春宫图上的女人是谁？

　　这个步铮真的是很想要知道，他并不是仅仅随口问问而已，因为这个女人怎么看都像是他认识的一个人，但又不是太肯定，她并没有这么漂亮过啊。

　　这个人是谁呢？

　　不就是那个已经差不多被步铮这个没良心的人遗忘了的，从小与他一起长大的，那个青梅竹马的李秀英！

　　不过，这也就是比较像而已，步铮绝不相信这个会是自己认识的李秀英，即便是这和平时的秀英很不一样，平时的秀英是穿着衣服的！

　　好吧，这一点不是关键，关键是秀英没有这么美艳，看看这个脸，看看这个身材，都对不上号啊！

　　要是秀英有这样的条件，步铮早就认定她是自己的老婆了，哪里会想都快要想不起人家了，一定不是她，只是人有相似。

　　当然也有一种可能，那就是有人把秀英画得这么美丽，这毕竟是画，不是别人，是可以美化的，这种就是美化的图画，也可以简称为美图，能和化妆术有的一拼的神奇技巧。

　　步铮觉得，如果他要是想要画的话，可以把秀英画得更漂亮，不过，要是画成这样的话，估计会被秀英打死。

　　不过，这幅图，嘿嘿，要留下来，以后遇到秀英的时候，就给她看看，想想就觉得这个事情很好玩！

　　在这个时候，步铮准备上前收那副春宫图了，而他似乎忘记了一件事情。

　　“你杀了他！你找死！！”

　　那被步铮代号成为楚生的人，现在怒起攻击，他不管这个事情到底是不是真的，就算是假的，他也觉得这个是一种诅咒，也一定要让对方死。

　　在这里，他已经习惯了这种生活，让人死就死，甚至都不需要理由的。

　　“都差点忘记了你，送你去见你儿子了！”

　　步铮本来对这里的人没好感，现在这个人还要杀自己，他怎么会手下留情，很干脆的一拳，连剑都没有出，直接将一拳打过去，还是用的是寒冰真气，很技巧的将那个人的心脏冰冻，然后蔓延到全身。

　　“呵呵，终于是遇到高手了，早知道会有这么一天，只是没想到对方竟然只是一个少年……”

　　那人的心中在这个时候并没有后悔，也没有惊讶，在这个朱雀武城多的是这种可以秒杀他的高手，不说别的，朱雀分院的精英弟子都可以做到的，他所做的只能是不引起别人的注意。

　　不过，这是以前，等着他做得事情越来越久，都没有人干涉自己，也没有遇到什么高手，他就渐渐的放弃了警惕之心，慢慢的开始肆无忌惮了起来。

　　这是人的通病，都觉得侥幸的事情会一直发生在自己的身上，尤其是几次侥幸过后，他们就忘了世界本应该是什么样子的。

　　此时，他感受到了，原来这个世界依然还是这么现实，没有自己所梦想的那么美好，自己还想要将占为己有，觉得外人无法控制自己这块地域，无法压住自己这个地头蛇，这些都是想多了的。

　　就是这么一个少年，就可以随手杀了自己，要是这块地的主人来了，那也是轻松的事情，之前应该派人去把这块领地竞价过来。

　　他之所以没有去竞价，是因为他现在还是楚家的人，楚家卖地而楚家的人去竞价，这其他人会怎么想，就好像步南山一样，他也就是去看看而已。

　　而他之所以还在楚家，当然是因为楚家有好处给他，他们是楚家的人，可以得到楚家的资源，下一代都可以去楚家进行培养，就好像那渣子一样，虽然骂着楚家，但却也接受了楚家的培育，他之所以没有成为高手，不是楚家不培养，而是他自己天赋不足，也不够努力而已。

　　这些的培养费用，那也是一大笔的费用，他们可不想放弃这个福利，这也是他们为什么到现在都没有脱离楚家的原因。

　　而也就是说，他们这一家人是拿着楚家的好处，却又贪墨楚家的利益，还在背地里骂着楚家，这种人可以成为一种典型，那就是白眼狼的典型。

　　不过，最终这白眼狼也将成为真正的白眼，被寒冰真气冰冻住了的白眼。

　　“先找找资料！”

　　步铮将那张春宫图收起来之后，就开始查看这里的资料，他也没有关门，没有去动那个冰雕，同时也没有准备去防御其他人找来，如果他们找来的话，可以直接进来，就是不知道会是什么时候了。

　　步铮也很快找到了自己想要找的资料，关于这个领地的资料，关键就是这里的阵法布置，有没有改动，其他的记载，其实并没有什么作用，最多也就是看着这个城堡的图纸。

　　不过步铮却看到了一本账本，上面记载着有关这里的一切收入支出，也能看到他们农奴的名单，现在还有不少的农奴，他们好像除了是这里的楚家人和狗腿子之外，基本上都是抓过来的农奴，或者其他方面的下人，也都是他们抓过来的奴隶。

　　之前那个老人倒不是奴隶，不然也不会放他在那里，那老人也是曾经的狗腿子，但后来醒悟了，但因为家人还在这里，他也不能去揭穿什么。

　　老人这样的人其实也不少，这可以说是第三种人！

　　而对于步铮来说，这第三种人和还是狗腿子的人其实都是一样的，他反正会将这些人都赶走，如果没有被杀死的话，而那些农奴，当然是放回家去了，这些人大部分都是有家的，愿意留下来的也行，继续种地，不过灵粮归他们自己，步铮还不至于和他们抢这些。

　　看完这些之后，步铮也看看还有没有其他的东西，而他还真的发现了不少的东西，只能说，这个冰雕真是一个淫棍啊，竟然收藏了这么多春宫图，还有图集。

　　这些女人，竟然还有步铮认识的，太有意思了！

　　除了秀英之外，还有步离颜和寒暮蝉，这似乎是一个专门制作这种春宫图的组织，步铮也听过这类的组织，他们会将帝国的绝色榜上的女人都画一遍，还有一些实力强大的。

　　嘿嘿，我要去给她们看看，让她们花钱买走，不然我每天在她们前面看一次，看她们受得了还受不了，到时候，她们肯定多少钱都愿意，我简直太天才了，这种没用的东西，也能被我弄成商品来。

　　嗯，其他的也留下吧，说不定以后也能遇到，到时候卖给她们！

　　虽然自己画也可以，但那样太无耻了，步铮觉得自己还是有底限的，不会做这样的事情。

　　嗯，我是有底限的！！

　　“刚刚好像忘记问了，像秀英的女人是谁，算了，这个到时候问问其他人，这东西能拿出来卖的，肯定有不少人买，知道的人肯定不少。”

　　步铮想了想也无所谓，将东西都装进乾坤之中，顺带其他的书也一起装进去了，反正也是空着，就是重量重一些，乾坤只能改变空间大小，不能改变重量大小。

　　书也占不了太大的重量，等下去宝库的话，才叫麻烦，不知道有多少重量，他已经从图纸上看到这个城堡的宝库在什么位置了，那里怎么说也有东西，以步铮的性格，肯定会去收刮一番再说。

　　“好了，去宝库！”

　　步铮几乎在收拾完之后，就立刻想要去宝库了，他在这个时候都没有想过，在城堡之中，有些人找他都要找疯掉了。

　　他将那渣子杀了之后，那二号渣子带人过来的时候，看到自己的兄弟被杀了，那个愤怒啊，又不知道步铮跑哪里去了，他就让人去找步铮了，在城堡之中每个地方都找遍。

　　二号渣子没有想过找到这书房来，他觉得步铮没有那么大的胆子，就算有，他觉得自己的父亲也应该早就说话了，哪里等到现在。

　　不过，找了半天都没有找到，甚至找了外面的范围，都一样没有找到步铮，他也就来找他的父亲了，告诉他父亲发生什么事情。

　　“是你，你竟然在这里！爹，快杀了这小子，他杀了三儿！”

　　二号渣子在进入书房的时候，就看到步铮准备出门，而他这个看到自己的父亲正背对着自己站着，他就立刻吼了一句，他并没有想到自己的父亲已经死了，不然的话，这个时候他就会立刻逃。

　　自己的父亲都被杀死了，那自己这点实力哪里够的，而因为他父亲现在是一座冰雕，并且步铮的寒冰真气控制的很好，让人察觉不到被冰封了，让他一时误会了现在的情况，以为自己的父亲正在和步铮对峙。

　　结果，他叫了几声都没有反应，又没感觉到自己父亲发出气场，就开始有点怀疑了，他动了一下自己的父亲。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　哗啦啦……

　　冰块碎裂落地的声音在他的耳中响起，而他的父亲就这样在他前面化为了碎块，而这让他想起了之前的那个下人，也是一样的情况。

　　这让他立刻脸色大变，他想要立刻夺门而逃，但他却发现自己已经动不了。

　　他感到一股寒气冲自己的双脚迅速蔓延上来，蔓延到全身，而他使用自己的真元去玩命抵抗，却抵抗不了这寒气的入侵。

　　他知道，自己也最终将会成为冰雕，他的脸上全是恐惧，并定格了下来。


第951章 农奴翻身

　　“铛铛……”

　　城堡的钟声响起，这是集合的声音，是无论发生了什么事情，都应该回来的声音，因为这是有最紧急的情况发生才会使用的警报。

　　农奴和爪牙们都聚集在城堡中心的小空地之上，他们不能直接进入城堡中心，只能等着看发生了什么事情。

　　而他们一只等着，就是没有看到里面有人出来，但进去的人倒是不少，就是没有一个人出来，他们觉得，这应该是里面的正在进行着会议，有什么事情也不是自己这些人能参加的，他们所能做的，就是在这里等着。

　　如果说需要他们做什么的话，那也是要在之后有人出来再说了，因此，在做这个时候，他们只能等，等着里面的人出来。

　　而他们等待了半个时辰之后，里面终于有人出来了，但让他们觉得奇怪的是，这个人竟然是他们都不认识的人。

　　这是一个年纪不大的青年，身上的衣服有点破，人看起来也有点随意，不是长得随意，而是气场有点随意，让人比较舒服。

　　青年的身上还扛着一个箱子，比他身体要大上很多的箱子，只见他出了大门之后，就在众人的面前将那个大箱子放了下来。

　　那青年一个飞身，轻巧地坐在那大箱子之上，对着前面的人指手画脚地说道：“农奴站左边，楚家的人站右边，如果觉得自己不算楚家的人，又不是农奴的，站在中间！”

　　“不知道阁下是什么人，为什么我们要听你的，楚大人呢？”一些爪牙立刻就问道，这个青年他们都不认识，自然要表示疑问了。

　　而在他们问话的同时，那些农奴则是很自然的站在了左边，那青年的左边，他们已经不知道什么叫怀疑了，他们只知道从里面出来的人，这些人说的话，自己要听。

　　“我叫步铮，是这块领地的新主人，以后这里就是我说了算，你们要留下来继续种种地的，居住在这里的，可以继续留在这里，但我不会发工钱，不过也不会收你们的种的粮食，记住，是你们自己种的！”

　　步铮强调了一声直呼，继续说道：“以后在我这里，一切规矩都要奉公守法，抢夺欺占他人的财物，就要接受惩罚，并将财物交出来，这财物包括个人的劳动所得，你们明白吗？”

　　“你说你是这块领地的新主人就是新主人啊，楚大人都没有说话，你还没有说，楚大人在哪里！”那些爪牙之中，似乎有着忠心耿耿的人，也或许是因为步铮刚刚说的新规矩触犯了他们的利益，他们之前都不需要做事，就可以得到农奴的成果，这自然让他们不高兴了。

　　“你们的楚大人啊，他在里面，你们如果有什么意见的话，可以进去和他聊聊，不过我要告诉你一件事情，这里是不是我的，不是他说了算，而是城主府说了算，这里现在已经在我的名下，再说了，你们不过是小人物而已，有什么资格质疑的。”步铮淡淡地说道。

　　“你说什么，我们是小人物，你是说，你是大人物了吗！”一个爪牙冲了出来，大声地质问步铮，他似乎想要将这个声音传到里面的楚大人耳中，让楚大人知道自己是多么的忠心。

　　步铮说楚大人在里面，他们就信了，而步铮说这里是他的，他们就不信，这就是选择性的相信，选择自己想要相信的！

　　“这不是废话，我当然是大人物了，不然就不是我在这里说话，而是你们了。”步铮看了那个小爪牙一眼，淡淡地说道。

　　“楚大人，这小子这样嚣张，你同意吗？”那个爪牙朝着里面大喊。

　　“你这样喊他可能听不到，你不如进去吧，谁想进去的都快点进去，不然表忠心的机会就没有了！”步铮微微一笑，对着众人说道。

　　而步铮的话刚刚落下，不少人就跑进去了，有些人还在大骂对方太狡猾什么的，就这样，爪牙去了一部分的人，剩下的有的在看情况，有的也在排队型了。

　　一些人开始排在农奴与爪牙的中间，站在中间就表示和楚家没有关系，这引起了一下爪牙的不爽，开口骂他们。

　　“排队是人家的自由，不要干涉，快点排队，我数到十，如果不排好队的话，那我别怪我不客气了！”步铮淡淡地说道。

　　“我就是要说，你能怎么样……”一个爪牙有点嚣张地说道。

　　“当然是杀鸡儆猴了！”步铮的手一翻，大拇指捏着中指，然后一弹，一道寒冰真气打了出去，直接将那爪牙击飞出去。

　　全场倒吸一口凉气，他们顿时就没有话语了，虽然他们不知道步铮是不是比楚大人强，但绝对不是他们可以招惹的。

　　仅仅是一个弹指而已，就能将那么远的一个人打飞，而那个人的实力和自己也差不多，那自己这些人，也不过是人家多弹几下而已。

　　“怎么样，现在还排不排队？”步铮淡淡地问道。

　　在这个时候，步铮说的话就如圣旨一样，让他们都无法抗拒，都乖乖的排好队伍，在队伍形成之后，也就成了鲜明的三个方阵。

　　这三个方阵，楚家的人自然是最多的，而觉得自己不是楚家的人，又不是农奴的，也就是少数，不过即便是少数，也比农奴多，因为农奴只有十几个。

　　本来农奴没有这么少的，刚刚好像被那个四少爷杀了不少，剩下的就只有这么多了，而那个四少爷，现在也在里面。

　　“好了，现在就有一个问题，我本来只是收这块领地，你们之间的事情，本来不是我的事情，我也不想管那么多，但我这个人多多少少还是有点侠义心肠的，所谓救人一命胜造七级浮屠，我这个人爱好就是行善积德！你们这些农奴，我宣布你们自由了，并且这里有一些财物，你们每人可以拿走一份！”

　　步铮一边说着，一边打开了那个大箱子，那箱子里装得都是金银珠宝，让所有人的双眼都发亮了，甚至有的人都差一点失去了控制力，想要上前抢夺。

　　而在这个时候，对于那些农奴来说，金银珠宝并不关他们的事情，他们只听到步铮说还他们自由，这让他们本来有些空洞的眼睛，变得明亮了起来。

　　“大人，你是说，我们自由了？”农奴之中的一人看着步铮，有点不是很相信地问道。

　　步铮点点头，说道：“没错，你们自由了！我解救了你们，但你们不用感谢我，在你们身上我会得到我的好处，你们可以拿着一份钱回你们的家去。”

　　“大人，你是说真的吗？”那农奴继续问道。

　　“当然是真的，我没有必要骗你们，你们过来拿钱吧。”步铮指了指前面的箱子说道。

　　虽然那些农奴觉得不敢相信，但想想步铮骗他们的理由，真的是完全找不到，他们身上根本没有任何的价值。

　　并且，步铮还要准备发钱给他们，这怎么看都是自己遇到了救星。

　　“大人，你的大恩大德我们不会忘记，钱就不用了，我们只要能回去，不算什么。”那些农奴都立刻给步铮跪下谢恩，各个都很激动。

　　“我刚刚说过，你们不需要感激我，还有，这个钱不是我给你们的，是你们应该得到的，做了这么多年的事情，没有报酬怎么行！”步铮对于钱还是很在意的，这些农奴做了这么多的事情，本来就应该得到这样的报酬，加上人身受到限制，生活也艰苦，多拿一点都无所谓。

　　“可是……”

　　农奴们有些犹豫了，想想也是，自己干了这么久，也是应该得到一些报酬，回家也能让自己的家人好过一点。

　　或许，这个家已经没了，至少有个钱防身也好。

　　“别可是了，拿自己的钱，天经地义，还有，等下还有点事情让你们做！”步铮说道。

　　“有什么事情大人你只管吩咐，我们一定会完成的！”农奴们立刻说道。

　　“这里的情况你们知道，这些人该死，该罚还是该放，这都由你们来决定，等下还有里面有些没死的，你们也看看，你们想要他们死的，都把他们弄死，想要折磨的，可以折磨他们，放心，他们现在都没有反抗能力！”步铮不怎么在乎地说道，而他这个不在乎的事情，却决定着这里许多人的生死。

　　尤其是外面听得到那些爪牙，他们都呆住了，步铮这是当着他们的面，宣布他们的刑罚，有一部分人几乎肯定是死刑，他们的身体都在颤抖着，过了一会之后，他们开始逃跑了。

　　而这些逃跑的人，步铮二话没说，就将他们给处死了，这些人肯定平时没有少作恶，不然怎么会怕被宣判。

　　而这一次，步铮并没有震住所有人，还是有人选择逃跑，因为这些人知道自己都是必死无疑的，逃至少有机会。

　　不过，他们最终都无法逃出死亡的结果，步铮也马不停蹄的让农奴审判那些爪牙的生死，他也不需要去确认，错杀了就错杀了，被农奴报复也是他们活该的。

　　就这样，步铮将自己领地的事情处理完成，他非但做了一件大快人心的事情，还得到了不少的好处。

　　而不管他是不是为了好处而去做好事，那都是一件好事，对于朱雀武城来说，步铮又要被记上一大功劳。


第952章 我的地盘

　　凌晨两点半，天黑黑的，看不见的风景依然存在在山水之间，而在即便是在这样的时刻，天外天山庄依然还是很热闹，尤其是门口，还站着不少的人，似乎还在井然有序的排着队。

　　不过在排队的边上，有一群纨绔子弟分成几个方阵，各自围坐在一起，有的在谈一些风花雪月的事情，有的在假装文雅，欣赏夜景，有的在聊着天下大势。

　　除了围坐在一起的，还有一个特殊的方阵，那就是一群在睡觉的！

　　而如果仔细去看的话，会发现那些排队的好像都是一些下人，这群纨绔子弟的下人，很明显，现在的情况是，这些纨绔子弟要排队去做什么事情，但他们自己不排队，让自己的下人去排队。

　　步铮在乘着飞行坐骑回来的时候，就明白他们这些人是来干什么的，而就是明白这一点，他对此表示很欢迎，不会因为他们将门前搞像一个市集一样而生气。

　　更何况，这个山庄外面的地方也不是他的，他们喜欢在这里怎么样就怎么样，他也管不住！

　　“步少，你回来了！”

　　步铮本来想要直接溜进去，但飞行坐骑的目标有点大，他过来的时候，早就已经引起了别人的注意了。

　　步铮什么时候有飞行坐骑的？

　　这个当时是楚家人“送”的，这一次买下领地的事情，简直就是大赚啊，不但白赚了一个领地，还得到了比这个更多的财物，最重要的是，那块领地之中还有一块疑似宝地的地块，他已经种下一些药材来试验了。

　　不要问他的药材种子哪里来的，并且也不要问这些药材种子是什么级别的药材，他是不会告诉你的，反正到时候看着就是。

　　还有，他也顺便调查了领地，还有接壤灵虚阵的野外地域，他准备回来要专门设计一个阵法，一个可以融合阵法的阵法，也就是说，外面的阵法合并在领地阵法之上，可以完全的融合在一起。

　　目前他考虑的只是能扩展到灵虚阵，而如果说，他能弄出无限扩展的阵法，那整个天下的格局都可能要改变了。

　　领地之所以这么难扩展，主要是因为每个阵法成型之后，那就无法再扩张了，一个阵法只能管一块地方，多了也不行，而新的就要重新来，小了没意义，大了则变得困难。

　　如果说，有一块阵法，可以一点点的向外扩展融合，以人族这么强大的侵略性，这几万年，早就将这个阵法扩大无数倍了。

　　当然，这些都是一个想法而已，步铮是不是能创造出来，那还是另外一回事。

　　“是啊，回来了，你们就继续吧！”步铮挥挥手，然后走了进去，急急忙忙地向着里面走去，这不是他要逃离这些人，而是他突然想到了一条发财的妙计。

　　“上官，上官……”

　　步铮进去就喊着上官，而在他喊了几声之后，就没有继续了，因为他看到了上官小妹就在前面的大院之中，而在这个是，在大院的人可不少，不仅仅本应该在这里的步离颜和寒暮蝉，也有着步铮几个友人，蜀彪陆尤两人，沈无上与澹月华两人！

　　咦，为什么要分开两人两人说呢，算了，这不重要。

　　而除了他们之外，还有一个步铮下午见过面的，那个阿虎的同伙们，嗯，那个什么少爷和阿龙阿豹。

　　“你们竟然敢找上门来，上官，关门，放旺财！”

　　步铮一声吼，旺财在这个时候已经从外面回来了，并也在院子里，旺财一般也就在这个院子里，除非步铮回小院，不然它都会在这里。

　　在听到步铮的吼声之后，旺财是立刻跑到步铮的面前，冲着对方咬牙低吼。

　　“……”

　　“步铮，你怎么了，这位是寒家派过来的人，和我们谈条件的，你们是不是有什么误会？”步离颜看到步铮这个样子，虽然不知道步铮和他们之间发生了什么，先给步铮介绍一下再说。

　　两国相交不斩来使，不管有什么冲突的，最重要的还是谈条件，她已经和这些人谈了半天，已经差不多谈妥了。

　　步铮明白步离颜想要说什么，不过这件事情他很不爽，你们是寒家的人，明知道寒暮蝉在我手里，竟然还敢来暗算老子，真以为老子只是一个配角吗？

　　“好，很好，原来你是寒家的人，你们寒家简直太不把老子放在眼里了，你回去告诉你们家家主，老子现在不高兴了，想要和我谈条件，先送十万金过来给我压压惊，然后换个人跟我谈！还有，先让你们先知道一下我对你们这位暮蝉小姐到底做了什么，不然，你们还以为我是开玩笑的！”

　　步铮说完之后，看着寒暮蝉，淡淡地说道：“暮蝉小姐，不好意思，这是你这位家人逼我的，你也一定很怀疑，我是不是真的在你身上下了禁制，现在我就让你看看！”

　　寒暮蝉看着步铮，没有说话。

　　“住手，你对暮蝉要做什么？”

　　看着步铮走近寒暮蝉，那少爷立刻吼道，并且立刻飞身上前，想要拦住步铮，而同时，他身边的那两个阿龙阿豹也立刻上去，想要趁机杀了步铮，为自己的兄弟报仇。

　　“你们找死！”

　　步离颜发出一声怒吼，准备上前的时候，她看到步铮对她摆摆手，她就下意识地停了下来，这是她相信步铮的行为。

　　而她虽然下意识的相信步铮，但却也有着怀疑，步铮该怎么对付这几个人，以他的实力来说，和这几个人还有点差距，不，应该所差距很大。

　　当然，她不觉得这几个人能动的了步铮，她和步铮曾经对练过，步铮的身法简直太神出鬼没了，连她都觉得头痛，虽然不一定能打的过这三人，但全身而退是没有问题的。

　　只是在这个时候，她看到步铮并没有什么动作，就好像没有发现三个人已经欺身上前了，而另两人是含着弄弄的杀机，下手根本没有留情的意思，那招式是要你命没商量的。

　　而面对这样的情况，步铮竟然一点动的意思都没有，一脸的微笑！

　　难道说，这又是他的分身吗？

　　此时此刻，在场的人，几乎都见过步铮的水影分身，都猜到这个可能，并看看步铮的真身在什么地方。

　　而不管是不是分身，三人的脚步都不会停下来，手中的攻击也不会停下，全都向着步铮身上招呼过去。

　　然而，在这个时候，让大家觉得奇妙的事情发生了，三个人的动作突然停了下来，没有任何征兆的，他们停了下来，而从他们的眼神可以看得出来，他们也很惊恐，不知道自己为什么突然会停下来。

　　这是怎么回事？

　　“是不是觉得很奇怪，为什么你们动不了？”步铮开口问道，而这个时候，大家肯定了，这个不是水影分身，是真人，而他之所以不动，是因为知道会有这样的事情发生。

　　“你们寒家估计是嚣张惯了，知不知道这里是谁的地盘，这是老子的地盘，你们竟然还敢跟老子动手，真是不知道死活！”步铮冷冷地看着被定住了的三人，并缓缓地拔剑。

　　“你对他们做了什么？”寒暮蝉是立刻上前，试图想要让步铮放弃接下来要做的事情，谁都能想得到，这三人现在的生命是捏在步铮的手里。

　　“你是说之前的，还是说等下呢？”步铮反问道。

　　“之前的，还有等下的！”寒暮蝉说道。

　　“之前的也没什么，不过是让他们动不了而已，这里的阵法是我建立的，在我的阵法之中，我就是神，规则是我来写，我要他们停下来就停下来，懂不？”步铮说道。

　　“我知道这里是你的阵法，但怎么做到的？”寒暮蝉不懂，她知道这里是步铮建立的阵法，但就算如此，这个阵法怎么能被他随心所欲的控制，这是从来没有听过的事情，他刚刚也似乎什么都没做。

　　“这个告诉你们也不懂，你们只需要知道，我可以做到就是了。”步铮摆摆手，那表情总让人有一种想要揍他的才冲动，不过在这个时候，谁又有这个胆子呢。

　　“现在就说说接下来要做的事情，你，我是不会杀你的，但这两个人，留着对我来说是一个祸害，并且，他们也给了我理由杀他们，那我当然不会客气了。”步铮看着那少爷说道，而对于边上的两个，完全没有去看的意思。

　　我们要死了吗？要死在这里吗？

　　阿龙阿豹觉得这样死似乎有点很憋屈，但在这个时候，他们连话都说不了，哪有能力去喊冤，他们从来没有想过，自己会这样死，甚至连说话的机会都没有。

　　一道带有寒冰真气的剑气，将阿龙阿豹的两人生命带去！

　　这事情发生的太突然，让众人觉得有点不真实，他们不是不相信步铮不会杀人，而是没有想到会这么的干脆，这么的简单！

　　而接着，步铮又挥出一道剑气，直接向着那个少爷冲去！

　　等下，你不是说不会杀他吗？


第953章 顿顿有咸菜

　　一条手臂凌空飞起，但却没有一滴鲜血，只因为鲜血已经被冻住了！

　　“你斩断了他的手！”

　　寒暮蝉看着步铮，很是惊讶。

　　“很奇怪吗？”步铮看了看寒暮蝉，不是很在意地问道。

　　寒暮蝉沉默了一会，看着步铮问道：“你知不知道他是谁？”

　　“听你这个意思，他要比你重要吗？”步铮反过来问道，我可以动你，却不可以动他，这不就是说明，他比你更重要了。

　　“这个该怎么说呢，这个很难说清楚，只能说，他很重要，但和我重要的地方不一样！”寒暮蝉说道，她当然不想承认自己不如别人，而事实上也是如此，两人都是寒家的重点人物，但这重点不一样。

　　这个时候，步离颜开口说道：“这个我知道一点，据说他是一个练武的奇才，如果不是比我晚生那么多年的话，或许现在已经和我差不多，甚至比我强！寒家现在除了那个寒冬青之外，这一代之中，也就是这个人有机会进入混元期了。”

　　“因此……你这一剑砍得很好啊，恢复起来不知道要花费多少的时间，也算是为我报仇了，我本来看到他来的时候，就想要砍他了，但我做不出来这样无耻的事情，也就你可以！”步离颜对着步铮有些赞扬地说道。

　　“我哪里无耻了，是他嚣张好不好，在我的地盘上，还敢来杀我，这不是自己给自己找不痛快，就算寒家找我麻烦，我都是有理的。”步铮很无辜地说道，这一次自己好像不无耻吧，是有理由的啊。

　　“说起来也是，怪也就怪他们自己，刚刚我都想要出手了，估计他也算过了，觉得我出手的话，他可以挡下来，让另外两个人杀你，没想到我都没出手，被你一个人掌握了局面，话说，如果我也准备偷袭你的话，你也可以让我定住吗？”步离颜看着步铮问道，这一点她很好奇，步铮到底能在这个阵法之中做什么样的事情，能做到什么样的程度。

　　“当然不成问题了，混元期以下的，都可以轻松制住，就算混元期，也能稍微能压制一点，但不是很肯定能多少，混元期我不是很了解。”步铮淡淡地回道。

　　“哦，幸好我没有对你出手，不然下场不是可能很惨。”步离颜笑着说道。

　　“不是可能，是一定！”步铮回道。

　　“……”

　　众人有些无语，但这个时候，步铮是老大，他们什么话都不敢说了，最起码在这里，谁都不管造次。

　　“步铮，你是不是把他弄傻了，看他样子，完全傻了，还有，你刚刚叫我什么事情？”上官小妹发话了，她比较在意的是后面的事情，前面的只是顺便问问。

　　“他可能是受了打击了，不用管他，我叫你什么事情，你知不知道外面那些人。”步铮指着外面的大门说道。

　　“知道啊，他们说是……你让他们来……”上官小妹有些吞吞吐吐的，这个话实在有点不好说，步铮这件事情做得实在有点无耻。

　　“上官，你就直接说他无耻好了，竟然出卖人家的色相，简直就是一个色狼。”沈无上在这个时候很直接地说道。

　　这件事情，其实大家都已经知道了，能不知道吗，这件事情搞得这么大，不要说这里的人知道，就是朱雀分院，甚至朱雀武城的人都已经知道了。

　　知道步铮竟然出卖寒暮蝉的陪同时间，以一千金两刻钟的价格给卖了，并且还是这么的名正言顺，实在太无耻了，应该被唾弃！

　　不过虽然说唾弃的人很多，但来过来买时间的人，竟然也不少，大部分主城区的纨绔子弟都来了，现在外面的这群人，他们的父母长辈，几乎囊括了武城所有的重要人物。

　　“说什么呢，人家有这个需求，我就满足他们，反正现在她现在是我的俘虏，在这里，我还要供她白吃白住，让她做点事情，收点钱过来，很正常啊！”步铮理直气壮地说道。

　　“你还好意思说，你给人家吃的是什么？”沈无上又说道。

　　“饭啊，还能有什么？”步铮随口回道。

　　“是啊，饭啊，给饭吃是没错，但哪有你这样只给白饭，不给菜的。”沈无上看着步铮，心中暗道，你都好意思吗？

　　而此时此刻，其他人都在为寒暮蝉感到可怜，想想她一个这么尊贵的寒家千金，被步铮俘虏了之后，竟然只给她吃白饭，这以前吃惯了山珍海味的她，情何以堪。

　　“瞎说，我怎么不给菜了，不是顿顿都有咸菜吗？”步铮表示不服，哥明明又给咸菜好不好。

　　“……”

　　就咸菜，你也好意思说，并且这个咸菜你竟然只给一小碟，多了就没有，你这是在虐待俘虏啊，太不人道了。

　　“步铮，她也是我的俘虏，不然给她加点菜吧！”步离颜在这个时候说道，也为寒暮蝉感到可怜。

　　“没事，你放心，给她加菜的人就在外面了，明天开始，他们会带着大量的食材过来，上官，记得收加工费，每次一百金，我和他们说好的。”步铮说道，这话说得好自然啊。

　　“……”

　　无耻，太无耻了！

　　不但收别人的陪伴费，还要收加工费，一百金都可以摆几桌酒席了，包括材料费和加工费，甚至包括场地费，还有其他的余兴节目费用。

　　就这样就无耻了？你们真是太天真了，接下来还有！！

　　步铮接着说道：“现在外面那群人好像都没什么好吃的，你去把我们小食店的东西拿出来卖给他们，以他们的身家，加上我们这么晚也给他们提供，价格加个十倍，嗯，不能多了，我们做生意还是要有诚信和良心的。”

　　“……”

　　“这也是一个宣传的机会，告诉他们，以后想要吃的话，就去主城区的新店买！”步铮继续说道。

　　“步铮，你开了什么小食店？这么大的事情，为什么不告诉我，我也可以给你帮帮忙啊。”蜀彪在这个时候发话了，他在其他方面帮不上步铮的忙，但在生意和社交方面，还是可以的。

　　“我也可以帮忙，你只要开口就是了！”澹月华在这个时候也说道，为了证明一下自己在这里是存在的，同时也是难得这是自己擅长的。

　　她和蜀彪一样，武道方面努力也不可能有太大的成就，但社交生意方面，他们是完全没有问题的。

　　“王姬大人，你如果有兴趣的话，我还真的有点事情需要你来帮忙。”步铮突然想到了，澹月华可是一个王姬啊，玩管理方面还不是轻松的事情，他的领地需要有人打理发展，只是——

　　“这个事情可能会让你有点大材小用，算了，当我没说过。”

　　步铮想了想，人家现在也算是武堂弟子，也有不错的师父，要人家为自己的事情而分心，这似乎不太好。

　　而在他说这个话的时候，上官已经按照他的吩咐，去给外面的人“送”小食了！

　　步铮这一招倒是也算是神来之笔，这群纨绔子弟别的事情不会，但吃喝玩乐最精了，这些小食他们都觉得好吃，还想要继续吃，就引起了他们无比的兴趣。

　　于是，他们就立刻打探小食的情况，并知道马上要在主城区开三家分店，他们几乎都表示会去捧场，并且会帮忙宣传。

　　有他们的宣传，这小食店想要不火都难，而这主要也是因为小食店的东西本身好吃，不然招式再好也没有什么用。

　　“你不用和我客气，我能在这里都是亏了你的帮忙，就算只是小事，只要是你的事情，我都愿意为你去做！”澹月华是急忙说道，表明自己的态度，而这句话说出来之后，她似乎觉自己好像有点太急了，脸微微有点红。

　　步铮微微一笑，说道：“既然是这样，那我就不客气了，也不是什么大事，我现在有一块领地，让你帮忙打理一下，也不需要你天天去看着，反正也没有什么东西，你顺便去看看就行了。”

　　“你的那块领地吗，我明天就去看看情况！”澹月华说道，步铮的那块领地，在场的估计没有人不知道的。

　　“不用那么急，等下我给你一些领地的资料，你看一下，过几天等我重新设计好那里的阵法，我们就一起过去！”步铮立刻说道。

　　“你刚刚去了领地？”

　　“是啊，去了那里，顺便整顿了那里，让他们知道我是新主人，然后拿了点东西，观察了一下情况，就回来了。”步铮有些轻描淡写地说道，将楚家那些人的事情，完全给略过了。

　　本身，对于步铮来说，那些人都不是值得去记忆的人，或许唯一值得记忆的是，他们为他提供了不少的财宝，还有春宫图鉴。

　　嘿嘿，步铮看了看步离颜与寒暮蝉，那神情有些小小的淫荡。

　　“走了走了，都这么晚了，该休息了！你们今晚都住在这里吧，女人可以去我君子堂边上的淑女苑，男人就到我的君子堂的院子里呆一宿。”步铮这个时候，然后让人都回房休息了。

　　“你君子堂没有客房吗？”蜀彪在这个时候问道，步铮的君子堂他还没有去过，不知道格局怎么样。

　　“有啊！”步铮回答道。

　　“那为什么不让我们住！”蜀彪立刻就问道。

　　“我不欢迎啊！”步铮直接回答道。

　　“……”

　　“贱！”蜀彪和陆尤同时说道。

　　“不管了，占了再说！”蜀彪又开口道。

　　“嗯！”陆尤点头。

　　“说好了，你们睡客房也行，但不能睡一个房间，就忍一个晚上，不然我会很尴尬的！”步铮很认真地说道。

　　“滚！！你才睡一个房间！”蜀彪两人顿时怒了。

　　“我本来就一个人睡一个房间，啊，好困啊，睡觉去了……”步铮看到两人怒了，就立刻向前走去，而在这个时候，一个声音传来。

　　“等下，你是不是忘记了一件事情？”寒暮蝉在这个时候弱弱地问道。

　　“什么事情？有吗？”

　　“……”


第954章 胜之不武

　　“对了，我想起来了，我刚刚是有事情没有做，我刚刚不是说让你知道一下禁制的厉害之处，都没有让你知道。”步铮以拳击掌，一副我终于想起来了样子。

　　“……”

　　寒暮蝉又沉默了，她可不想提醒步铮想起这件事情，她觉得步铮既然这样说的话，那一定是有这样的事情，并且她也不想去证明这个事情。

　　她在这里没有步铮的允许是出不去的，禁制最多也就是让她身体感到痛苦而已，目前来说，自由都没有了，其他的可以暂时都不需要去谈。

　　而她之所以知道自己出不去，那也是因为，步铮在带她来这里的时候，就让她自由走动，也让她自己试着出去，结果她试了几次就明白了，自己没有步铮的允许是出不去的。

　　因此，她在这里其实是没有任何的想法，除非是外面的人进攻这里，但就这里的情况，外面的人想要进攻的话，一时半会儿肯定无法攻进来，而这点时间，早就够别人杀自己很多次了。

　　并且，刚刚步离颜也没有在门口谈判，而是选择让人进来，加上还让她在场，这怎么看都是一种自信。

　　所以说，在这个人身自由的限制没有被解除的时候，她是不会去证明这个禁制会给自己带来什么，那是多余的。

　　当然，她也了解过这个禁制，也不可能不去了解，但了解不代表着就要去证明。

　　而这个禁制据她所知，禁制如果时间久了，没有人去松动或者解除，都会让这个禁制发生，也就是说，没有步铮的话，她的禁制肯定会发动。

　　根据步铮所说，这个禁制能禁制她的真元，也就是说无法修炼，无法动武，其次，禁制时间到的时候，会让经脉一点点畏缩，而每一次畏缩都会产生让人生不如死的痛苦。

　　生不如死的痛苦，她当然不知道这到底是说什么样的痛苦，但一定是常人无法忍受的，而这个并不是一次结束，会一次次的结束，直到死的那一天，越是维持，越是痛苦。

　　也就是说，她知道自己没有步铮的话，离不开这个地方，也会痛苦的死去，因此，她现在希望寒家的人不要对步铮动手，而她在看到那少爷与阿龙等人动手的时候，她希望的是步铮活着，宁可自己寒家的人有点损伤。

　　死了，也不要紧！

　　因此，她也不是很喜欢要帮这个仿佛被时间定住了的那少爷，他根本就没有考虑自己的情况，可以说，完全不顾自己的生死，这一点，她早就知道了。

　　如果说不是因为怕家族怪罪，如果不是为了证明自己的做事能力，估计那少爷可能都会直接破坏这件事情，让自己陷入万劫不复之地。

　　这个她并不怪他，换做自己也可能会这样做，但就如他一样，她现在也是要做一件事情，那就帮他脱离现在这个情况。

　　“自然不是这个，我相信你所说的，禁制可以让我痛不欲生，你不需要来试验，没理由别人的错，让我来承担痛苦！你可以给他自己试试，他不就知道了！”寒暮蝉轻轻地说道，同时眼神看着那少爷，意思就是让步铮去在他身上试。

　　“你说得好像有点道理，这是他的错，是不能怪到你身上，我这个人恩怨分明的！”步铮点着头，似乎同意寒暮蝉的话，而他现在是一点点走向那个寒家的独臂少爷。

　　此时，这位独臂少爷还在发呆，现在可不是步铮让他发呆，是他自己的缘故，只因他想到自己的手臂被断，之后要恢复这段手臂，肯定要消耗大量的真元，不会让他终生变成独臂大侠，但会拖延他的修炼进度。

　　这个对他的打击是巨大的，他宁可被步铮打败，那也都是现在的而已，他一样可以告诉自己，以后还是有着机会将步铮击败的，以自己的天赋，修炼起来，一定比其他人快，总有一天会追上别人的。

　　“喂，醒醒了，醒醒！”步铮对着那独臂少爷说道。

　　“你把我的手还给我，还给我！”

　　“哦，还给你！”步铮应了一声，将那独臂少爷的手臂踢给他，人家都这样叫了，还给他就还给他吧，我也不要这个手臂。

　　“……”

　　众人看到步铮的行为，就明白步铮的意思是什么，不过，他们想要说，那独臂少爷想要的并不是这被你砍掉的手臂，而是要恢复原来的手臂而已，当然，这个你也做不了，只不过你这样做，很可能会刺激到别人的。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　独臂少爷是一声怒吼，冲向步铮，又想要对步铮攻击。

　　这一次，步铮并没有使用阵法的限制，而是使用自己的实力，堂堂正正地将对方给击败了。

　　没错，我就是这么强，堂堂正正的，将一个合道期第九层的高手给打败了，以后请叫我妖孽！

　　“步铮，你的表情似乎很骄傲啊，你怎么就这么无耻呢？”

　　对此，沈无上等人不由得发出感慨，步铮这种行为太无耻了。

　　为什么觉得步铮无耻呢？

　　“你这样胜之不武啊，人家现在才一条手臂，还是刚刚被砍掉的，怎么都不习惯，肯定实力大减，不如你！”沈无上在一边为步铮分析道，分析出步铮这一战，没有值得什么好骄傲的。

　　“沈无上，我又想要把你给毒哑了！”步铮看着沈无上说道。

　　“我说的是事实，你这样就是胜之不武！”沈无上怎么可能会闭嘴，依然不畏强权地说道。

　　“怎么胜之不武，我一个合道期第六层的人，打他一个第九层的人，反过来我在第九层的话，一只手都能将他打败信不信！”步铮没好气地说道。

　　这句话倒是有点道理，不过，沈无上才不管呢。

　　“这种假设没意思，谁知道会怎么样！”沈无上有些不屑地说道。

　　“那和我你现在也就是差一层，你现在第五层，我让你一只手，你要不要和我打一场试试？”步铮反问道。

　　“不打，今晚太累了，我要去睡觉了！”沈无上直接摇头，不是她怕，而是她早就知道这个答案了，之前和步铮她也对练过招式，知道步铮无论是哪只手用剑，都可以轻松的将她击败。

　　“懒得理你！来，给你一个禁制，让你先享受一下这个禁制的痛苦！”步铮也不再理会沈无上，而是对着独臂少爷下禁制了。

　　所谓的禁制，其实是用阵法在人体之内进行某种限制或者破坏，这可以是和医术差不多，也是将阵法打入人体，不过因为对人有着不错的惩罚和禁锢，所以不少的武者也都会。

　　而步铮这个精通医术的人，对于这种禁制掌握的就更加彻底了，甚至他还创出只有他自己知道的禁制。

　　“啊啊……”

　　随着步铮将禁制打入那独臂少爷的身体，并开启了禁制，那独臂少爷顿时开始痛苦起来，开始发出痛苦的惨叫声，就单单凭这一点，就可以肯定，步铮的这个禁制是多么的可怕。

　　那独臂少爷可是合道期第九层的人物，基本上已经是在这个大陆的顶层武者了，他能忍受的痛苦，也是差不多到顶了，连这样的人都忍不住发出惨叫，那可以相信这个痛苦是多么的强雷。

　　此时此刻，寒暮蝉的脸色也有点惨白，她知道自己身上也是一样有这样的禁制，如果自己有什么不对的话，可能就要接受这个惩罚。

　　刚刚就差点要被步铮进行惩罚了，要是这个禁制发生在自己的身上，自己肯定要比这个独臂少爷痛苦一百倍。

　　然而这仅仅是刚刚开始而已，惨叫之后，就是在地上翻滚，在自己身上狂抓，那样子要多惨就有多惨，看着都让人心惊胆跳的，而这个情况，整整持续了一刻钟，才停下来。

　　而虽然一刻钟对于众人来说，那几乎是很短暂的，但在这一刻，大家都觉得这一刻钟是多么的漫长，他们听着看着都是如此的漫长，而如果是本人的话，那该是什么样的。

　　“喂，没死吧！”

　　步铮踢了踢那个独臂少爷，现在他都已经没有任何的反应了，从一个高贵的寒家少爷，现在被步铮这样的蹂躏，这不仅仅是独臂少爷事先没有想到，在场的人也是一样没有想过，除了步离颜。

　　他们都觉得寒家这样的超级家族与自己相隔太远，是两个世界的人，他们都是高人一等的存在，然而，步铮却用事实让他们知道，他们其实和自己是没有区别的，一样可能会被人蹂躏践踏。

　　尤其是现在还是步铮这样在他们身边的人进行着这样的事情，让他们更是觉得，其实大家都是一样的，并不存在谁高人一等，没有什么惹不起的感觉。

　　而寒暮蝉在这个时候似乎也差不多这样想的，只是她所在的角度不一样，她本来觉得自己是高人一等，不可能被底下的人欺凌，但现在她发现，不管自己的身份如何，人家如果有能力蹂躏你，欺凌你，一样都是可以做到。

　　同时，现在让寒暮蝉感到害怕的是——

　　“这就是你在我身上下的禁制？我会死的！！”


第955章 一叠清单

　　“你不会死的！”步铮摇摇头回道，似乎有点随意，有点不太负责的感觉。

　　“会的，我可没有合道期第九层，我就只有合道期第三层而已，并且，我这不是自己努力修炼的成功，没有那么大的忍耐力！”寒暮蝉有点不太好意思地说道，不过也就是一点点而已，这个事情本来也很正常。

　　像寒暮蝉这样的寒家千金，又不是以修武为主的，她的实力当然是靠丹药了，当然，这个不是修武为主，也是要修炼的，不然的话，她怎么也到不了这个境界。

　　在场的人都知道这一点，知道如果以寒暮蝉的心境，那样的痛苦是坚持不了的，会死的。

　　“我知道你没那么大的忍耐力，不过，你和他的禁制还是有点稍稍的区别，我不会让你一下子就死的，这个你可以放心！”步铮一副认真严谨的态度。

　　“……”

　　步铮的延津是让寒暮蝉可以不那么快去死，要继续保持生不如死的状态，这其实是一种残忍的事情，但他却能说得如此的一本正经，还是当着受害人的面，简直就是——

　　“变态，无耻，卑鄙，下流……”沈无上在边上给于步铮一个评价，不，不是一个。

　　“嗯嗯！”

　　蜀彪两人表示同意。

　　“的确是有点。”步离颜也凝眉说道。

　　“……”

　　步铮决定无视掉这班人，还是先去睡觉了，这几天似乎过得都很漫长，真是的，看情况还要忙一段日子，真不明白自己为什么要这么忙，还是羡慕以前逍遥自在的日子。

　　如果说别人现在听到步铮的这个心声，一定会说，你还不逍遥自在啊，你都不知道你有多自在，你忙着的这些东西，都是你想要的，而别人忙着的，并不是自己想要的。

　　单单这一点，区别就是非常的巨大！

　　“等下！”寒暮蝉再一次叫住了步铮。

　　“又有什么事情啊！”步铮回道。

　　“你还没有谈条件，我们都在等着你说出你的条件。”寒暮蝉说道。

　　步铮看了一下地上的那个独臂少爷，说道：“我倒是想要谈，这家伙的状态，现在能谈吗？”

　　“这个事情你可以和我谈，让别人谈，还不如让我自己来。”寒暮蝉直接说道，她就是这样善于把握主动，与其让其他人为自己的命运说话，还不如让自己来。

　　“你可以吗？”步铮有些怀疑地问道。

　　“为什么不可以，我本来就是寒家的人，我知道寒家的底限，也会尽量给自己争取利益，对你来说，应该是一件好事，只要寒家同意，你又何须管其他的。”寒暮蝉正正身子，用手梳理了一下自己的头发，看着步铮等待着回答。

　　步铮点点头，说道：“说起来也是，那就找你来谈了，不过现在已经晚了，明天再说。”

　　现在都已经凌晨三点左右了，他现在只想要睡觉，其他的事情可以暂时放在一边先，包括这件事情，对于他来说，这件事情其实很次要。

　　不就是钱的事情，哥对于钱是看得很淡的！

　　“我觉得现在谈比较好，正好也送他离开，反正就是一个数目而已，你只不过是要钱。”寒暮蝉说道。

　　“也行，那就一百万金，就这样决定了。”步铮说道。

　　“……”

　　一百万金，亏你还真的说的出来，并且还说得这么的轻而易举的。

　　“一百万金是不是太多了一点，能不能打个折扣。”寒暮蝉有点汗颜了，跟你说一个数字，你还真的随便说啊，就算是步离颜都没有开国这么大的条件啊。

　　“不多了，你的命啊，你不觉得一百万很值得吗？如果要打折扣的话，我是不是可以留下你一点东西，让你成为折扣回去呢？”步铮看向寒暮蝉，神情有点怪异地问道。

　　“这个自然不能了，不过，你说一百万金还是有点多。”寒暮蝉说道，“步离颜小姐，她的条件都没有你的高！”

　　“这样啊，有点多啊，那就用物品来替代，我正好也需要一些东西，你们只要拿到这些东西的话，可以代替这一百万金。”步铮微笑着说道。

　　在这个时候，蜀彪等人很想要提醒寒暮蝉，你还是直接答应一百万金吧，不然用材料代替的话，首先步铮肯定不会少你一分一毫不说，说不定还会高出很多，并且，东西也不好找，一时半会不好凑齐。

　　可惜的是，寒暮蝉并不知道这一点，她竟然很天真的以为，步铮只是想要一些东西，然后一开始用一百万金吓自己，然后让自己同意帮他去找东西而已。

　　这些东西的价值，肯定没有一百万金那么大，反正只要同意自己能找到的，就给他找过来就行了，也不用保证一定可以做到，没错，就是这样。

　　这种策略她也经常会用，先抬高价格，然后再降价，让对方明明要接受自己的高价格，但却觉得心理上舒服一些。

　　“可以，你说，只要我们能找到的一定可以有，如果实在找不到的，就用市价来代替。”寒暮蝉点着头说道。

　　哎，果然还是太不了解他！

　　众人在这个时候，只想要为寒暮蝉默哀，本来就已经很同情她的境遇，现在仿佛更加同情了。

　　“好，这是我要的东西的清单，你传给你家族！”

　　步铮在这个时候，从怀中拿出一叠纸来，上面写着不大不小的字，这让寒暮蝉有了不好的感觉。

　　从字体上来看，这个字虽然不是蝇头小字，但也不算太大，就这样的字写个十来张就足够多了，现在看起来这里最起码有四五十张，这似乎有点太多了吧！

　　这可不是材料的图鉴，这仅仅是名字品质和数量这三种东西的清单而已，这样的清单竟然有这么多张，这要有多少的东西啊。

　　如果这些材料只是多的话，那倒也是没有什么问题，但这些材料有一部分是十分稀有的，价格十分高，甚至都是属于有价无市的，这些材料加起来，她都觉得差不多有一百万金的价值了，还加上后面一大堆的材料，难道是要让自己附送给他吗？

　　“这是不是有点多。”寒暮蝉有些弱弱地问道。

　　“也不是很多，你们弄齐了给我就是了，睡觉去了！”步铮扔下一句话，然后就直接走了，这一次，他没有给人机会叫住自己了，直接钻进房间，将破衣服扔在一边，倒在床上就睡觉了。

　　洗澡，这个看需要了，其实门口进来的时候，就有净化的阵法，山庄的大门处就有，无论谁进来都会被净化一次，这也是大多数家庭的必备阵法。

　　“……”

　　寒暮蝉看着步铮离去的身影，她想要爆发，但她知道自己要忍，现在是在步铮的手里，她不能爆发，以后有机会的话，姑奶奶我一定要报复。

　　“其实，你答应直接给他钱挺好的，我们都知道会这样，但我们不能帮你！”沈无上在这个时候说道，她虽然是会拆步铮的台，但却不会去破坏步铮要做的事情。

　　“你们都知道？”寒暮蝉呆了呆。

　　“当然，他就是这样的人，他绝对不会吃亏，说一百万金，绝对不会让你少于一百万金的，不过，他这个人也有一点好处，他说好是多少就是多少，不会事后改变，除非中间有影响这个事情的发生！”沈无上继续说道。

　　接着，沈无上看了看那个独臂少爷，似乎想要说，这个可能就是影响了价格，估计之前步铮也没有打算要他们寒家一百万金，现在才加的。

　　“你们这一百万金还是给了吧，得罪他没好处的。”步离颜在这个时候说道，“不过，你们要得罪他，我其实也挺开心的，可以看你们的热闹。”

　　步离颜这句话说的很真，但听起来的感觉很怪，寒暮蝉都觉得自己寒家不是超级家族，而是步铮才是。

　　没错啊，这个话是不是反了啊，步铮得罪我们寒家才是没有好处的，怎么放过来我们得罪他没有好处，如果你不是步离颜的话，我真想要抽你。

　　“至少目前来说，你是步铮的俘虏，你要顺着他，将这个清单交到你们家族再说，同意不同意那是他们决定的事情，也不是你决定的，反正一时半会儿你也离不开这里，他肯定会找个借口会让你留在这里一段时间的。”步离颜微微一笑。

　　“为什么留我？难道喜欢上我了？”寒暮蝉有点恶寒，要是被步铮这样无耻卑鄙的人喜欢上，她真是宁可死。

　　“你别想多了，他留你下来就是为了钱而已，你别忘记了，外面还有一群人等和你单独相处，一个时辰就能让她赚几千金的，他怎么可能放你这颗摇钱树离开。”步离颜笑了笑说道。

　　“……”

　　我怎么忘记了这个事情，可恶，明天要找他谈谈，这个要降低赎金，或者要分我一半！

　　寒暮蝉可不管收了钱之后，这个说法级好像变了，变成她也参加了卖自己时间的事情，难道不收这个钱，就能改变自己被人卖的这件事情？

　　好像也改不了，那干脆收点钱弥补一下自己，最多到时候给那个混蛋封口费，不要让人知道就行了！

　　这个封口费，当然是从比例之中扣除！


第956章 分拣战利品

　　清晨，步铮起了一个大早，虽然只是睡了几个时辰，但似乎满状态复活了，他就开始整理起他的战利品，昨天都没有时间去整理，全部放在一起装在乾坤之中，然后就回来了。

　　说起来，这些东西的份量实在不轻，步铮背着也挺累的，而要不是他托着这个乾坤的话，估计那大鹏还飞不回来。

　　咦，这里是不是有点不对劲，按理说，步铮身上的东西，也一样是被大鹏驮着，再托着也是一样，无法降低大鹏的负重。

　　这种情况指的是普通人，步铮这样的武者，直接用真元让这乾坤浮在空中，不会影响到他自己，也更不会影响到大鹏。

　　当然，这样的方式其实要比直接拿着更累，但这个也没有办法，谁让这大鹏是普通的飞行坐骑，负重能力有限。

　　而这样的重量之下，可想而知里面的东西有多少，步铮刚刚打开的时候，整个院子都堆满了战利品，他就开始分类挑选了。

　　在他进行筛选的时候，他的大脑也没有闲着，已经开始考虑领地的阵法方向，虽然考虑阵法的时候要好好的坐下来，一心一意的才行，但考虑是阵法走什么方向的时候，还是能一心二用的。

　　这还不止，他还在考虑另外一件事的方向，那就是有关修复那件仙器甲衣的方向，他给寒家的清单，那些昂贵的材料绝大部分就是给这仙器做修复的，并且为了防止万一，他还多要了一点，就是因为这样，单单材料就要上百万金。

　　这也就是一心三用了，这一心三用之下，他多多少少也会出现一些遗漏的事情，当然，不是说他正在想的事情，而是他没有去想的事情。

　　“步铮，你在干什么？”蜀彪与陆尤两人从里面出来，看着一地的东西，都有点好奇。

　　步铮也不在意，随口就回道：“我在整理东西，昨天我在我的领地之中找到好多东西，正在清理呢，蜀彪师兄，你正好也在，我放在那边的都是对我没用的，你看一下能不能帮忙处理一下，最好是高价卖掉。”

　　“……你要我处理，还要我高价卖掉，这有点难度啊。”蜀彪有些无语，一般说处理的话，不是低价处理吗？

　　“没难度怎么会找师兄你啊，我最近没空摆地摊，不然就自己去了。”步铮随口说道。

　　“你当我是摆地摊的啊！”蜀彪更无语了。

　　“你可以摆地摊，也可以用别的方法卖，只要能卖出高价就行，给你提成。”步铮说道，对于提成他还是愿意出的，既然叫人家做事，那就要给人报酬，他不喜欢给别人白做事，当然也不会让别人白做事。

　　“提成这个一定要的，我先看看都是一些什么！”蜀彪回道，他跟步铮也不客气，不会说什么帮他做事情不需要提成什么的，有提成当然要拿，你不说我都会要。

　　“嗯，你看着，我继续分拣东西。”步铮点点头，继续埋头分拣东西。

　　他将东西分成四份，一份是没用的，要处理掉的；一份是他有用的，不管是现在还是将来，都是放在一起的；一份则是给上官练手用的；而最后一份——

　　“好多金银珠宝啊，步铮，你这是打劫了什么地方？”上官小妹从外面进来，看到了里面的情况，首先注意到的也就是那堆金银珠宝，也就是步铮的最后一份，直接可以用来当钱的财物。

　　“步铮，你这是打劫了多少人，说出来吧，我会报官的。”沈无上跟在上官小妹的身后，而在她之后，还有澹月华，最后还有步离颜与寒暮蝉。

　　寒暮蝉来这里的理由是很明确的，她想要和步铮谈谈。

　　“没有打劫多少人，就是把一家人的大部分家产都拿过来了。”步铮随口回道，在这个时候，其实他并不在意是谁，问什么问题，他的回答都是下意识的，如果需要用大脑思考的回答，他都会无视而过。

　　现在的他，脑子都已经忙不过来了，他正在一心多用，不想要浪费脑力在回答这些问题上面，如果只是回答实情的话，那就不需要考虑什么了。

　　“一家人的？这个一家人看起来很富裕啊，还有人家怎么会给你拿？”上官小妹这个时候已经走到了给她准备的炼器材料边上，蹲下来查看的时候，也有些好奇地询问步铮。

　　“当然是把他们都杀了，他们不愿意也没办法。”步铮随口回道。

　　“……”

　　全场沉默了。

　　“你把人家都给杀了？步铮，你这样做似乎有点过了吧。”沈无上呆了呆，有些皱眉道，之前的她或许只是为了反对步铮而反对，但这一次她就有点严肃了。

　　“是啊，就算你缺钱，也不能因为这样而杀人啊。”蜀彪也发话了。

　　“你们想错了，我不是缺钱才杀人，杀他们是因为他们想要占领我的领地，并且想要杀我，他们还欺压平民，我作为正义的化身，当然要惩罚他们了！这个是重点！！”步铮依然还是那么随口回道，说话也不需要经过大脑，而即便是如此，他依然还是将重点指出来，嗯，他是正义的化身这一个重点。

　　“原来是这样，我还以为你现在为了钱去杀人了。”蜀彪放心了下来，这个理由自然没有人说什么了。

　　“我虽然喜欢钱，但不是非要钱不可，钱对我来说，始终是身外物，你觉得我会为了身外物而去杀人吗？”步铮随口回道，为什么这随口回的话，依然是那么的顺溜，还突出他自己是一个视钱财如粪土，不，是身外物的人。

　　如果是粪土的话，那是嫌弃了，步铮可从来不嫌弃钱财！

　　“你那块领地还有人要，并且，这家人明明有这么多财物的，为了那块领地没命，是不是有点太不值得了。”寒暮蝉觉得奇怪，当时她也在场，步铮是随意拍过来的一个领地，本来步铮的目的是步家领地，只是要其中三块地的其中一块，这三块地的价值应该都是一样的，里面不应该有什么值得有人为止付出生命代价的东西。

　　而现在看起来似乎并不是那么回事，她也想要打探一下，这里面有什么，同时，她也想要知道步铮要那个地方的理由。

　　“那块地还是有点价值的，竟然有一小块可以长久种植灵粮药材的宝地，只不过家族太大，手下总会有一些营私舞弊的蛀虫，他们侵占了自己家族的财产，并隐瞒了这件事情，没想到便宜我了！”步铮在这个时候微微一笑，将事情说了出来，这个事情，他本来就不准备隐瞒任何人，就算现在被带出来也无所谓。

　　或许别人还会在意那么一小块宝地，但步离颜与寒暮蝉两人就不会太在意了，而其他都可以算是自己人，知道这个也不要紧，本来这个也不是太重要的。

　　“原来是这样，那样倒是便宜了你，不知道你为什么当初一定要买下这三块领地中的一个，是不是你发现了灵虚阵的秘密？”寒暮蝉问道。

　　结合步铮这么随意的买三块地之一的领地，加上那领地只有灵虚阵才有价值，再加上步铮的阵法水平，很容易让大家联想到，步铮可能是发现了灵虚阵的秘密，知道将来灵虚阵有着大用。

　　“秘密倒是还没有发现，不过应该是有秘密的，打开之后，或许会让附近的领地发达，我觉得这五万金也不亏，就随便买下来了，现在事实证明，我这个决定是对的，灵虚阵还没有进行，就已经赚回来了，并且还是小赚了一笔！”步铮说道，将一个信息给透露了出去。

　　寒暮蝉在听到步铮的话之后，就立刻准备买下灵虚阵边上的领地，之前被明心买走的肯定要不过来，但向买走步家的那表哥那里买，这说不定是可以的。

　　这一次她准备用私人的名义去买，她也有不少的私人财产，有些事情家族看不上的，她可以拿来做做，而以她的能力，可想而知，私人财产有多少。

　　而她即便是被关在这里，她也有能力通知外面的人，步铮并没有封锁她的信息，并且，等下就会有她的大批仰慕者要进来朝拜她，随便找个能力不错的就可以了。

　　纨绔子弟也不是真的一无是处的，他们也有自己的圈子，有着自己特殊的作用，利用好了，都是一种力量。

　　“步铮，和你商量一件事情！”寒暮蝉说道，这时候大家还一时没搞清楚她要说什么，而此时，其他人都似乎拿起步铮分好的东西在看，每分好的，她们也不会帮步铮分，因为他们也不知道步铮的标准。

　　“说！”步铮随口问道。

　　“关于等下那群纨绔进来，钱我要七成！”寒暮蝉说道。

　　“……”众人有些痴呆了，这寒暮蝉竟然要这个钱，这个不是她觉得很愤怒的事情吗？她竟然也要，看来，她之所以能成为寒家这个富可敌国的商业世家的重要的商业人物，这也不是没有道理的。

　　“不行，太高了！”步铮直接回道。

　　咦，太高了，那就是说，这个是可以谈的，步铮似乎一开始就想好了，别人会要，也准备给，当然，他不会主动提出这一点来。

　　“那就六成！”

　　“可以，我六成！”步铮淡淡地说道。

　　“不……”寒暮蝉还准备说什么的时候，在这个时候，有件事情打断了她的话。

　　“啊！！”

　　澹月华拿着一幅画，发出惊叫，而她也是立刻将画合起来，并看了看寒暮蝉，又看了看步铮，又看看寒暮蝉，又是看看步铮，反复如此。

　　而她的小脸是红红的，神情是羞羞的。

　　这让寒暮蝉觉得很奇怪，就算羞羞的，你看他就行了，为什么看我又看他做什么？


第957章 艺术画

　　“你为什么这样看着我？”寒暮蝉看着澹月华，有些疑惑地问道。

　　“没什么，没什么！”澹月华摇着头说道，并将手中的画放回了远处，这是步铮会用到的那一份，也就是说，这一幅画对步铮是有用处的。

　　“你这幅画是什么？”

　　寒暮蝉来到澹月华的边上，低身去拿取刚刚那幅画，而在这个时候，她发现一样的画还有不少，都是被卷起来放在一起。

　　而她还是能找到刚刚的那幅画，毕竟这幅画没有被卷好，并且她也看到了澹月华放的位置。

　　这画到底有什么呢？

　　寒暮蝉很快就知道了，她拿起了画，慢慢地打开，她竟然看到了自己的头像，竟然画的是自己，这让她有些很意外。

　　难道说，她觉得脸红的事情是这个，是因为发现步铮收藏了我的画像？

　　话说，为什么他收藏我的话，难道说，他喜欢我不成？

　　在这个时候，寒暮蝉心中有些冷笑，原来他是抱着这样的想法，是想要用这种特别的方法来让自己记住自己，这一招太老了！

　　然而，她在继续打开之后，她就发现这个画有点不正常了，在胸部以上到还是正常的，也是有着轻纱披着的，本来就算性感一点，也应该有件内衣穿着，但她看到那是空空的。

　　她现在立刻就明白了澹月华的眼神，并且她也知道，这个是什么，为了确定自己的猜测，她很想要打开这个图，但在场的还有其他男人，打开自己的这幅画，让自己好像就是裸着的一样，让她会感到十分的尴尬。

　　“你这画是什么意思！”

　　寒暮蝉拿着画去质问步铮，这个时候，她已经忘记了要与对方讨价还价。

　　“什么画？”步铮随口问道，他现在看都没有看其他的事情，当然不知道寒暮蝉说的是什么了。

　　“就是这幅画！”寒暮蝉当然不能说什么话了，难道说自己的春宫图啊。

　　“什么啊……”

　　步铮拿过寒暮蝉手中的话，然后就这样打开看了一下。

　　“啊！！”

　　寒暮蝉呆了一下，她没想到步铮竟然会在这个时候拿走自己的话，她想要阻止步铮，但以她的实力，怎么可能，就算她有着步离颜的实力，都会被步铮限制住，更何况她还没有。

　　而在这个时候，其他人早就注意到了这个事情，都在后面看着，尤其是步离颜与沈无上，早就很好奇的看着，蜀彪和陆尤这个时候倒是很镇定，没有过来，因为他们太远了，不在步铮的身后。

　　幸好，他们不在身后，不然的话，他们一定会被寒暮蝉追杀！

　　当步离颜等女看到步铮手中的话，顿时就脸红了，心中都在非议步铮，竟然还有这样的画。

　　“哦，这幅画啊，我都差点忘记了，这个是准备给你的。”步铮看了一眼，然后就合上画，而他口中说给寒暮蝉，但却没有给寒暮蝉的意思。

　　“我才不要……不，给我！”寒暮蝉本来想要说，这种恶心的东西她怎么会要，但想想如果这个放在步铮的手里，那感觉就更不好了。

　　“给你也可以，花钱买就行了。”步铮随口回道，这个时候，马上要进入分拣的尾声了，而他其他的事情也考虑的差不多了，只不过，现在的他依然还是在“迷糊”之中。

　　“花钱买？”寒暮蝉说道。

　　“当然了，我拿过来就是为了卖给你的，你可以不买的，我可以卖给外面的那群人，虽然他们那里便宜一点，但至少也是钱，我没空和你折腾这个时间。”步铮将自己的想法说了出去。

　　“你无耻！”寒暮蝉红着脸，爆出三个字。

　　“步铮，你这样做是不是太无耻了，怎么能用这种东西来威胁女孩子，我看不起你。”沈无上补充道。

　　“随你们怎么说，这幅画一万金，买不买！”步铮随口说道，他的开价对于寒暮蝉来说，当然不是很高了。

　　“好，我买！”寒暮蝉咬咬牙，“不过我有一个条件，你不允许再去买这样的画！”

　　“这可不是我买的，我是收刮那家人的时候发现的，如果下次别人带着，那我也没有办法，我会继续找你卖的！”步铮随口说道。

　　“会这么巧，正好有我的？”寒暮蝉对步铮的话表示怀疑，这个怎么看都是步铮故意的。

　　“也不算巧，又不是只有你一个，步离颜也有！”步铮随口说道。

　　“什么！？”步离颜惊叫一声，然后如一道闪电般，冲到那堆画的前面，将那些画都拿过来，然后闪身到君子堂之中，去查看自己的画在哪里，总不能在这里打开看吧。

　　“步离颜，你拿走你的就是了，别弄坏别的，还有，你也要给钱的，一千金不能少。”步铮对着里面的步离颜说道，在这个时候，他似乎已经恢复了“冷静”。

　　“你这是在敲诈！”步离颜在里面说道。

　　“什么敲诈，你看看这些画的画工，绝对是大师级的画师，再看看画纸与用料，都是非同寻常的，这幅画的价值绝对不凡，你买的很值了。”步铮很认真地解释道。

　　“的确，这个画的确是……”寒暮蝉以她的眼光评论道，这个是她下意识的评论一件商品的价值，而她也很快发现自己这个话有点不对，立刻就闭嘴了。

　　“一千金就一千金！”步离颜走了出来，将自己的画已经给毁了，而其他的画，她留在了里面，没有带出来。

　　“一千金，你比我好了，我一万金！”寒暮蝉说道，她现在考虑是不是要将那幅画毁掉，其实她觉得这个商品的确是有价值的，这种画工，这画的确是独一无二的，以后的价值肯定不凡。

　　就算这是一副春宫图，严格上来说，这并不算春宫图，只是纯粹的个人画，这种从另一种方面来说，可以说是艺术，没错，这是一副艺术画而已。

　　不过最后寒暮蝉还是毁掉了，因为商业上来说，她的钱够多了，这样对自己有影响的东西，毁了就毁了。

　　“你们知道这些画都是哪里可以买得到的？”步铮在这个时候问道。

　　“你还想要买？”步离颜冷冷地看着步铮，一言不合就准备要惩罚步铮了。

　　“我就是想要知道他们画的都是什么人。”步铮说道。

　　“你是不是看上了哪一个了？”步离颜看着步铮，有点怀疑地问道。

　　“你不会是想要一个个上门，然后卖她们的画吧，你会把打死的！”沈无上猜测道，她觉得步铮很可能会这样做，而事实上，步铮也有类似的想法。

　　“你们都想到哪里去了，我只是有点好奇而已，我怎么会找陌生人卖这个，我又不是傻瓜，至于说看上人家，我倒是都看上了！包括你们两个，不过我要找到我老婆问问，看看她们同意不同意。”步铮笑着说道。

　　步铮的愿望，就是赚很多的钱，买很多的田地，娶很多的老婆，他可是一直保持着这颗初心。

　　“你的老婆？你有老婆了吗？”寒暮蝉问道。

　　“怎么，你有想法？”步铮看着寒暮蝉，笑着问道。

　　“……”寒暮蝉沉默了，那一句只是好奇而已，谁会对你有想法。

　　“你对我有想法也没用，你我目前是对立的，等这件事过后，我考察考察！”步铮很认真地说道，这可是有关未来老婆人选的，当然要认真的对待。

　　“……”寒暮蝉继续沉默，这话说得好像自己一定要嫁给他，并且，他还要考察自己，自己有可能会被抛弃的感觉。

　　天啊，我堂堂一个寒家大小姐，竟然会受到这样的侮辱！！

　　“哈哈，笑死我了！！”

　　沈无上在这个时候没良心地笑了，而步离颜也不免有点露出笑容，其他人也都是一样，忍不住发出轻笑。

　　“严肃一点，我是认真的！”步铮严正地说道。

　　“……”

　　“上官，那一堆东西你拿去炼器玩，蜀彪，你把那堆东西处理了！你们都各自去玩各的，别来烦我，我这几天要闭关想些东西，除非有要紧的事情，别来找我！”步铮说完就去把那些财宝装进箱子，然后放在他建设的宝库之中。

　　这些东西带着太重了，他的乾坤虽然能变小了，但问题是重量还在，谁也不想带着这么重的东西到处乱走，而放在这里又很安全，结果自然不用去说了。

　　至于另外那堆他有用的，他就那样堆在院子里，他还需要整理，也有的可能马上就要用，他要给自己的领地炼制新的阵法核心，重新布置阵法，这些都是需要材料的，也懒得拿进拿出的。

　　“等下，我们的事情还没有说完呢。”寒暮蝉说道。

　　“什么，你真的要打算成为我的老婆啊，那我会考虑的，你可以先走了。”步铮有些意外地说道。

　　“滚！谁要成为你这个无耻混蛋的妻子，本小姐早就有心上人了，你要是再这样说话，别怪本小姐到时候对你不客气了！”寒暮蝉怒道。

　　“哦，那你有什么事情？”步铮说道，哎，原来是自己想错了。

　　“刚刚说的事情，我们分成的事情。”寒暮蝉说道。

　　“我六成啊，不是说好了，你也没有反对，这个还说什么。”

　　“……”

　　我那个不是没反对，我是被人打扰的，寒暮蝉表达了自己的想法，但步铮却不管了，反正现在这里是他说了算。

　　我的地盘我做主！！

　　最后，寒暮蝉有点无奈的接受，而在这个时候，她与众人都忘记问步铮一件事情，那就是步铮昨天明明什么都没有带，今天怎么会有这么多的战利品。

　　也就是因为这样，等过段时间，乾坤出世的时候，她们都不知道这东西原来是步铮的。


第958章 小伙伴惊呆了

　　两天之后，裘翠云办完事情回来，带着一个小伙伴一起回山庄的时候，看到了一群人在门口热热闹闹的，她就呆住了，有点怀疑自己是不是来错了地方，但那天外天的牌子就在那上面，没错啊！

　　“你们这些人在这里做什么？当我们山庄门口是菜市场啊！！”

　　裘翠云看了看自己的小伙伴，那满脸的惊讶，那表情很是惊讶，这是什么情况。

　　“你是谁啊，知不知道我们是什么人？”纨绔们果然是纨绔，他们对任何人都不会客气，别人嚣张的话，他们就要比别人更嚣张。

　　“我就是想要问问你们是什么人，竟然敢在我们山庄撒野！”裘翠云的脸色有点黑了。

　　“什么你们的山庄，你是步少的什么人？”纨绔们现在才注意到这个词，开始变得不是那么的纨绔了。

　　“步少？是步铮那个小子招惹的事情？”裘翠云的脸色又有点不好看了，都不知道搞什么，我才离开几天而已，怎么就搞出这么大的动静。

　　此时此刻，裘翠云还不知道这点动静算什么，她要是知道里面现在不仅仅有步离颜，还有寒暮蝉的话，她才会明白，外面的只是小动静而已。

　　“先进去再说，问问上官是什么情况！”裘翠云也不准备问这些门外的纨绔们，而是进去问上官，或者直接问步铮。

　　但她觉得，有时候问上官要好一些，问步铮的话，有时候他的话，会气死自己。

　　就这样，裘翠云带着的那个好友回家了，而一回家，她就看到了寒暮蝉静静地坐在那里，浑身上下都散发出一种寻常人难以拥有的贵气，即便让裘翠云这样见过世面的人，都微微感到吃惊。

　　而同时，裘翠云心中表示疑惑，这个女人是谁啊，怎么会坐在院子里。

　　“姑娘，你是哪位？”

　　这句话本来应该是裘翠云开口询问的，但这个时候却是寒暮蝉先问了，这让裘翠云有一种被反客为主的感觉。

　　“这句话我应该问姑娘你才对，你是谁？怎么会坐在这里？”裘翠云问道。

　　“想必你就是裘翠云裘姑娘吧！”寒暮蝉看了看裘翠云，从语气之中，她可以猜得出裘翠云应该是这里的主人，才会有点不高兴，并且，裘翠云一身翠云裘是很明显的标志。

　　“没错，我就是裘翠云，不知道姑娘怎么称呼？”裘翠云看着寒暮蝉，微微行礼道，只因刚刚寒暮蝉对着她也行过礼。

　　“妾身姓寒，名暮蝉！”寒暮蝉回道。

　　“姓寒，暮蝉，寒暮蝉，这个名字！你难道就是那个富可敌国的寒家的……不可能，如果是的话，你怎么可能在这里呢。”裘翠云想起了这个名字，她也听说过这个名字，但觉得寒暮蝉的话，应该是不会出现在自己这里的。

　　“没错，我就是寒家的那个寒暮蝉，并没有什么不可能。”寒暮蝉微笑着说道。

　　“翠云，你是不是搞错了什么，之前你说步离颜在这里，现在怎么寒暮蝉也在这里，难道你师父回来了吗？”裘翠云的小伙伴猜测道，只有柳师在的时候，才会让寒暮蝉出现在这里，步离颜的事情她倒是听过，所以不在考虑。

　　如果说是柳师在这里的话，不要说寒暮蝉在这里，就算其他更重要的人物在这里，都变得不奇怪了。

　　“是啊，难道师父回来了？”裘翠云也觉得有这个可能，准备进去找柳师，而在这个时候，上官小妹刚刚好从里面出来，用托盘端着十来盘精美的菜肴。

　　“上官，你来得正好，柳师是不是回来了？”裘翠云见到上官小妹的时候，就立刻询问上官小妹，现在上官小妹是最了解这里情况的人，柳师来了的话，她是一定知道的。

　　“柳师？她还没有回来啊。”上官小妹先是愣了一下，然后摇摇头回答了问题。

　　“柳师没回来？”裘翠云又是疑惑了，既然柳师不在的话，那这个寒暮蝉出现在这里的理由是什么，这很奇怪啊。

　　“嗯，没回来！”上官小妹点着头。

　　“没回来？那怎么她在这里？”裘翠云看了看寒暮蝉，觉得很奇怪，如果不是柳师，又明显不是自己，难道会是步铮不成。

　　“那是因为步铮他……”上官小妹说到这里的时候，想了想，想要找到一个说法来稍微让这件事情好听一点，但她似乎发现没有找到，尤其是当着人家的面的。

　　“步铮，他怎么了？是她有什么伤病，来求步铮医治的？还是一些奇怪的原因？”裘翠云猜测着，对于这个可能，他首先想到的是步铮的医术，这个她都不得不承认，就算是寒暮蝉这种人物，也可能会求到步铮的身上。

　　“不用猜了，我是被步铮他劫持过来的。”寒暮蝉淡淡地说道。

　　“……”裘翠云呆了呆，然后笑了笑，说道：“寒姑娘看来也是一个爱说笑的人，还这么一本正经的说笑，真是让人意外啊。”

　　“裘姑娘，寒姑娘没有说笑，她真的是被步铮他劫持过来的。”上官小妹说道，她知道裘翠云最后也一定会问自己，因为这个事情，她是不会相信的，除非得到自己的确认。

　　“你在开玩笑吧，步铮他竟然劫持了寒家的这位大小姐？他是脑子有病，还是嫌自己的命太长了。”裘翠云看着上官小妹，还是有点不相信。

　　此时，裘翠云的小伙伴也是呆呆地看着事情的发展，她怎么也没想到事情会出现这样的发展，眼前的这位超级家族的大小姐，竟然是被翠云的那个师弟劫持过来的，翠云的这个师弟果然是如翠云所说的，胆大妄为，不，是胆大包天了！

　　“两样都是，他脑子有病，也嫌自己活得太长了！”寒暮蝉在这个时候帮上官小妹回答道。

　　“这总要一个理由，步铮他这是为什么呢？”裘翠云苦笑着问道，这个师弟，实在太乱来了，现在就算是有师父保着，也不一定能保住了。

　　“这是因为步离颜步小姐要做，步铮他只是帮忙……”上官小妹解释了一下事情的情况。

　　“原来是这样，那既然有步离颜在前面的话，那也无所谓了，只是次要的话，那还顶得住。”裘翠云知道情况之后，也就比之前没那么在乎了，不过依然还是觉得步铮这玩得实在太强了，连寒家都敢这样得罪。

　　“那外面的是什么情况？怎么这么多人在外面。”裘翠云开始询问外面的事情，和寒暮蝉打打招呼就是了，深入了也聊不来。

　　“这个……”上官小妹又被问住了，这个应该怎么回答呢。

　　“又怎么了，他们似乎都是因为步铮来的，为了什么？”裘翠云问道，看情况，这个和步铮肯定逃不了干系了。

　　“他们是……”上官小妹有些难以解释。

　　“他们是来买我的陪伴权利的，我和他们独处两刻钟，他们就要付出一千金，而这个我是被逼的，逼我的人，你猜猜是谁呢？”寒暮蝉微笑着问道。

　　“步铮！这个混蛋，太无耻了，这种事情也干的出来，我去教训他！”裘翠云忍不住了，觉得步铮这个事情做得太过了，最重要的是，这有点引起女人的公愤了。

　　那小伙伴也是惊呆了，没想到步铮竟然做出这样无耻的事情。

　　“你不用找他，他出去了还没有回来。”寒暮蝉直接说道。

　　“出去了？”裘翠云的气势顿时少了一半，本来她就是想要现在找步铮教训步铮，现在步铮不在这里，那她的气势当然会弱下来。

　　“嗯，步铮他出去了，昨天就出去了，还没有回来！”上官小妹点着头说道。

　　“他现在还敢出去，不知道得罪了寒家，肯定到处有人要杀他，他应该留下来才对。”裘翠云不由得为步铮担心了起来，虽然她觉得步铮很过分，但怎么说也是自己的师弟。

　　“嗯，尤其是他两天前还杀了我们寒家三个人，毁了我们寒家一个天才修炼进度，寒家肯定要将他千刀万剐了！”寒暮蝉点着头说道。

　　“……”

　　裘翠云有点呆住了，看起来这中间还有很多事情啊，自己才刚刚出去几天而已，怎么就发生了这么多的事情，并且还都是这么大的事情。

　　这个师弟啊，简直是一个惹事精，并且还是挑大的来惹，哎，师父啊，你怎么就收了这么一个弟子，你老这是要给自己树立多少的敌人，说不定到时候你都不敢回来了。

　　现在裘翠云只想要先搞清楚这中间都发生了什么事情，到底还有什么是自己不知道的，她想要早点知道，也不知道自己的小心脏能不能接受这些个刺激。

　　此时此刻，她想要知道，步铮惹下这么多的事情，竟然自己出去了，到底是为了什么重要的事情？

　　该不会又是为了什么任务吧？

　　这个，还真的让她给猜对了，步铮就是为了任务离开的，不过这一次倒是多多少少有点和自己有关，他是去和步明君到灵虚阵那边了，带着玲珑和旺财一起去的！


第959章 猫兄狗弟

　　“汪汪！”

　　旺财这只笨狗在小黑边上转来转去，用狗鼻子嗅着小黑，想要从小黑身上嗅出什么感觉似的。

　　“喵！”

　　小黑飞了起来，接着一爪子拍在旺财的脑袋上，当然，这个时候的小黑是小型的，不然的话，旺财可能还经不起这个一拍。

　　“汪汪！”

　　旺财冲着小黑叫着，然后飞身想要用爪子拍下小黑，这是要进行反击的节奏，但它的速度好像完全跟不上小黑，被小黑带的团团转。

　　而此时，步铮没有管他们的嬉戏，而是认真的进行破解，他们现在正在灵虚阵之中，进行着之前没有继续的事情。

　　步明君在这个时候也是无聊，就那样看着阵法一个个出现，她也试着想要从步铮那里偷学来一些，但她发现自己很难学会步铮的阵法，不是说步铮的阵法复杂到她都无法认出来，相反，步铮的阵法都是很好认的，都是一样的基础阵法。

　　所有的阵法都是基础阵法组成的，这一点步明君自然懂，而一般来说，阵法师总会用习惯某一些组成的阵法，比较好用规律的阵法，来破解一些规律的阵法，很少用完全重新组成的新阵法，来针对的破解阵法。

　　步铮这个就是完全用基础阵法组成，没有一点规律，需要破解什么阵法，他就组成什么阵法，而其实是很难的，需要考虑的事情是最多的，就好比，你灭火的时候，直接用水也行，用土也行，也可以抽干空气，如果办得到的话。

　　而现在，步铮却是先考虑这个火是怎么形成的，先是针对形成火的原因，让燃烧材料无法继续燃烧，然后再根据情况，用元素合成水或者土等，用最合适的方式来解决灭火。

　　这种情况虽然是最复杂的，需要做的事情是最多的，但也能最为完美的破解阵法，而有时候，火是无法被普通的办法扑灭，普通人永远都扑灭不了，但步铮这种方法就可以找到灭火的办法，这也就是他还可以破解的原因。

　　而步铮现在的阵法组合可以说是天马行空的，有些是步明君完全没有想过的方式，这让她也开拓了不少的视线，这对她的帮助就很大了。

　　阵法越来越亮，步明君知道步铮就要成功了，而这一天多以来，步铮破解的时间越来越长了，这让她有点担心后面的情况。

　　这个时候，她倒不是担心步铮能不能到底，而是担心这样下去，自己会不会破产，现在她雇佣步铮，是按照时间来计算的，一个时辰一千金，现在已经十几个时辰了，还不知道多是一个头。

　　“好了，我们继续前进，这个阵法似乎越来越有意思了！”

　　当阵法被破解的时候，步铮微笑着说道，在他的笑容之中，步明君似乎看到了一种快意，步铮是在享受着这破解，这种破解阵法的挑战，让他有点热血起来了。

　　这可是步铮很少有的情况，他竟然也有热血起来的时候，这也可能是因为他有点明白这个阵法是什么，也可能是因为他从这破解的过程之中学到了新的东西，他知道这样下去，会让自己学到更多的东西。

　　宝藏并不是只有藏在里面的宝藏才是宝藏，有时候藏宝藏的地方就是一块巨大的宝藏，甚至有时候意义会超过宝藏的本身。

　　“你是不是觉得很有意思啊，那我们还是谈谈报酬的事情，再这样下去，我要受不住了，不是我反悔，是这样下去我会破产的。”步明君看到步铮已经有了意思，当然要趁现在说了，让步铮自己继续下去。

　　“说起来也是，如果继续下去的话，的确要花费的时间越来越多了，恐怕没有个五六天是无法完成的！一个时辰一千金的话，你的确要破产，算了，我就退一步，我们不算时间，算任务，这个任务完成之后，你给我五万金！”步铮点着头说道。

　　“什么？五万金，你怎么不去抢！”步明君没想到步铮竟然还是要那么多，五万金就算是按照之前的算法，也能包四天多啊。

　　“这个比抢好！”步铮很认真地回道。

　　“……”

　　“你同意不同意，不同意还是按照之前的算，如果觉得不想继续，那我们就把现在的账结清就是了，不要想赖账，你知道我会做出什么事情来的。”步铮微笑着说道。

　　“……”步明君沉默了，现在的步铮，她还真的不敢惹，步铮连寒暮蝉都敢劫持，还有什么是他干不出来的事情。

　　“算了，五万金就五万金，最多以后多做危险的任务，少吃点好东西，少买一点修炼用的丹药……”步明君有些碎碎念地说道，而这碎碎念是给步铮听的，这是很明显的。

　　她觉得，步铮会突然良心发现，会可怜可怜自己，给自己少点。

　　“东西一定要吃好，到时候，你到我的小食店吃东西吧，任你吃一个月。”步铮良心果然是发现了，不过，他的这个说法似乎完全没有什么吸引力。

　　“滚，我缺你这点钱吗？吃你一个月，也不会超过十金，你能不能干脆一点，免了我一辈子。”步明君没好气地说道。

　　“不行，你的命这么长，我要供你几百年都可能不止，这么好的事情，我怎么会给你！”步铮立刻是拒绝了。

　　“……”

　　步明君沉默了。

　　“继续下一个，如果我没猜错的话，等下的那个阵法会很关键。”步铮也没有关心步明君怎么想，只是继续前进着。

　　很快，步铮就解决了一个阵法！

　　没错，解决了，这个阵法解决的时间是十分钟，这就是一个普通的阵法，虽然难度上已经加大了很多，但在这个阵法的组成之中，他就是一个难度普通的阵法。

　　“你不是说下一个阵法很关键，怎么还是一样！”步明君说道，这个是她故意找茬的，她其实知道步铮所说的下一个是什么，下一个阵法是下一个特殊的阵法，而不是普通的阵法。

　　“我说的是特殊阵法，你的脑子呢，小黑，你跟着这样的主人，你怎么能忍受，不如跟着哥吧，哥包你吃香的喝辣的。”步铮随口说道。

　　“喵！”小黑有些不太懂地看着步铮。

　　“汪汪！”旺财对此表示有点意见，我都没有吃香的喝辣的，怎么能别人来抢了我的待遇。

　　“小黑，你不要和这个人太接近了，这个人是一个坏人，别因为他有玲珑，你就对他有好感，他是他，玲珑是玲珑！”步明君将小黑抱在怀中教育着。

　　她现在当然知道玲珑的存在，在之前的时候，她就看到了玲珑了，才明白原来步铮所说的是真的，还真的有和小黑一样的存在，她也突然明白了，原来小黑之所以与步铮亲近，那是因为步铮有玲珑的气息。

　　而那个时候，小黑看到玲珑的时候，就立刻到玲珑边上与玲珑亲热，但玲珑却依然在沉睡之中，对于小黑的亲热动作完全是没有一点反应，不过这也没有让小黑对玲珑的热情减退，依然还是又是没事往步铮的怀里钻，和玲珑一起待在步铮的怀里。

　　步铮对此觉得很烦，就将玲珑扔回给旺财，让旺财看着，小黑自然也就跟着旺财玩了，旺财对于小黑就没有玲珑那么好了，不过也不会欺负小黑的，因为它只会被小黑欺负。

　　猫和狗在一起，狗总是受欺负的，民间不是有句话猫兄狗弟，倒不是因为狗比猫弱，只是因为狗比较憨直！

　　当然，现在的话，旺财是比小黑弱很多，可以说，只要小黑愿意，一爪子就可以将旺财给拍飞。

　　“……”

　　步铮看了看步明君，也不说话，开始继续破解阵法。

　　“喂，你什么意思，你那眼神让我感到很不舒服。”步明君追着步铮说道，而步铮依然还是没有理会她，只是继续着破解阵法的事情，这个才是正事。

　　步明君也没有继续打扰步铮，只是在一边生着小闷气，然后就呆呆地看着步铮的手在空中挥舞，那一个个神秘的阵法从他的手上呈现出来，然后打入到阵法之中，阵法上面隐隐显示出阵法的一部分。

　　就这样，旺财与小黑在一边玩着，步明君在一边看着，步铮一个人在破解着阵法，很快他就破解了好几个普通阵法，再一次遇到特殊的阵法。

　　而这个特殊的阵法，他花了整整五个时辰，才将这个阵法给破解了，这要是还是论时间来算的话，这个阵法就要五千金了。

　　而在这个阵法被破解了之后，步明君立刻明白步铮之前所说的意思，这个阵法的确是一个重点，因为她现在感觉到，整个灵虚阵都在变化，这个变化到底是向着什么方向的，她不知道，但她知道这个变化很大，甚至连地面都在移动着。

　　本来灵虚阵的地面都是石砖地面，现在移动的就是这些石砖，而这些石砖的移动，阵法自然也跟着变化移动了！

　　这么大的动静，她要是感觉不到的话，那她的眼睛和感知都可以不要了。

　　“这是怎么回事？发生了什么事情？”步明君呆呆地看着这个眼前的变化，有点不敢相信。


第960章 风云际会灵虚阵

　　“灵虚阵在变化！”步铮很认真地回道。

　　“废话，我看不出来吗？我想要知道，这到底是什么样的变化，而这变化之后，对我们又有什么影响！”步明君没好气地看了步铮一眼。

　　“这些我哪里知道啊。”步铮耸耸肩，很不负责任地说道，不过，这个也是事实，本来这个事情步铮目前是不知道情况的，他也不可能知道。

　　“……”步明君顿时无语，但也知道这是必然的，她之所以问，也就是为了为难步铮而已，没想到步铮会这么干脆的承认不知道。

　　“不过想要知道的话，那就继续向前，到时候就会知道了。”步铮看着前面说道。

　　而就在步铮的话刚刚说完，在两人的前面发生了一个变化，地面的砖石开始向上涌现出来，很快形成了一道巨墙，上面用砖石浮现出一张图，一张有些莫名其妙的图，没有任何的字来说明这个图是什么意思。

　　不过，这个图似乎是一种阵，好像很有规律，但因为是用砖石浮现的，棱角有点多，也让人一时分辨不出这个是阵，还是地图。

　　同时，步铮的身后和前面墙后面一段距离，形成了一条中空带，这里没有阵法，这好像是隔离里面外面的阵法，这也似乎说明，这里面的阵法和外面的可能不同。

　　“这是什么？”

　　步明君看着石碑问道。

　　“暂时还不知道，也不知道前面的阵法是什么规则，要不你去探探路。”步铮看了看前面，然后说道。

　　“你当我傻啊，我去探路，要是把我自己给赔进去了怎么办！”步明君当然不会一个人去探路了，现在什么情况都不知道的，她要是进去出不来怎么办。

　　“但我们现在需要一个人来去探探路，你去探路还有我来救你，我去探路的话，谁来救我？”步铮很严肃地问道。

　　“你说得好像很有道理，但结果不是一样，我探路你能救我的话，你也可以自救，你不能自救的话，我进去也是白白进去。”步明君对步铮是嗤之以鼻，竟然想要骗我，当我这么好骗的啊。

　　“咳咳，算了，那就在这里多看看。”步铮摆摆手，继续盯着前面的那个图看着，在脑子中计算着各种可能。

　　步明君也在一边看着，学着步铮双手交叉放在胸前，双脚微微岔开，一副小霸气的感觉，也不知道是不是看到他们两人的样子有意思，小黑也是那样站着，双爪交叉在胸前。

　　这个时候，旺财就也想要学了，但以旺财的小短腿，加上关节问题，它是怎么学都不是那么回事，只能蹲着算是一样了。

　　就在这四个生物一字排开盯着石墙的时候，外面的人现在已经炸开锅了，只因灵虚阵刚刚的那个变化，让整个朱雀武城的人都开始看向了这个地方，无数人现在都向着这边过来。

　　为什么会有这么大的动静？

　　步铮两人在灵虚阵之中只是感到阵法在变化，而外面就不一样了，外面是整个天地元气都在向着灵虚阵流动，并且整个灵虚阵都在光华流动，这个动静实在不小，在朱雀武城周围发生这样的动静，当然会引来无数人的过来查看。

　　一般这种情况，都会让人明白，这个地方要发生大事了，而这种大事就是存在这机遇，机遇这种东西任何一个武者都不会错过。

　　此时，明家之中，明心正在睡觉，发生这么大的事情，她也没有感觉到，直到明镜急冲冲的跑过来，将明心叫醒。

　　“什么？灵虚阵有大动静？”

　　明心在听到明镜说灵虚阵的情况之后，本来有点睡意蒙蒙的状态，立刻就醒了过来，这件事情对她来说，虽然不算是大事，想要体现她的作用还早着，她也要等武者探查了之后才会开始有所动作。

　　只是，灵虚阵从她的角度上来说，这是和步铮有关的，她买下那块领地也不知道是为什么，也不知道什么时候派上用场，也有人来问过她这件事情，她正准备想托词，没想到现在这个托词不用想了，现在已经体现出价值来了。

　　灵虚阵只要有变化，就算最终还是和现在一样，最起码能让灵虚阵热闹上一段时间，这一段时间就足够把这个本赚回来了。

　　而现在这些不是她考虑的，一个领地而已，就算没有，他们明家想要去灵虚阵也能去，没人可以将这个占为己有，就算是超级家族的，也不会这样做，这会引起公愤的。

　　一个会引起公愤的家族，到最后肯定会走向灭亡，因为这是一个武者的世界，武者的世界是充满着各种传奇与不可能，得罪一两个人就算这一两个人成为强者，也可以顶得住，但得罪一群人，这一群人成为强者，或者这群人身边的人出现强者，就算最后不与你为敌，但也绝对不会与你为伍，无形之中也在损失。

　　作为强大的家族，就算是欺负一群人，也会是拉着另一群人一起，这不但分散了自己的仇恨，也可以形成自己的联盟，不会出现上面的情况。

　　现在明心考虑的是，步铮是不是早就知道会有这样的事情发生，才会买下灵虚阵附近的领地，而说不定，现在引发灵虚阵变化的人，就是步铮。

　　“走，我们去领地，叫他们收过路费，提高价格，要一金一个人，边上那两个领地，也要通知一下，唔，去问问神棍的领地，他说不定已经定好了价格，我们统一一下。”明心决定不放过这个赚钱的机会，一金这个钱不多不少，也就是提高十倍而已。

　　而当她得到步铮领地的收费情况，还真的觉得自己没看错步铮，步铮没有放过这个机会，并且，步铮应该事先考虑到这个情况，人不在就下令这个变化的时候该怎么做。

　　这一点更是证明一点，灵虚阵的变化，应该是与步铮有着直接的关系。

　　在这个时候，与明家的幸运高兴不同，另外一个家族现在就不怎么高兴了，他们今天才刚刚好把手中的领地卖出去，没想到立刻就发生了这样的事情。

　　这个家族就是那表哥的家族，而那表哥现在觉得幸好这个事情不是自己决定的，不然的话，他就要被家族抛弃了。

　　他在买了这块领地之后，就立刻交给家族了，之后的事情就与他无关了，而他才刚刚知道，原来自己家族在不久之前，把这块现在成为风云之地的领地给卖了，卖给了寒暮蝉。

　　寒暮蝉现在才刚刚拿到这个契约证明，将领地收归在自己的名下，而她也是和明心一样，等着这个价值的出现，没想到灵虚阵就出现了这么大的动静。

　　“灵虚阵，一定是步铮，我们去看看！”

　　在裘翠云的带领之下，步离颜等人都向着步铮的领地出发了，而寒暮蝉只能看着他们出发，她要一个人乖乖地看家，多么贤良淑德的女人啊。

　　在这个时候，那些纨绔子弟也都跑去看热闹了，作为纨绔子弟，哪里有热闹当然去哪里看了，那个地方的热闹说不定就没了，而寒暮蝉却不会离开，她只能在天外天山庄，不急，并且，大部分人现在也轮不到。

　　当然，也有一些个别的准备留下来，但问题是现在山庄开门的人都不在了，他们留在这里也是没用的，没人给他们开门进去，那也只能去看热闹了。

　　一下子，那三块没人来的领地，顿时风云际会了，而领地与灵虚阵之间的野外，也被这些人给差不多给踏平了，那些凶兽顿时绝迹了。

　　寒暮蝉现在唯一的安慰是，刚刚那块领地开始赚钱了，就这情况，过路费都能收几千金，甚至更多！

　　而现在她关注的当然是灵虚阵的变化，灵虚阵到底发生了什么，这个变化给大家带来什么样的变化，这个是很重要的。

　　“这到底有什么变化，你们谁知道？”

　　“不知道！”

　　“谁能知道啊，现在灵虚阵好像突然多了一道防御阵，将我们给拒绝在外面！”

　　在众人想要知道灵虚阵的变化之时，他们发现目前灵虚阵是进不去的，他们在外面只能干看着，等待着新的变化。

　　“灵虚阵为什么会突然出现变化？”

　　“谁知道啊，可能是到时间了吧，也可能是有人触动了什么！”

　　“我知道是谁，你们还记得之前那个劫持寒暮蝉的那个步铮吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“我刚刚就是从他的领地过来的，收了我一金的过路费，不过我给了十金，从那个守门老头那里知道，步铮两天前从领地进去，一直没有出来过，他应该就在灵虚阵之中！”

　　“不是吧，又是那个步铮，他这几天要给大家多少惊人的话题啊！！”

　　类似这样的讨论在人群之中进行着，很快大家都知道，步铮目前就在其中，而有一小部分人也关心到步明君也和步铮一起在里面，但关心这一点的人很少。

　　步铮这一次又一次成为焦点了，而此时此刻的他却并不知道这一点，他只是盯着前面的石墙在看着！


第961章 阵图组合

　　“咦，好像有变化！”

　　步铮看着前面的石墙，突然说道。

　　“什么变化？有吗？”步明君看着前面的石墙，并没有觉得这里有什么变化，虽然她并没有去研究这个石墙，但也至少会去看，记住大概的情况。

　　嗯，就是大概，所以她也不能说直接否决掉步铮的话，说不定在她没有注意到的地方。

　　“有一点点，在左下角的那个位置，刚刚并不是这样，而是这样。”步铮在说话的同时，也在空中画出一道轨迹，将之前的石墙情况体现出来。

　　“这个变化是什么情况呢？”步明君问道，现在最重要的是不是知道这个变化，而是知道这个变化有什么意义。

　　“这个变化让我可以确定一件事情，这应该是一张阵图，也就是说，我们面前的是一个阵法！”步铮指了指前面说道，他所指的方向就是中空带内部的区域。

　　“那是阵法？”步明君问道。

　　步铮点点头，说道：“是的，是一片阵法的组合，和我们之前进来的有点相似，只要破解阵法，就可以让阵法出现变化，不过，这一次如果你不安时间完成的话，这个阵法可能也会自己变化，很有可能是让我们能过在阵法允许的时间之内进行破解，而如果不成功的话，可能会被立刻踢出去，阵法又会恢复到原来的阵法！”

　　“就凭这一点，你就能看得出来这些？”步明君对此表示有点怀疑。

　　“当然看不出来了，这是我的猜测！”步铮随口回道。

　　“……”步明君有点无语了，“你的猜测？”

　　“没错，就是我的猜测！根据外面的阵法情况，是破解一个特定的阵法然后出现一些变化，这些特定的阵法就是推动阵法变动的钥匙，这种阵法，只要在一条直线上，都会出现。”步铮开始解释了，当然，这个解释也就是他的猜测，是不是与事实一样的，那谁也说不清楚，不能肯定也不能否定。

　　“而这些阵法，会有时间的限制，一旦失败之后，就会出现新的阵法，但却不会改变整个阵法，按照这些设定，里面的阵法肯定要进行升级，那自然本身会有变化，会随着时间的推进而变化！”

　　“根据之前的阵法来推算，外面的阵法只要直线就可以找到那些特定阵法，而里面的阵法，肯定需要自己去寻找，在这张阵图之中寻找路线，路线错了，那就无法找齐特定阵法，会前功尽弃！”

　　步铮看了看前面，继续说道：“而根据外面的阵法破解时间，这里面的肯定也有破解时间的限制，不过，里面的阵法肯定不会和外面的那么简单，错了只是让人重来，阵法依然还在那里，之前的成功也可以继续。”

　　“这里面的阵法，那就一定不能继续了，并且并不是说为破解的阵法不能继续，而是连之前的所有破解程度都不会继续。”

　　“总而言之我们现在要做两件事情，第一，找出路线图，这应该是用破解阵法的方式来寻找，对我来说不是很难！第二，那就是在时间没有结束之前，破解这一路上的阵法，目前来说，还不知道这个时间是单独计算的，还是整个计算的，这都需要去考证一下。”

　　步铮说完之后，依然还是看着那个石墙，他需要再看几次变化，单单只是一个变化，他还不能肯定一些东西，那时候就只能靠猜测，现在又没有限制这准备的时间，还是先看清楚这些变化，搞清楚规律再说了。

　　就这样，步铮盯着那个石墙整整一天，而这一天过去之后，他觉得自己留在这里看石墙的决定是非常正确的，不然他就算进去前面的阵法也都是没用的。

　　一个阵法师，果然是需要耐心，并且需要各种准确的数据，没有耐心和准确的数据，阵法师最好是不要出手。

　　这石墙似乎就是在告诉步铮这个道理，一开始，步铮还以为这个阵图只是出现一点变化，其实他错了，那不是一副阵图出现一点变化，而是根本就是另一张图。

　　这是步铮在看过连续变化之后，才发现的一件事情，这阵图设计的十分巧妙，似乎是一种变化，其实还隐藏着另一些变化，而这些变化其实很巧妙的藏在那些石砖无法表达的棱角之中。

　　这让步铮觉得十分有意思，而更让步铮觉得有意思的是，这些阵图不是产生了变化之后，之前的阵图就没用的，这阵图依然还是有用的，这些阵图要组合在一起，缺了一张图都不行。

　　这个组合就毫无提示了，也是毫无规则的，不是说两张相继出现的阵图，就一定是要放在一起的，可能相隔很远。

　　而一天之后，这阵法又开始重新恢复到最初的，然后继续一幅幅的展现，这让步铮也终于松了一口气，要是这样继续下去，他都要失去破解的耐心了，会离开这里，才不管里面的是什么宝物了。

　　就算里面有着神器，他都不会去继续，只因这个时间消耗实在太大了，就现在，他就要考虑个一两天，才能把整个阵图合起来，然后再研究阵图，寻找破解的路线图。

　　而这还仅仅是开始，寻找完路线图之后，还需要继续破解里面出现的阵法，这些阵法是独立的，和这张总阵图是一点关系都没有的，谁也不知道那些阵法是什么样的难度，不过肯定难度比外面的阵法大，之前外面就要花费步铮五个时辰了，里面的时间肯定会更长了。

　　这最起码也要准备七天的时间，当然，这个时间到时候你想要慢一点都不行，因为时间到了，阵法可能又会自动重置，让你重新开始。

　　这个时候，这些都是以后再去考虑的事情，步铮现在要考虑的是怎么把这个总阵图给拼出来，他拿出了随身携带的纸笔来，开始在上面画着阵法，趁着自己的脑子还清醒，先将自己记住的阵法都画出来再说。

　　然后将这些阵法都放置在地上，脑子里和地面上出现同样的排列，这个排列当然还是混乱的，他要开始思考怎么排列是正确的。

　　这种排列没有原图可以对照，要比拼图要难不知道多少倍，这是要自己思考怎么去排列，幸好，这中间是有规律的，阵法的规律，没有一定阵法造诣的人就不要去想了，就比如说边上的这位步明君！

　　“你在做什么？”步明君对于步铮将图放置在地上觉得有些奇怪，她甚至都不知道步铮的目的是什么。

　　“将它们拼起来！”步铮简单地回道。

　　“这能拼起来吗？”步明君不明白，这些图能拼起来吗？这些不是都是之前石墙上的图，那些变化，难道不是说是一幅图在变化，是需要将它们拼起来？

　　“嗯，能拼起来！”步铮点着头。

　　“哦……”步明君没有再说话了，她对此没有什么能发表言论的能力，她只能一边看着，并管好小黑，不去破坏步铮的这些画。

　　至于旺财，它是不会去动步铮的这些东西。

　　步铮就这样又进入一种类似入定的状态，没过一段时间，他就会移动一下图，似乎是找到了正确的连接方式，而同时，他在石墙出现变化的时候，也会去看一下图，确定是之前就有看过的，就继续思考。

　　就这样一天又过去了，步铮地上的纸已经差不多拼在一起了，剩下的只有几张图了，但这并不是意味着步铮已经快要解决这个问题了，相反，步铮反而陷入了一个问题之中。

　　现在他虽然没有完成所有的图的组合，但最起码也差不多了，而现在的问题是，他眼前的这张组合在一起的图，还有很多地方是需要图纸来填补，这些数量似乎有点多，就算把步铮剩下的放进去，也是远远不够的。

　　这就是步铮遇到的困难，如果说这是一副拼图的话，那拼图的碎片似乎少了很多，而步铮在这个时候已经确定过，那石墙之上并没有新的阵图出现。

　　难道说，我拼错了？

　　步铮开始怀疑，怀疑自己这一天过后的成果，遇到这样的情况，他也不会立刻将这幅拼好的图重新打乱，他还会重新思考一遍，每一个细节都不放过，看看自己哪里出错了，同时，他也关注着石墙，是不是忘记了什么，有些阵图还没有给自己出现。

　　经过反复几次的思考过后，步铮可以排除一点，自己的想法是没错的，这个组合是绝对没有错的，如果真的要是错了，那就说明，自己对于这个阵图了解不够，还需要重新学习。

　　而石墙也没有再出现新的阵图，也就是说，剩下的拼图碎片是不会再有了！

　　既然没有拼错，又没有拼图碎片的话，那只剩下一个可能，那就是石墙本身就缺少那些拼图，是故意不给完全那些阵图，现在需要的是步铮自己将那些阵图给补上。

　　而这个可能是很高，这些空缺的地方，现在推算的话，也是能推算出来的！

　　于是，步铮再一次陷入思考入定的状态之中，他呀推算出剩下的阵图，然后推算路线，现在其实已经差不多了，只要推算出全部的阵图，路线就是轻而易举的事情。

　　本来，能推算出阵图的话，就等于是完全掌握了这个阵图，而在这个时候，步铮似乎没有注意到，就算没有推算出全部的阵图，也是能推算路线的。


第962章 寒家的震惊

　　“呼，呼……”

　　寒暮蝉的口中发出沉重的喘息声音，她的身体此时都在微微颤抖着，全身上下的每一寸皮肤都在渗透出汗液。

　　“啊，啊……”

　　寒暮蝉又开始发出轻微的娇喘声，而此时，一双手附在她赤裸的背上！

　　“啊！”

　　寒暮蝉声音变大了！

　　“啊！！”

　　寒暮蝉的声音在继续变大，而这个声音几乎穿透了整个天外天山庄，听到这个声音的众人，只能心中暗暗叹气摇头，并在心中说着一句话——

　　步铮，你真不是一个东西啊！

　　寒暮蝉的声音实在是太惨烈了，就算只是听着，也能感到那种莫名的痛楚。

　　没错，这是痛苦的喊声，寒暮蝉现在正在经受着痛苦的煎熬，她之所以出汗，是因为痛苦到出汗，而之所以呻吟，是因为她现在坐在药桶之中，而在药桶之中，那是各种缓解痛苦的药。

　　而那双手，那是寒家一位混元期高手的手，而这个混元期高手自然是一个女性，也是寒家一系的，从辈份上来说，她是寒暮蝉的姑奶奶的姑奶奶。

　　一个混元期出手，只是为了寒暮蝉镇压痛苦，不然，这份痛苦实在是寒暮蝉无法承受的住的。

　　而让寒暮蝉经受这份痛苦的人，当然就是步铮了，才会被所有人痛骂，不是一个东西，不过，大家也都知道，这个也不能太冤步铮，这个事情应该是步铮都没有想到的。

　　撕心裂肺一般的痛苦充斥着寒暮蝉的感知，她现在很想要找到步铮，将步铮给碎尸万段，但如果能找得到步铮的话，那她也就不需要忍受这个痛苦了。

　　现在已经是灵虚阵出现变化的一个月之后了，这一个月之中，无数人想要进入灵虚阵，但却没有人成功过，而他们只能等待着里面的人从里面出来，现在谁都知道步铮与步明君就在灵虚阵之中，但两人却一直没有出来，灵虚阵在那一次变化之后，也没有任何的变化了。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短，本来在灵虚阵外面等待的人也开始少了，不过总体上来说，依然还是不少，而因为这些人的缘故，步铮的领地也开始变得热闹起来，过路费都赚了不少，更何况还带动了商业。

　　过路费最初的时候，是十金，后来就降回原来的价格了，这种事情不能太久，久了就会让人变得反感，会引起一些人的仇视与厌恶，这是会给自己招来不必要的敌人，对此步铮也不会太喜欢。

　　而同时，这样也会让人不会在领地之中进行消费，让里面新建的服务业变得萧条，而这些才是赚钱的大头，比起过路费来说，那简直是小意思了。

　　由于大部分人还都在观望，也都准备在附近继续观察，当然会就近选择住的地方，那自然就是步铮等人的这三块领地，在里面建立旅店，然后自然就是吃的，还有其他的服务业。

　　说起建设，不得不说这个天下的效率，一天建立一个街区都是很轻易的事情，更何况这三个领地原来也是有着各自的商业街区，就是萧条了，在上面重建所需要的花费并不是很多。

　　于是，只需要投入一些资金，三个领地本来已经荒废的，就开始大赚特赚！

　　对于这一点，寒暮蝉一开始还是有着不错的心情，并且觉得步铮这个人还不错，以后可以考虑多交往交往，但过几天之后，她就开始恨步铮了。

　　这个倒不是说她的领地生意差了，相反，生意是越来越好，可以说日进斗金都可以实现了！

　　她恨步铮是因为一件事情的出现，她身体之内的禁制开始发作了，七天，她算过，这就是步铮离开的第七天，而步铮离开之前，就是给她的禁制松了一下，不然的话，她的禁制发作时间肯定会提前。

　　而这个禁制发作之后，她就明白了那种痛苦，这种痛苦正好在她的极限之内，但却也是无限接近她的极限，让她能忍住不去寻死，这其实也是最痛苦的。

　　那一夜之后，裘翠云与步离颜都同意让寒家的人来这里，让寒家的人想办法将寒暮蝉带走，现在这个时候，步离颜与步铮要的赔偿都也收到了，已经没有任何理由留着寒暮蝉了！

　　寒暮蝉要留下来？

　　开玩笑，她怎么会愿意留下来，就算有领地的事情，但那个领地的收益对她来说，并不算什么，她才不会为了那个领地特地留下来，她不离开只是因为，她离不开！

　　步铮将她锁定在这个山庄的阵法之中，她是想要离开都无法离开！

　　本来她觉得这个也无所谓，但在第一次发作之后，她就明白这事情不能拖了，自己要离开，要回寒家找人将这个禁制打开。

　　她可不相信步铮的禁制没人打开，她相信天下人才这么多，一定有人可以做得到，而寒家之中就有这样的人才，可以将这个禁制给打开！

　　她现在离不开这里，那自然要找人过来，寒家的人在知道情况之后，立刻派最好的医师与最强的阵法师团体，医师团体当然是为了打开禁制了，也不一定非要会寒家才能进行这个事情，可以让别人来山庄。

　　一开始，无论是寒家还是寒暮蝉，都觉得自己家族的医师团体能解决自己的禁制，而家族的阵法师团体，也能破解这个阵法，破开这个对自己来说有如牢笼的阵法。

　　结果却让所有人都大为吃惊，寒家最强的阵法师团体，竟然无法破解天外天山庄的阵法，甚至连他们得到了一定的访客权限之后，还是一样无法破解开阵法。

　　这个访客权限也是求着裘翠云，并且是在裘翠云看到寒暮蝉第二次发作之后，才得到的权限，这让他们可以多少了解山庄的阵法，可以说是让他们的破解难度降低了不少，但结果是，依然还是不行！

　　而这里说道寒暮蝉第二次发作，这也表示另一个团体，寒家的医师团体，也是没有成功破解掉寒暮蝉体内的禁制，让寒暮蝉第二次禁制发作。

　　这个结果让所有人都感到吃惊，即便是步离颜与裘翠云这些步铮这一方的人，他们也是一样很吃惊，本来他们也一样会觉得寒家的这两个团体会成功的，步铮就算是精通这两个方面，但也不一定比别人强。

　　结果却证明，步铮比别人强，并且强的不是一点半点的，不然的话，那两个团体不会连一点希望都看不到的样子。

　　现在，这两个团体已经不是在为了寒暮蝉而去研究禁制与阵法了，而是为了提高自己的水平去研究，同时，他们都已经把步铮当成神一样的人物来膜拜了。

　　而在寒暮蝉第三次发作的时候，医生团体给出一些办法，用镇压痛苦的方式，他们虽然找不到破开禁制的办法，但还是能找到一些缓解痛苦的办法。

　　用药浴同时还要加上混元期高手来镇压，必须要混元期的，不然根本没有效果，而即便如此，寒暮蝉也是很痛苦的，并且，禁制也在影响着寒暮蝉的身体，每一次发作，都会让寒暮蝉的经脉虚弱上一分，这是无法阻止的，至少目前是无法阻止的。

　　这其实也就是让人明白一点，如果没有步铮亲自来解除这个禁制，寒暮蝉的结果只有痛苦的死去，任何办法都只是缓解，而不是解除。

　　从另一方面来说，这其实痛苦的延长！

　　“谢谢姑奶奶！”

　　寒暮蝉痛苦过后，虽然很是虚弱，但依然还是要对眼前的这位本家高手道谢，而这个称呼也是那姑奶奶的意思，姑奶奶的姑奶奶，都不知道怎么去称呼，干脆就用姑奶奶了。

　　而家主能请的动这位姑奶奶，其实也是比较幸运的事情，虽然她是本家的，但也不一定有空，正好这个时候，她有空才会过来给寒暮蝉镇压痛苦，但这个时间也不可能一直如此。

　　“你不用跟我客气，我也只是能帮你缓解一点痛苦而已，哎，没想到我们寒家竟然也有束手无策的时候，所以你们这些小辈要记住，天下的奇人异士很多，别觉得自己就天下无敌了，得罪人才知道后悔！而这个时候后悔能有什么用呢？”寒家姑奶奶说教道。

　　“姑奶奶我知道了，不过这件事情，我是无辜的啊！”寒暮蝉有些无辜，这件事情上来说，她并不是招惹步铮的人。

　　“只是在这件事情上无辜而已，其他的呢？你得罪的人，也要别人帮你承担，都是一样的！这个步铮回来之后，你要好好和人道歉，别只想着报复！”寒家姑奶奶说道，到了混元期这一个程度之后，心境也变得不同了。

　　如果在合道期的话，她可能会觉得步铮在打自己寒家的脸，但现在，她觉得这仅仅是两个孩子的闹剧而已，或许这是代表了大部分混元期的想法，或许这也是她自己一个人的想法。

　　不过，对于大部分混元期高手来说，混元期以下的人，他们都觉得只不过是一些弱者，自己出手对付非混元期的人，都是在丢自己的脸。

　　不过，寒家姑奶奶刚刚说的话可不是不让寒暮蝉报复，只是说别只想着报复，也就是说，报复是可以的，但也要考虑一下其他的事情。

　　“姑奶奶您放心，我会把握分寸，不会让他死的！”寒暮蝉点点头，明白姑奶奶的意思，让她不报复是不可能的，毕竟她受了这么多的苦。

　　不过这个苦似乎对她来说也有一定的好处，她在事后发现自己的心境似乎上去了很多，修炼起来似乎很顺利，不用辅助药物都能顺利提升了。


第963章 阵法再变

　　“寒暮蝉，你又熬过了一次，这一次感觉怎么样？”步离颜在第二天看到寒暮蝉的时候，随口问道。

　　嘲讽倒是没有，反而多点可怜之心，毕竟大家都是女人啊，相处久了，寒暮蝉也挺不错的，同时也挺可怜的。

　　“挺好的，就是有点想死，还有想要让步铮死！”寒暮蝉回了一句。

　　“你想要和他同生共死啊，什么时候你们的感情到了生死与共的地步了？”步离颜微微一笑。

　　“是啊，已经到了，原来恨一个人也能这样。”寒暮蝉淡淡地回道。

　　“恨他，你还赖在这里不走？”步离颜微笑着说道。

　　“是我赖在这里不走吗？明明是我被困在这里，他们到现在都没有解开步铮的阵法，也不知道他是怎么学的，小小年纪就已经拥有这么高的阵法造诣，还有医道方面的，简直不是人！”寒暮蝉最后还忍不住骂了步铮一句。

　　“这个谁知道啊，不过你也不一定需要解开阵法，步铮不是说过，混元期的人，还是有办法能突破的。”步离颜说道，戳破了寒暮蝉一个不太算是谎言的谎言。

　　“我知道，这个姑奶奶也说过，不过她也说，想要破开这个阵法，她所需要的消耗会很大，我觉得不太值得，反正我离开这里，能得到的治疗，也就是这样了，寒家现在已经请了天下所有的神医来看我，他们不是一样不行！那我立刻这里去别的地方有什么区别，还不如在这里等着，步铮如果没死在灵虚阵的话，那最先回来的地方也就是这里了。”寒暮蝉看着远方，有些无奈地说道。

　　步离颜没有说话了，在欣赏着后花园之中的美景，自己泡茶，品了一口！

　　此时，她们两人就在山庄的后花园之中，寒暮蝉也是有权限进入这里的，步铮虽然封了她出去的权限，但却对她开放了这里几乎所有地方的权限，后花园也是其中之一，这也是寒暮蝉现在主要消磨时间的地方。

　　至于赚取那些纨绔的陪伴费，那个早就已经结束了，她早已经开始将这里成为她的办公地点，所有她手下进行的商业，都被送到这里，让她进行计划与决定。

　　可以说，她现在虽然被困在这里，但依然可以运筹帷幄，决胜千里！

　　也不知道是不是因为她受到禁制的痛苦煎熬，她就开始猛烈打击那些对手，也不知道有多少人因此而遭殃。

　　这些人不明白自己为什么会遭殃，他们是永远都不会知道，因为步铮给步离颜带来痛苦，而他们因为这个而遭殃。

　　“也不知道他会不会死在里面？”寒暮蝉在过了一会之后，也有点担心地问道，当然这当心的不是步铮的死活，而是她自己的。

　　“应该不会！”步离颜说道。

　　“为什么你觉得不会，他都已经在里面一个月了！”寒暮蝉说道。

　　“他这样的人不会是一个短命的人。”步离颜微微一笑。

　　“你是说祸害遗千年吗？”寒暮蝉问道。

　　“……”

　　“说起来，你为什么要留在这里，你在这里还有什么事情？”寒暮蝉又转移了话题，问步离颜。

　　“你我的身份，这个问题，你觉得我会回答你吗？”步离颜微笑着说道，别以为和你说说话，我们就是好朋友了，我们依然还是敌对的。

　　“你不说我也知道，你是因为不想离开这里，你是不是喜欢上这里了，或许是喜欢上这里的什么人？”寒暮蝉微笑着回道，这是反击之前步离颜的话。

　　“喜欢这里的确没错，你不是也很喜欢这里吗？步铮这个人倒是也神奇，这里也是他设计建设的，他还精通园林建造。”步离颜微微一笑，也没有回答后面的那个问题，或许也确实是喜欢上了这里的谁了，不过，这个喜欢肯定和那种喜欢差很远。

　　“我就是喜欢这里的环境，我不喜欢这里的人，不是不喜欢，而是恨！他要是这七天内不出现的话，我会更加恨他！”寒暮蝉咬着牙，那样子恨不得要将人剥皮抽筋，挫骨扬灰。

　　“恨他有什么用，你到时候命都要快没了，到时候还不是要求他！”步离颜笑了笑说道。

　　“求他什么？”寒暮蝉说道。

　　“当然是求他给你打开禁制，给你调养好身体，不然，你现在的身体，就算给你解开了禁制，也是一样会很快衰弱！”步离颜看了看寒暮蝉说道。

　　“衰弱就衰弱，我才不求他，再说了，这事情，我们的医师肯定也可以做到，何必求他！”寒暮蝉不屑地说道。

　　“或许你们的医师可以做到，但能找最好的为什么不找最好的，步铮本来就要对你的事情负责，你只要抓住这一点，他一定会给你治疗的，他这个人其实并不是那么的无耻，还是有点点良知的。”步离颜说道。

　　“他也好不到哪里去！”寒暮蝉说道。

　　“这个随你，我就是一个很好的证明，如果不是他，我这一年都只能在修养，连修炼都无法修炼，更不要说能战斗了。”步离颜随意地说道，她也没有准备一定要劝寒暮蝉，两个人的关系本来就不怎么融洽，说到就是了。

　　“……”寒暮蝉没有说话了，也去考虑其他的事情。

　　现在，步铮又在做什么呢，他已经一个月都没有出现了，难道在里面遇到了什么情况？

　　在灵虚阵之中，还是在那块石墙的前面，步明君正盘坐在那里，正在入定修炼的状态之中，而她边上还有小黑与旺财，一猫一狗都在沉睡之中，也可以算是一种入定。

　　“好饿啊，步铮这混蛋怎么还没有出来，也不知道过去多久了！”

　　这个时候，步明君睁开了眼睛，看着依然还没有变化的灵虚阵，她知道步铮还是没有从里面出来，也就只能继续等了，继续进入修炼的状态，这样才能让她的饥饿感变无。

　　从步铮进去之后，在等了几天都不见步铮出来，她就感到肚子饿了，想要出去的时候，却发现自己也出不去，现在是被困在这灵虚阵之中了。

　　面对长时间没有食物补给，她只能吃点辟谷丹然后修炼了，武者靠修炼其实也能达到长时间的辟谷状态，天地元气能提供所需的能量，就是这样依然还是会感到饥饿。

　　旺财与小黑也是差不多这样，不过它们是用凶兽的方式来修炼，凶兽天生就会这种修炼状态，旺财也早就拥有这种技能。

　　步明君在这个时候发现，其实旺财的等级不低，论战斗力的话，应该在炼神期七八级，这个或许对她来说还很低，和小黑比起来也差太多了，但旺财仅仅是被步铮当成一条狗来养，并不是当战斗的凶兽，这样的实力已经很强了。

　　再说了，旺财还有进步的空间，以后进入合道期应该是没有问题的。

　　不管怎么说，一人一狗两小猫现在都在一种状态，都在修炼辟谷的状态，他们也不知道这可以坚持多久，只等着步铮早点出来。

　　对于步铮在阵法之中这么久，步明君也有点担心，步铮是不是饿死在里面了，不过，步铮不是说，这个阵法是有时间限制的，到了时间不继续下一步的话，一定会重置，而现在似乎都没有重置，难道说，这个阵法正常的破解需要这么长的时间？

　　现在也只能这样想了，如果不是这样的话，那就说明步铮已经死在里面了，阵法并没有放他出来，这里面的阵法可能是杀阵，并不是迷阵。

　　步明君闭上了眼睛，又一次入定了，而这一次她觉得还没有过去多久，就听到外面巨大的动静，感到自己坐着的地面在微微颤抖着。

　　“难道好了？”

　　步明君看着前面，同时心中也补了一句，或者说，这是失败的象征，又要一起恢复到原来的样子？

　　很快，她就知道了，原来这是一种成功！

　　她前面的阵法发出炫彩的光芒，顿时直射天空，这种情况不仅仅她看得清楚，其他人也是一样看到了，这个是天地异象吗？

　　可以说是，也可以说不是，这样的等级也的确可以说是天地异象了，而说不是，应该说这不算武者认为的天地异象，这没有什么宝物出世，也没有什么人突破，仅仅是因为这个灵虚阵在变化，当然，也可以将灵虚城说成宝物，那样倒是也可以解释。

　　此时此刻，所有人都感到激动，尤其是阵中的步明君，需要步铮治疗的寒暮蝉，她们都是迫不急的想要看到步铮出现。

　　然而，很明显这个是近水楼台显得月，步明君是要比寒暮蝉更早看到步铮，但实际上，她只不是第一个看到步铮的人而已，并不是第一个生灵。

　　步明君在看着前面一排排的阵法慢慢隐入地面之后，那场面让她有一种说不出的感觉，说是壮观宏伟也好，说是奇妙神秘也好，都似乎有点难以表达这个意思。

　　不过，现在可以肯定的是，这个阵法应该不会在阻挡自己的脚步了，而她正准备前进的时候，她就看到一道小黑影从她的面前闪过。

　　“小黑！？”

　　这么小的黑影，也就只有小黑才能拥有，在这个阵法之中，也没有其他人，除了小黑还能是谁呢。

　　也是，小黑本来就一直想要进去里面，现在阵法没有了，那当然……

　　“喵！”

　　“？！”

　　步明君听到小黑的声音就在自己的身边，让她顿时一愣，小黑在这里，那那道小黑影是……


第964章 上古修炼阵

　　“喵！喵！”

　　小黑在叫了几句之后，也化成一条黑影过去了，接着旺财也跟了过去，只剩下步明君在那里坐着，她刚刚还在盘坐着修炼。

　　现在她当然要立刻起来，冲向中间，而这一路奔袭过来，她发现这条路竟然距离不短，一直以来，灵虚阵大家都知道很大，但到底有多大，没有人知道，因为灵虚阵另一头，已经有点深入野外了，有点危险了。

　　当然，去也是有人去过的，但那些高手又不是去测量的，他们怎么会去记灵虚阵到底有多大，自己到底深入了多远。

　　而现在步明君可以直观的感觉到，这个灵虚阵十分大，几乎有主城的一半大小，不过这个情况倒是不会太出乎人意料之外，毕竟大家也都觉得灵虚阵是很大的，大到什么程度，其实也没有多少人会在意。

　　反正这个是在野外的地方，野外即便是有一个主城大小，大家也只是觉得，这不过是一个野外地方而已。

　　不过有一点很奇怪，为什么跑了这么久，没看到步铮的影子呢，现在这里可是一块平地啊。

　　很快，步明君就发现了步铮，也发现了原来这块地也不是平地，只是因为砖石铺设的地面，让她有了一种错觉。

　　她看到步铮的地方是一个极为庞大的建筑群，也可以说是建筑群，而看起来就好像是之前那个石墙一样，都是由脚下的砖石形成的。

　　而这个建筑群很明显不是用来住人的，这组成的是一个阵法，这个阵法是什么用处的，步明君当然不知道了，不过她可以肯定，这个阵法肯定很了不得。

　　不用说比的，就这么大的阵势，就能明白了！

　　“步铮，你已经破解了这个阵法了吗？”步明君见步铮坐在一边，好像已经没事在休息的样子，就出口询问了。

　　她可不是上官小妹，她才不管是不是需要休息！

　　“嗯，破解了，这真没想到，这个阵法竟然要花这么多的时间，本来我只是想要先试探一下，没想到一次就成功了！”步铮闭着眼睛保持打坐的状态回答道。

　　步铮之前并不是打算去破解这个阵法，开始的时候，他也是要觉得自己去试探一下，这种程度的阵法，有几次失败也是很正常的，失败也不是可耻的事情，他也做好了这个准备。

　　只是，有时候人生就是如此，当你想要试着去做一次，去积累经验，并不抱着成功的想法，结果就他喵的成功了！！

　　步铮这个情况就是这样，他试一下，结果一直成功，到了后来也不可能放弃了，只能继续了，就一直继续下去，就这样一次成功了。

　　而让他绝没想到的是，这个时间花费竟然这么久，他可是完全在阵法变化之前完成的，也就是说，他是在阵法本来预想的时间内完成的，也就是说，当初建立灵虚阵的人，也是想到后人可能会用上这么长的时间。

　　步铮也不知道自己这个一个月时间比正常的时间长还是短，他并不知道当时灵虚阵建造那个年代的水平如何，自己或许只是正好及格，别人或许能用更短的时间解决。

　　不过，这个是不是那样都是一个谜，一个永远都解不开的谜，步铮现在只知道，两件事情，第一，灵虚阵是归他掌控，他想要怎么样就怎么样，不止是可以自由形成这样的阵法，甚至还能变幻出其他的。

　　第二，这个灵虚阵其实是一个修炼进阶阵，在此中修炼可以速度更快，而有些自然条件达不到的，也可以在阵法之中实现，比如说这浓厚的天地元气。

　　不过，这个修炼阵却不是给人用的，是给凶兽使用的，这也是为什么小黑会要进来，而同时现在在中间的玲珑为什么没醒过来，就知道往这个阵法中心钻去，它要进行修炼进阶。

　　这好像是上古时期人类建设的，当初那些人的驭兽之术非常强大，将凶兽当作一种战斗手段，而凶兽的进阶就要靠阵法，不然在自然界慢慢进化的话，估计那些人老了都用不上强大的凶兽。

　　为什么步铮会知道这些，这其实是有记载的，但天下还没有找到这么大的一个凶兽修炼阵，不过幸好还是有记载的，步铮可以从这些上面推断出灵虚阵是属于什么阵。

　　而这个事情，估计也只有步铮才能猜得到，其他人看过这些都差不多忘记了，也就步铮还将这些有用没用的都给记住。

　　“老子辛辛苦苦解开这个阵法，花了整整一个月的时间，竟然是给他人做嫁衣，简直太可笑了！！”步铮对此也有点苦笑，不过还好，他是收钱做事的，并且占便宜的好像不是小黑，是玲珑。

　　玲珑这小混蛋倒是蛮自觉的，第一时间飞过来，占了有利的位置，这个阵法这么多年没有使用了，积累的天地元气是很可怕的，这要是能被玲珑吸收的话，那玲珑可能直接都能进阶成为神兽。

　　当然，这个神兽只是步铮对超强凶兽的说法，并不是凶兽等级！

　　不过，这也要看玲珑能不能承受这个能量的爆发，第一个“兽”虽然得到的最多，但也是承担着风险的。

　　“玲珑过后，就让小黑上，你这十万金很值得啊！”步铮给步明君稍微解释了一下，让步明君知道这个好处，她的天赋就是伴生灵兽，小黑的提高对她来说是十分重要的。

　　她应该算是上古时期那种天生御兽的人，这个阵法其实就是为她这样的人创造的，玲珑即便是成为神兽，也只是让步铮多一个神兽级的打手，而步明君的小黑成为神兽的话，步明君的实力会提高，战斗力会有一个大跳跃。

　　说不定连混元期的，她都可以有一战之力！

　　当然，这是最好的预期！

　　“十万金？不是说好的是五万金吗？”步明君立刻听出了关键，别以为用这个能让我注意不到这个改变，我也是很在乎钱的。

　　“步大小姐，你也要想想，本来我是一个时辰一千金，你这样算起来的话，要付出多少的金，我之所以说五万金，也是过意不去，但现在我很过意的去，一个月的时间啊，你知道这一个月我损失了多少，十万金都是小意思了！你可以先欠账，我们也算是患难与共了，只要你们城主府给我一点便利就行了。”步铮微笑着说道，他说十万金其实也算是价格公道，毕竟谁也想不到，他在里面竟然花了一个月还多好几天的时间。

　　“你说的没错，让你花了这么多的时间，我的确也过意不去，但你得到的好处也不少啊，现在灵虚阵是你的，你是白得了这么大的一块领地，连建设都不需要去建设，以后还有好处，你真的还好意思问我要十万金吗？”步明君没好气地说道，她虽然不是很精通商业，但至少也知道一些，步铮拥有这个灵虚阵，以后的商机是无限的。

　　拥有伴生灵兽的人，会来找他进阶凶兽，而那些御兽的职业，也都会来找他，这中间也不知道有多少的利润，就算自己什么都不给，他也是大赚特赚了。

　　不过，步明君也不好意思说一点都不给，说好的五万金是肯定会给，而现在步铮所说的十万金，她就要考虑考虑了，先欠着也行，到时候就是不换。

　　“我不管其他的，反正我只是知道，我被你叫来花了这么多的时间，如果这么多的时间我去做别的事情，绝对比现在赚的多，你信不信？”步铮随口回道。

　　“算了，给就给，不过只是给五万金，剩下的以后再说！”步明君说道，这个钱到时候看自己的心情了，他想要，一样要求一下自己才行。

　　“你现在是要出去，还是继续在这里，这里已经没什么事情了，我是有点事情要回去处理一下，不然要出人命了！”步铮说道，他虽然不是很在意寒暮蝉的生死，但因为自己的失误而死，那就有点白白背上一条命，这样太造孽了，实在不好！

　　“我当然要出去了，肚子都饿死了！”步明君立刻埋怨地看了一下步铮。

　　“你肚子饿了啊，给你！”步铮似乎没有注意到步明君的表情，随手拿出一袋食物，里面有着面一些似乎刚刚烤好不久的烤肉，还有新鲜的水果。

　　在这个时候，步明君也没有想其他的，直接拿过来就吃了起来，等吃了一会之后，她就奇怪了。

　　“你身上怎么有这些吃的？你在这一个月之中，没挨饿吗？”步明君呆呆地问道。

　　“当然没挨饿了，我随身都准备带着食物，这是常识！”步铮说道，仿佛对方没有这个常识，是一个二货一样。

　　“我当然知道带食物，但我早就吃光了，你身上也不可能带着那么多的食物啊！”步明君摇着头，觉得步铮不可能带那么多的吃的，她之前就注意到步铮带的东西了。

　　“什么不可能，我带的东西还够我吃一个月呢，对了，旺财，你饿了吧，过来吃东西了！”步铮说着就将一个乾坤打开，顿时成堆的食物出现。

　　“啊……”步明君呆住了，不是因为眼前这诱人的食物，而是因为步铮竟然能变出这么多东西来，难道他是属于空间的天赋？

　　还是说，他戴着空间属性的东西，那种东西我们家就我父亲有，其他人都没有，而整个朱雀武城也没有多少人永远，即便是寒暮蝉，也是一样没有。


第965章 有德者居之

　　“你身上有空间阵器？”步明君看着步铮，呆呆地问道。

　　“没有！”步铮摇摇头。

　　“那你是怎么变出这么多东西的？”步明君不解地问道。

　　“因为这里有乾坤！”步铮认真地说道。

　　“我知道你有乾坤，你把这个乾坤告诉我啊。”步明君没好气地说道，她觉得这个乾坤和步铮所说的可不同，这个乾坤可以说是内有乾坤，有门道的意思。

　　“嘿嘿，就是乾坤了，看着这个！”步铮拿着乾坤，对着步明君说道。

　　“什么？”步明君不解地看着乾坤。

　　“这个东西叫做乾坤，可以将所有的东西都装在里面！”步铮发动了乾坤，将所有的东西都装在里面。

　　“啊？啊……”

　　步明君看着那本来满是食物的地面，现在已经空空如也，旺财在一边有点不高兴地叫着，这一点，她已经看不到了。

　　“你这个不就是空间阵器吗？”步明君问道，有区别吗？

　　“给你拿着看看！”

　　步铮将乾坤递给步明君，步明君顺手接过来，而她感到自己的手中一沉，这份量好重，与她所想的有点不一样。

　　“这怎么这么重，我父亲的那个空间阵器和没有差不多。”步明君疑惑地说道，这个空间阵器，似乎有点不一样啊。

　　“那是因为我这个并不是空间阵器，我这个阵器只是将东西变小而已，重量依然还是在，还有，我的这个阵器，不能随意的拿取，只能一次性展开，一次性收回，就像这样！”步铮又一次将乾坤打开，地上又满是食物了，而旺财立刻快速的搬了一些到边上慢慢享受。

　　“原来是这样，这个比起来是有很多缺点，一般人拿来也搬不动，但有总比没有好，你是从哪里得到的？”步明君有些羡慕地看着步铮，这也是一个好东西啊，自己也不需要考虑负重问题，自己拿也行，小黑戴着也行，总比背着一大堆东西好。

　　“你想要吗？”步铮笑着问道。

　　“当然想要了，怎么，你舍得给我吗？”步明君问道，这种东西在她认为，就算没有空间阵器那么稀有，但也是一样都是属于稀有的，步铮这样的人，如果不是有多余的，绝对不会给自己的。

　　“有什么舍不得的，只要你给钱就是了。”步铮说道。

　　“原来是要卖钱啊，你真的是只在乎钱，那你准备多少卖给我呢？二十万，还是三十万？”步明君有点兴趣想要知道这个答案。

　　“你是说二十万银？”步铮问道。

　　“当然是二十万金了！”步明君没好气地说道。

　　“你给我？”步铮又问道。

　　“当然，难道还是你给我不成！”步明君是白了步铮一眼，你说这些是什么意思，在耍我吗？

　　“哦，那倒不是不用这么多，你想要的话，给我五万金就可以了，价格还是很公道的！”步铮摇摇头说道。

　　“五万金？你没有开玩笑？”步明君呆呆地问道，她怎么也没想到，步铮竟然主动给自己降价，这不合常理啊。

　　“没有开玩笑，这个给你，开启的阵法是……”步铮拿出一个乾坤，交给了步明君。

　　步明君有些呆呆地接了过来，然后呆呆地跟着步铮做，结果还真的是一个乾坤，她觉得这似乎太不可思议了，步铮竟然真的给自己降价了，我是不是在做梦啊？

　　等下，如果步铮这样做的话，那就表示，这个乾坤对他来说价值最多也就是五万金，并且他应该有不少。

　　“你拥有很多吗？”步明君立刻问道。

　　“也不是很多，但这个东西可以炼制，成本没那么多，赚你那么多我会不好意思的。”步铮微笑着说道。

　　果然是这样，他肯定有不少才会这样，等下，他说可以炼制？

　　“可以炼制？”

　　“当然了，这个是我炼制出来的，以后把上官教会，这东西就会大量上市，不过，在这之前我要收购材料，你就先不要将这个事情传出去！”步铮不是很在意地说道，其实这个对他来说，只是一个比较重要的副业而已，既然是副业，再重要也就是那样了。

　　而这个他也知道，这个东西会改变整个天下，但即便是改变天下又如何，也一样不过是副业，并且这样他还更加牛气哄哄地吹牛皮，我的一个小小副业，都可以让整个天下都改变了，厉害吧！

　　“好，我不会传出去的，但这个能不能……”步明君的双眼发亮，然后看着步铮。

　　“想要分一杯羹是吧！”步铮看着步明君，淡淡地问道。

　　“嗯嗯！”步明君点着头说道。

　　“你当我傻啊，这可是独家生意，我干嘛要给你分一杯羹？”步铮一副看白痴的样子看步明君。

　　“……”步明君顿时无语了，你就算不愿意，也没有必要这样说啊。

　　“好了，说正事，你走不走，走的话我们就一起离开，不走的话，你就留下来看着，这里食物也够你吃的！”步铮看了看那些地上的食物，这的确是可以让步明君坚持很久了，如果步明君进入修炼状态的话，过几十年都不是问题。

　　接着，步铮又说道：“不过，我要提醒你，我走了之后，这里就无法出去了，你要等我回来！”

　　“我还是和你一起出去吧，反正也没事！”步明君说道，现在又不是小黑在吸收能量，现在是玲珑在里面，她怎么会担心玲珑。

　　“那就一起出去吧，旺财，看着玲珑，嗯，你就只需要看着，反正你也做不了其他的事情！”步铮对着旺财说道。

　　“汪！”旺财挺起胸膛，对着步铮轻叫一声，仿佛有点遵命的感觉。

　　就这样，步铮与步明君带着小黑从里面出来了，小黑肯定要跟着步明君，并且这个时候，玲珑在阵法之中，小黑留在阵法之中也没有什么事情。

　　并且，小黑还能当坐骑，能快点回山庄去。

　　“对了，那个乾坤的钱，这个不欠账的，你回家就要拿，如果真的没有，要利息的哦。”步铮在出去的时候说道。

　　“……”

　　从里面穿到外面，现在似乎变得很简单，也就是走过来，不过似乎收到了幻术的影响，看不到外面，而外面也看不到里面。

　　还有，那边缘地带，竟然出现城墙，这似乎也是幻觉！

　　“嗯？不是幻觉？”步明君来到城墙边上，到了那个没有城门的城门口，发现这城墙是真的，是底下的砖石升上来形成的。

　　而这个城门口没有门，也全部被砖石给封上，但步铮到来之后，这个城门的砖石就降了下来，出现了一个出口。

　　步铮与步明君从里面走了出来，然后两人都被外面的情况震住了，现在外面是人山人海的，从这边看都看不到尽头的感觉。

　　“出来了，有人从里面出来了！”

　　当步铮两人出现的时候，外面的人都开始轰动了起来，他们一直在等待的，不就是有人从里面出来，看看好处是不是还在，如果还在的话，他们会想办法进去，如果不在的话，那也没有办法，这毕竟是一个机会，他们也不会放过的。

　　步铮从里面出来之后，后面的城门又一次封闭了，这个让在场的人感觉不是很好，这让自己怎么进去，难道他想要独占这个地方？

　　“各位你们都堵在这里做什么呢，这里面没有什么好东西，就是一个阵法而已，都散了吧。”步铮看到这个情况之后，就明白这些人想什么，就有点随意地挥挥手。

　　“散了吧？你这样做是不是想要吃独食？里面是什么情况都不知道，至少让我们知道一下，这到底是怎么回事，不然我们在这里等了这么久，难道都是白等的！”有人顿时吼道，这一声吼基本上也就代表了在这附近人的心声。

　　“当然是白等了，这还不是很明显的事情，不过，这又是谁让你们等的，你们可以不用再这里等着啊！”步铮不咸不淡地说道，这个话顿时让一群人愤怒了起来，你这是站着说话不腰疼是吧。

　　“年轻人，说话不要太满了，做事也不能做太绝了，物华天宝有德者居之！”这个时候，一个有些稍稍有点老的人出现，而从他爆发出来的实力来看，他应该是一个合道期第九层以上的高手。

　　“没错，物华天宝有德者居之，事实证明，我就是那个有德者！”步铮微微一笑。

　　“这么说的话，你想要独吞了？”那人冷冷地看着步铮。

　　“不是我想要独吞，这个我已经吞下去了，你们现在就算能进去，也是白搭，更何况，你们连门都找不到是哪里。”步铮淡淡地说道。

　　“就算你已经得到了，我们也想要进去看看究竟！”那人冷冷地说道，如果说步铮拿走了好处，那他们肯定没的说了，毕竟这是步铮的奇遇，你想要得到，那就只有抢了。

　　只不过，现在这个情况，抢是抢不起来的，这么多人看着，你抢走了，也会被其他人抢走，付出的代价太大。

　　“想要看里面的情况啊，行啊，等我回来，我回来就给你们开门，现在，我还有点事情，不过你们最好做好准备，这里已经是我的新领地了，进去要给钱的！”步铮也不在意别人进去，其实这个灵虚阵真的没什么，除了可以给凶兽升级进阶之外，也就只剩下当领地的作用。

　　只不过，在场的人却不是这么想的，他们觉得步铮这是在拖，他们又怎么会同意让步铮离去呢！


第966章 说话就是那么霸气

　　“好，既然是这样的话，那我们就只好得罪了！”

　　刚刚那个人拔剑上前，武者就是武者，一言不合就拔刀相向了，步铮虽然最近是风云人物，但也不是说所有人都怕他的，事实上大多数人都不怕步铮，因为步铮还没有表露出后面的势力。

　　事实上，步铮好像也没有什么后面的势力！

　　步铮向后推了一步，看着那个人的剑一步步向着自己过来，如果在正常的情况下，他这么一小步是无法躲开这一剑的，想要躲开的话，他还要继续向后。

　　而他在这个时候没有退开，他是有时间可以再退的，他没有再退只有一个理由，那就是他不需要退。

　　“吱……”

　　那人的剑在步铮前面大概只有十公分的距离，就停了下来，并发出一种犹如雷电的声音！

　　“啊！”

　　那人被弹了开来，而实力比较不错的武者，都能清楚看到，那人现在好像有点黑，头发也有点卷曲，这似乎是受到雷电攻击过的感觉。

　　为什么会这样？

　　这还不简单，谁让你攻击别人的时候，碰到了阵法！

　　步铮还没有离开灵虚阵多远的距离，本来他就怕遇到这样的情况，外面有人如果对自己不利的话，那就直接撤回，而现在证明他是对的。

　　那人在被弹出去之后，就再也没有任何的动静了，他可是合道期巅峰的人，被这个阵法这样反击一下，竟然不能动弹，这让人明白这个阵法的强大程度。

　　不要说合道期巅峰，就是混元期的来，这个灵虚阵也不是他们可以强行破开的！

　　“现在的灵虚阵是我的，如果我有什么个头疼脑热的，你们不要说想要看看里面是什么，就是连进去的机会都不会有，你们还想要对我动手吗？”步铮淡淡地问道。

　　“步铮，你这样做会得罪我们所有人，你觉得这样值得吗？”

　　“切，得罪你们就得罪你们，有什么值得不值得的，你们给我过钱用过，还是给我饭吃过，我为什么要在乎你们？”步铮很是不屑地回道。

　　“……”

　　全场寂静，没有人发出任何的声音。

　　这里几乎是代表了整个朱雀武城的势力了，虽然大家觉得步铮这样说肯定会很爽，可以不给所有人面子，这是人生难得一遇的机会，可以这样打所有人的脸！

　　但这个你爽过之后，那是需要付出代价的，谁也没有想到，步铮竟然真的有这个勇气，这一下子，全城的势力都被他给得罪了，当然，是说和他没关系的势力。

　　像明家的话，有明心和明镜在，肯定不会在意他这句话，而城主府也是，加上步离颜所属的步家，都不会在意。

　　而主要是，这句话虽然得罪人，但你也可以不把这句话当回事，选择是不是与步铮对立，那是另外的事情，步铮这句话其实也没有说错，如果步铮有这个实力的话，那就完全是一点错都没有。

　　不过，他现在没有那么大的实力，但他毕竟也是有一定实力的，所以，这句话可以说是错，也可以说是没错！

　　简单来说一个字——实力！

　　“步铮，你这句话，太霸气了！我虽然很想支持你，但我觉得我们还是保持距离比较好！”步明君在这个时候看着步铮说道，并故意与步铮保持一定的距离。

　　“我们本来就没有什么关系，保持距离很正常！”步铮随口回道。

　　“说的也是，我们没关系……小黑，你过来，你到底是我的伴生灵兽还是他的啊……”步明君在这个时候点着头的时候，她的小黑正在步铮边上吃着步铮给的东西，小黑可是好久没吃东西了。

　　“喵？”小黑有点不明白，这是怎么了，平时不是都这样吗？

　　“……”步明君无语了。

　　步铮看了看步明君，然后歪歪头，示意让她出面解决外面的人。

　　步明君故意歪过头去，她知道步铮的意思，并且她出面解决这件事情的确是最合适的，她是城主大人的千金小姐，在这朱雀武城，谁都要给城主一点面子。

　　不仅仅是因为城主是管理这一方的人，同时城主也是一代高手，并且城主也是属于超级家族步家的人，也因为这样，这里的势力和步家都是有着千丝万缕的关系。

　　因此，如果作为城主府的步明君说话的话，那肯定是最合适的！

　　“既然你不愿意出面，那就让寒家来出面好了，我想，寒家会很愿意的！”步铮有点无所谓地说道。

　　“咳咳！”步明君咳嗽了几声，然后对着前面的人说道：“各位，小女子步明君，家父就是朱雀城的城主，我想不说，大家都应该都知道！就这件事我来说几句话，大家在外面都等了这么久，也不在乎多一天，步铮他明天就会回来，给你们开门！”

　　这个时候，有人想要喊话，而步明君将话继续了下去，因为她知道这些人想要说什么。

　　“大家觉得，错过这一天可能会错过很多，但我想要让大家明白一件事情，如果步铮在里面多待上一天，大家不是还要再等一天！他如果想要隐瞒大家什么的话，一样可以在这一天之中进行，退一步来说，如果他不想给大家留任何的东西，那大家也什么都得不到！”

　　步明君说道：“这样的话，大家觉得硬是守着这里，有意义吗？”

　　“你当然是帮他说了，你在里面肯定也得了不少的好处！”有人当然不会就这样算了，决定继续纠缠。

　　“就算我有得到，那也是我该得到的，说句不好听的，灵虚阵在这里这么多年了，谁都没有得到好处，为什么人家过来就可以，那就是因为人家有这个本事，不要怨天尤人！”步明君淡淡地说道。

　　“不行，今天我们一定要进去！”

　　依然还是有人想要进去，不过，这个不能代表所有人的想法，很多人都是处在观望，也有一部分人是支持步铮与步明君的。

　　这些人只不过是一小部分人而已，总会有这样的一小部分人！

　　“那你们就永远别想进来，告诉你，老子是记仇的，你们要是再拦着老子，那老子可以告诉你，以后对别人开放，也不会对你们和你们的家族开放！虽然里面没什么东西，但老子就是不爽！”步铮很霸气地说道，也很霸气的泄漏了原来里面没什么东西这件事情，但没有人愿意相信而已。

　　“哼，你以为你一个人能和我们所有人对抗吗？”

　　“别拉上我们，我们明家和步少向来关系不错，无论步少做什么决定，我们明家都是支持的。”明家的人这个时候发话了，他们早就收到明心的指示，无论如何都要站在步铮那一边，最好能帮上步铮一点小忙。

　　为什么说小忙？他现在算是明白了，原来大的根本没有他们什么事情，只能这样的小忙而已。

　　“还有我们城主府，当然也是支持大小姐和步少的！”

　　“我们步家肯定是和步少一起的……”

　　“……”

　　在这个时候，原来一些观望的人才发现，步铮原来影响力竟然这么大，这三家开口，基本上已经可以让半数以上的家族倒向步铮了。

　　于是，他们也开始纷纷表态，说支持步铮的决定，毕竟步明君说得很对，一天的时间而已，步铮如果真的要贪图什么东西的话，那这一天他只要不出来就是了，何必出来呢。

　　现在看情况，步铮已经完全掌握了灵虚阵，如果有什么好处剩下的，那也是步铮愿意给大家分享的，这一切其实看的都是步铮。

　　在这样的情况之下，他们都应该选择让步铮离开，一天后为大家打开这个门！

　　“谢谢大家的理解，我就先回去了，有什么事情需要了解的，可以找步明君大人了解！”步铮在这个时候一个人闪过去，向着自己的领地冲过去，在这个时候，也没有人再阻挡他了。

　　其实，就算阻挡他，也不一定能阻挡得了，毕竟这些人并不是所有人都不相信步铮的，还有人是向着步铮的，怎么会允许别人乱来。

　　“喂，步铮，你……”

　　步明君都没有反应过来，本来以为会送步铮一程，会和步铮一起离开的，她并没有想过单独留下来会有多么的可怕，倒不是说这些人会对她不利，而是这些人会将她给烦死，肯定会追问里面的情况什么的。

　　她其实哪里知道里面的情况，她几乎是全程看戏，比他们知道的也多不了多少，而她要是实话实说的话，还一定会被人怀疑，不会相信他的话。

　　“我也要回府了，我还有事！”步明君立刻说道，然后唤来自己的守卫，准备让守卫护着自己，冲过去。

　　但这个事情哪里有那么容易，她还是被抓住说了很多话，而就如她所想的，她说实话的时候，总是有人怀疑是不是真的，真的是那样吗？步铮真的在里面一个月解除里面的阵法吗？

　　步铮他真的是一点好处都没有拿到吗？

　　这一系列的问题，让步明君很是头痛！


第967章 搬家灵虚城

　　夕阳之下的朱雀山，有着一副如诗如画的美景，在天外天山庄之中的后花园，那更是享受到山庄最好的景色。

　　不过，在这美丽的景色之下，却有一对男女在吵着架，有点大煞风景一般的感觉，而这一对男女就是步铮与寒暮蝉，就在步铮刚刚回来去找寒暮蝉的时候，寒暮蝉那个激动啊。

　　“混蛋，我要杀了你！”寒暮蝉对着步铮吼道，全身都有点颤抖。

　　“来啊来啊，你来杀我啊，杀了我之后，你也要和我一起死，并且还是很痛苦的死去！”步铮不知死活地说道。

　　“我宁可死，也要让你尝到我百倍于我的痛苦！”寒暮蝉怒吼道。

　　“你只要有这个能耐，就来啊，我在这里等着你呢！”步铮摆摆手，一副我不在乎的样子。

　　“你别以为我现在被你限制了，就拿你没办法，我可以有一百种办法让你屈服！”寒暮蝉盯着步铮冷冷地说道。

　　“先来一种看看！”步铮随口回道。

　　“……”

　　“我说你们两个，正事要紧！寒暮蝉，你应该不希望自己再经历痛苦吧，步铮，你也应该还有其他的事情吧！”步离颜实在忍不住开口了，再这样下去，我可怎么喝茶啊。

　　“没错啊，我很忙的，要不是因为记挂着你身上的禁制，我都不需要出来这一趟，我在灵虚阵还有事情呢！”步铮对着寒暮蝉说道，这句话能表现出他伟大负责任的一面，嗯，至少他自己是这样认为的。

　　“这么说，我应该要感激你了。”寒暮蝉冷冷地看着步铮说道。

　　“不需要，我这个人做好事从来不需要留名的，你把报酬给我就行了，你们把材料都放在哪里了。”步铮问道，他除了给寒暮蝉解除禁制之外，当然还有一点很重要，那就是拿取材料。

　　这些材料他准备在灵虚阵的时候，打发时间来炼制的，接下来的时间，他都会在灵虚阵，灵虚阵要比这里方便，并且，安全！

　　这里的阵法虽然是他亲手设计的，但毕竟有所限制，材料少，地方也小，能抵挡住混元期一时，长时间就不行了，而灵虚阵就不一样了，地方大，材料多，并且，灵虚阵现在随心所欲的，自己想要怎么样就怎么样。

　　灵虚阵是一个很有意思的地方，可以重新设置阵法，步铮如果有什么新的设想，也可以让灵虚阵实现，而这个只需要想想就可以，不需要他再花费时间去炼制核心和其他的东西，只需要心念一动，就可以实现新旧替换。

　　唯一的毛病就是，这个替换是需要大量的能量，这有两个办法，要么更换核心的能量晶石，要么就慢慢的恢复能量，使得能量可以支持再一次转变。

　　所幸现在灵虚阵的能量还有不少，够让步铮改变几次，不过步铮也不希望改那么多次，因为能量用完了，那防御能力会下降，很容易被人击破。

　　步铮目前不想有什么改变，之后准备将灵虚阵改成他设想的那种阵法，可以与其他阵法组合的阵法，到时候将自己的领地连起来，到时候自己的领地就大了。

　　当然，这是以后的想法，现在的他还需要等待玲珑旺财与小黑的进阶，这点时间他也正好可以炼制一下那件仙器甲衣，如果以后有仙器甲衣的话，什么合道期巅峰，他是轻松给虐死。

　　到时候，仙器在手，天下我有，娃哈哈……

　　“喂，你在想什么呢，表情怎么这么淫荡？”寒暮蝉看着步铮很是嫌弃地说道。

　　“什么，我不知道有多么的正经，快点，把东西给我！”步铮摸了摸自己的下巴，还好，没有流口水。

　　“东西已经交给了上官姑娘了。”寒暮蝉白了步铮一眼，我们可是很讲究规则的，既然说给你，那就一定会给你。

　　“这样啊，那你没什么事情了！上官，上官，收拾东西，我们要搬到灵虚城了！”步铮随手对着寒暮蝉挥了挥，然后就跑了，留下寒暮蝉两人是面面相窥。

　　“步铮你什么意思？”寒暮蝉是立刻跟着步铮走了，而步离颜也收起了茶具，然后也跟着出去了，只因她听到步铮说的一句话。

　　搬到灵虚城？

　　灵虚城是哪里，灵虚阵吗？

　　“步铮，有什么事情？”上官小妹很快就出现了，她刚刚就与步铮见过面了，说过话，对于她来说，步铮离开这一个月很正常，之前步铮也经常会离开这里一段时间，这并没有什么。

　　“你收了清单上的东西了吗？”步铮先是问道。

　　“嗯，已经收了，并放在你的宝库里了！”上官小妹点点头说道。

　　“那我就去看看，也正好也收拾一下，你也收拾下，我们要搬家了，要去灵虚城了。”步铮说道。

　　“灵虚城？什么地方？？”上官小妹有点奇怪地问道，倒也不是说有什么意见，步铮说搬家的话，她一定会随着一起，不过这也不是说她不需要去知道去什么地方。

　　“就是灵虚阵，现在已经成了我的灵虚城了，我以后不但是步家家主，还是灵虚城城主，怎么样，是不是觉得跟着我很有前途的感觉。”步铮微微一笑说道。

　　“切，我还以为什么灵虚城，原来就是灵虚阵，还灵虚城城主，不过就是一块领地而已。”在这个时候，上官小妹还没有说话，就被寒暮蝉无情的讽刺了。

　　“再小的城也是城，再小的家也是家，你管我啊，怎么就这么闲，没事你可以走了啊！”步铮随口说道。

　　“我倒是想要走，你还没有给我解除禁制！”寒暮蝉没好气地说道。

　　“已经解了，刚刚我就解了！”步铮说道，并做了一个动作，那就是他刚刚在寒暮蝉面前做的动作，这是提醒着寒暮蝉，刚刚这样就是解除了。

　　“解除了？就这样？”寒暮蝉有点发呆，手也学步铮刚刚的动作，觉得这样似乎太随意了，就这么简单吗？

　　“是啊，解除了！如果不相信，你可以使用一下真元，还不信的话，那我就没办法了！”步铮说完就跑到君子堂里面，检查他的宝库，看看里面的材料对不对。

　　寒暮蝉就在那里试验着自己的真元，虽然说好像没有恢复过来，但至少她已经可以使用真元了。

　　“恢复了吗？”步离颜在一边问道，而她的心思则是看着前面的君子堂。

　　“嗯，我去问问其他人！”寒暮蝉立刻跑去找神医团体来证明，在这个时候，神医团体还在头痛为寒暮蝉解决下一次痛苦的时候，他们并不知道步铮已经回来了。

　　虽然说灵虚阵发出了这么大的动静，但不代表着步铮一定会出现，之前灵虚阵不就是也有动静，但最后还不是什么都没有发生。

　　当他们听说步铮回来了，并且已经解除了寒暮蝉身上的禁制，他们那个时候，其实很想要去见步铮的，不过职责上来说，他们要先检查寒暮蝉的情况。

　　结果，当然是寒暮蝉身上的禁制已经被解除了。

　　寒暮蝉在确定禁制被解除之后，就立刻叫上姑奶奶给自己护驾，然后就找步铮，要给步铮一个狠狠地教训。

　　“步铮，你这个混蛋，我要让你尝尝我经历的痛苦！”

　　寒暮蝉对着里面的君子堂吼道，而她并没有进去喊，只是在外面的院子，因为寒家姑奶奶并没有进入里面的权限，而想要强行突破的话，那花费的力气可不小，她觉得很不值。

　　“你真是好了伤疤忘记痛，难道你想要继续被下禁制吗？”步离颜从里面出来，看着寒暮蝉有点无力地摇摇头。

　　“他已经没有这个机会了！”寒暮蝉说道，如果步铮能当着混元期的人动手脚，并且还能成功的话，那怕也没有用了。

　　“我劝你还是不要这样闹，他没心没肺的，不会理你的，你还不如让他给你治疗。”步离颜说道。

　　“我不需要他给我治疗，先报仇再说！”寒暮蝉说道。

　　“如果你报仇的话，你们的交易示好，又有什么意义，你们可不仅仅满足了步铮的条件，还附送了一些材料。”步离颜淡淡地说道，别以为这种小手段能骗的过我。

　　“一件事归一件事情，我们寒家想要和他交好，不代表我，我和他是私人恩怨！”寒暮蝉咬着牙说道。

　　步离颜没有在说话了，寒暮蝉又不是她的好友，说到这里就已经很仁至义尽了。

　　“步离颜，你的身体让我查查！”步铮在这个时候出来了，与上官小妹一起出来，两人都是轻装而行，并没有携带任何东西的感觉。

　　在这个时候，步铮等人都没有察觉，寒家姑奶奶看着步铮的眼神似乎有点奇怪，现在步铮已经不穿女装了，能有什么奇怪的地方。

　　“你的情况已经没有问题了，你就在这里好好修养，不过你要是和我一起去的话，也是没有问题的，灵虚城现在空的很。”步铮检查了步离颜的情况之后，觉得步离颜已经没有任何问题了，但如果人家还需要修养的话，那自己也是可以继续帮她的，本来自己这一个月失踪也有点对不起她的调养。

　　“也好，你要走了，我留在这里也是不好的！”步离颜想了想说道，其实不用想她也想要去，想要看看灵虚阵到底是什么情况。

　　“那就这样决定了！”步铮点着头说道，无视一边的寒暮蝉与寒家姑奶奶。


第968章 姑奶奶的异样

　　“小友，也让我去看看你的灵虚城如何？”

　　在步铮想要离开的时候，那寒家姑奶奶突然站了出来，微笑着说了这么一句话。

　　“啊！”

　　寒暮蝉与步离颜都有点意外的看着那寒家姑奶奶，这个事情可有点奇怪啊，为什么作为混元期的寒家姑奶奶，突然对灵虚阵这样的地方感兴趣，这种地方对于他们这个级别的，似乎有点低了一些。

　　而步离颜如果说不了解的话，那寒暮蝉肯定了解，了解自己这位姑奶奶，她绝对不会对灵虚阵有兴趣，即便是有，也不应该是和步铮提出。

　　“前辈想要看的话，当然可以了，反正明天我就准备开放灵虚城。”步铮无所谓地说道，灵虚阵里没什么秘密，如果说那个修炼阵是可以让武者提高修为的话，那肯定会让整个天下都疯了，但那个是凶兽的修炼阵，这会让大部分的人没了兴趣。

　　而对这个有兴趣的，步铮也没有准备独吞这个，只要对方付钱，他会让别人的凶兽来修炼进阶。

　　“既然姑奶奶要去的话，那我也过去看看，正好出去解解闷！”寒暮蝉说道。

　　“你也来，你不觉得我们在一起很尴尬吗？”步铮微微皱眉，看着寒暮蝉说道。

　　“什么尴尬？你是说，我们之前是敌人，现在又在一起的情况吗？”寒暮蝉看了看步铮，她很快就明白步铮所说的是什么事情。

　　“差不多，我所说的主要是步离颜和你，我其实和你们并没有深仇大恨的，你们现在都已经给我赔偿了，我当然不会介意和你在一起！不过，你和步离颜，你们两个人在一起，不觉得有问题吗？”步铮问道，他的确是无所谓，也不在意和寒暮蝉在一起，但步离颜和寒暮蝉，明明都又想要弄死对方的意图，两人怎么还能在一起。

　　步铮现在是推不开步离颜，但寒暮蝉还是可以先推开的，至于这位寒家的姑奶奶，这是另外一回事，再说人家是混元期的武者，自己能说什么呢？

　　“我和步离颜现在已经没什么了，步家与寒家已经和解了，我们双方的损失都差不多，加上我们也给出了诚意，自然就没事了，我们这四大超级家族，这种事情很平常！”寒暮蝉笑着说道。

　　“嗯，和解了！”步离颜点点头。

　　“哦！”步铮也是随口应了一声，他知道家族之间没有永远的敌人，也没有永远的朋友，说不定上一刻是死仇，下一刻就是共同进退的兄弟。

　　这种事情他也不想去多问什么，既然别人也没有问题的话，他当然也没有问题了。

　　“还有一件事情，我要和你说一下，我现在身体被你搞得这么虚，你要负责的。”寒暮蝉说道。

　　“什么？”步铮直接装不懂了，这是一件麻烦的事情，他本来以为寒暮蝉不会提这个事情，她会回去找自己的医师来给自己调养身体，这怎么都要比他来调养有信任感。

　　“你要装不懂吗？那我也突然忘记了，我之前到底收了多少个纨绔的钱！”寒暮蝉一看就知道步铮在装不懂，就立刻放出一招杀手锏，这个事情本来她还准备独吞了，没办法，现在也要先拿出来用用了，反正也没损失。

　　“寒大小姐，你的身体我也有一部分的责任，所以，我可以免费帮你查看调养，但药材费用你要自己出，或者你提供药材，我也可以帮你炼药！”步铮突然变得认真严肃了起来。

　　“你还会炼药？”寒暮蝉惊讶地问道。

　　“当然了，医道和炼器我都会，怎么不会炼药！”步铮随口说道。

　　“说的也是……”寒暮蝉突然感到自己的脑子有点不够了，怎么这么简单的事情，都没有去想呢。

　　不过，会医道会炼器，也不代表会精通炼药，毕竟这也是一个新的门道，人的精力始终有限，步铮都表现出这么多精通到让人仰望的技能，再多一个，会让人惊讶的同时，也会让人感到一些麻木。

　　最后，步铮带着她们走了，留下一张字条给不知道跑哪里去的裘翠云，让裘翠云知道步铮在灵虚阵，以后要来找步铮的话，就去灵虚城，她会有点麻烦。

　　不过作为步铮来说，她麻烦是她的事情，再说了，也麻烦不了她多少，平时也经常不见她。

　　“我要一头傻大鸟，我和上官两个人一头，你们其他人挤一下！”

　　现在天外天山庄竟然有一个专门的飞行平台，上面有几只飞行坐骑在等候，而步铮选了一只傻大鸟之后，就让其他人挤在其他的飞行坐骑上。

　　“喂，步铮，你这样做有意思吗？”寒暮蝉立刻说道，“这里的人这么多，而且傻大鸟本来也慢，你两个人的话，找一只好一点的飞行坐骑就好了，为什么要霸占这唯一的傻大鸟？”

　　“步铮，你这样做的确不太好！”步离颜也开口说话了。

　　为什么两人这样说，她们应该都有私人的飞行坐骑，而就算没有，平台上面随便找一头飞行坐骑就可以满足她们两人了，她们难道非要和步铮挤在同一只傻大鸟上面吗？

　　这当然不是了，她们之所以这样说，是因为要一起去的人还有很多，包括寒家的那个阵法团和医师团，医师团不用说，他们来这里的目的就是为了寒暮蝉，寒暮蝉走，他们自然也要走。

　　而那阵法师团体，他们想要跟着的当然不是寒暮蝉，寒暮蝉就算离开，他们也一样应该留下来研究步铮的阵法，但这个时候，有更吸引他们的地方等着他们，这个地方就是灵虚阵！

　　灵虚阵在这个天下的阵法师之中，那都是小有名气的存在，谁都幻想过自己能破解灵虚阵，然后成为阵法师之中的传说，而现在，步铮成了传说，他们要见见步铮的同时，自然也要见见灵虚阵真正的样子。

　　因此，在这个时候，要一起去灵虚阵的人有不少，而步铮却偏偏占了傻大鸟，这让人觉得他是故意的。

　　“小姐某生气，我们无所谓的，我们到山门去找飞行坐骑也没事的，现在能去多少就多少，步少喜欢坐傻大鸟就让步少去坐，没事的！”

　　“是啊是啊，我们没事的！”

　　“嗯嗯！”

　　“……”

　　虽然寒暮蝉与步离颜为他们打抱不平，但他们却对此无怨无悔，让寒暮蝉两人都不知道该说什么，只能看着步铮，你会不会良心发现呢？

　　怎么可能会良心发现，步铮的良心就这么不值钱吗？哦，好像说错了，不应该把良心和钱说在一起，嗯，步铮的良心不值钱！！咦……

　　“小友，不介意的话，让我和你们同骑如何？”

　　在这个时候，寒家那位姑奶奶站在步铮的面前，轻轻地问步铮道。

　　“当然可以！”步铮立刻回道，我能说不可以吗？如果说不可以的话，我估计会被你一掌给拍死在这里。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　步铮回道，然后就有些疑惑地看了那位姑奶奶，他能感觉到，这个姑奶奶有古怪，之前要和自己一起去的时候，就有点奇怪了，现在就更奇怪了。

　　她这是要做什么呢？

　　是为了接近我，然后在半路弄死我，这算是报复我吗？

　　步铮的脑子之中想过很多可能，并且觉得这些可能都有可能，毕竟这个姑奶奶他是不认识的，也不知道她的信息。

　　不对，好像知道一点点，据说她在两百年之前就已经成为混元期武者，当初是十分轰动的一件事情，寒家能保持现在的地位，有一部分原因就是她。

　　而这些就是步铮对于她的了解，她的生平肯定还有记载，毕竟她是一个名人，一个很受关注的人。

　　对了，还有一件事情，步铮似乎还记得一些，据说她有一段很可歌可泣的爱情故事，但最后结果却不怎么样，据说是迫于家族压力，她的爱人娶了妻子，但妻子不是她，而她最后却选择孤身一人到现在。

　　她的爱人好像也是一个超级家族的成员，但是谁，哪家的，步铮没有仔细看过。

　　咦，难道说，我长得比较像她的爱人？

　　这个事情也是很有可能的，我长得这么俊朗无比，很多人都愿意觉得自己的爱人比较像我，然后来纠缠我，哎……

　　好像想多了！

　　步铮很快就明白了这一点，自己想多了，原来人家在乎的并不是自己，而是对上官小妹有兴趣！

　　在起飞之后，姑奶奶就与上官小妹说起话来，有一句没一句的在打探着上官小妹，好像想要从上官小妹身上知道一些什么。

　　还好不是看上我，这几百年的老人家，虽然外表上，她和寒暮蝉也差不了多少，但知道她是几百年前出生的人，步铮依然还是觉得心理上很难承受这一点。

　　等等，为什么要承受，我和她都没有什么关系好不好。

　　“前辈，咱们明人不说暗话，你是不是对上官有什么特别的兴趣？”步铮坐在姑奶奶的面前，很严肃地问道。


第969章 切磋一招

　　“你这小友很有意思，你就不怕惹怒了我，我把你一掌拍下去吗？”寒家那姑奶奶看着步铮，有些微笑着说道。

　　“怕是怕，但这个事情还是要说清楚的，你别对上官有什么坏主意，不然到时候，我会一掌把你拍下去！”步铮看着寒家姑奶奶说道，样子格外的严肃认真。

　　上官小妹看着步铮，似乎有点感动的样子，但也怀疑步铮是不是真的能为自己这样。

　　“你有这个本事吗？”寒家姑奶奶微笑着说道。

　　“当然有，我现在还年轻，过不了十年，我就能进入混元期，到时候拍你下去，那是易如反掌的事情！”步铮骄傲地说道。

　　“就算你能，那也要等你有这个本事再说，现在我只知道，我想要拍你，那是易如反掌的事情！”寒家姑奶奶笑着说道。

　　“这就说不准啊，看看你能不能反掌把我拍下去，如果不行的话，你能不能将你所知道的事情都告诉我们！”步铮看着寒家姑奶奶说道。

　　“原来你想要从我身上打听这灵族小姑娘的事情，为了这个，你何须要和我比试呢，我告诉你就是了。”寒家姑奶奶微笑着说道，这话让步铮觉得自己刚刚的行为是多余的，嗯，她就是抱着这样的想法，让步铮觉得是多余的。

　　“那可不一定，你说不定会有所隐瞒，我们还是有一个约定比较好，武者之间的约定，到时候我相信你就不会有所隐瞒了。”步铮摇着头，没有上寒家姑奶奶的当。

　　“话虽没错，但仅仅是因为这个，你似乎有点太拼了，你是不是还有其他的原因？”寒家姑奶奶看着步铮，觉得步铮一定还有什么原因没说。

　　“有没有都是我的事情，这和约定无关，我想你也不会有什么兴趣吧。”步铮淡淡地说道。

　　“也好，那我们就来试试吧！”寒家姑奶奶点点头，准备出手了。

　　“嗯，来吧！”步铮也一副严正以待的样子。

　　“你不需要做什么准备吗？”寒家姑奶奶问道。

　　“不需要，反正做什么都是没用的，并且，我也不可能每一次都有做准备的机会，输了就输了，反正你也不会杀了吧。”步铮看着姑奶奶，这个其实也是他现在想要说的，你可不能杀我啊。

　　“杀你是不会的，但下手重一点，你受伤了，那我也是没有办法的事情！”寒家姑奶奶笑着说道。

　　“无所谓，只要不死，我自己能医好我自己！”步铮很有信心地说道。

　　“那这样的话，我一定要打伤你才行！”寒家姑奶奶继续笑着说道。

　　“……”

　　步铮觉得自己好像说错了话，不过也无所谓了，反正就是一招而已！

　　什么？没约定一招？既然说的是易如反掌，那不就是一招吗？

　　“准备好了吗？”寒家姑奶奶看着步铮，再一次确认道。

　　“都说了不需要，你快点出手吧。”步铮随口回道。

　　“既然这样，那我就来了！”

　　寒家姑奶奶突然气场爆发出来，一掌直接攻拍向步铮，在她这个阶段，她怎么可能用复杂的招式来对付步铮这个弱者，她只需要一掌而已！

　　而这一掌拍出，气场的爆发，让附近的人顿时感觉到了，他们都在看向了寒家姑奶奶这边，不明白，她为什么突然发脾气了，是不是步铮那小子惹到她。

　　“姑奶奶，不要！”

　　寒暮蝉在这个时候，竟然担心地开口了，被姑奶奶攻击的话，那还能有什么好下场，她最怕是步铮惹火了姑奶奶，被姑奶奶是一掌给拍死。

　　她可不觉得姑奶奶会手下留情，会考虑其他的什么事情，混元期的武者都是很霸道的，一言不合就杀了你！

　　步离颜在这个时候只能看着寒家姑奶奶出手，也不能上去给步铮帮忙，不是她不想，而是来不及，并且也没用。

　　她离混元期还有一点点距离，而这一点点距离本身就差很多，并且寒家姑奶奶都是两百年的老混元期武者了，她是怎么都不可能有胜算的。

　　这个时候，她们只能看着步铮被寒家姑奶奶是一点点逼近。

　　然而此时，步铮身边突然出现数个分身！

　　这是要混淆寒家姑奶奶的视线吗？

　　这其实是没用的，谁都知道，步铮这个级别的，分身再多也好，也会被寒家姑奶奶给识破，不过说起来，步铮这个分身的确很不错，步离颜竟然也无法分出哪个是真的，那个是假的。

　　“这种是没用的！”

　　寒家姑奶奶笑了笑，真元从自己的手掌上施放出来，顿时掌风充斥着整个空间，步铮那些水影分身，都被一个个击破，被这种强硬的方式给击破了。

　　这似乎在告诉步铮，无论步铮用什么幻术也好，她都不需要去判断，可以直接将所有的幻术都给破灭了！

　　而在这个时候，她发现所有的分身破灭之后，眼前就再也看不到步铮的影子了，这是怎么回事？

　　不可能已经逃走，他不可能能逃出我的感知范围，他一定还在自己的眼前，应该就在某处！

　　她微微皱眉，一掌继续推过去，并且加大了掌风，找不到，那就用最简单直接的，继续用大范围的掌风将他逼出来。

　　只要他动一下，哪怕只是轻微的动一下，她就能感觉得到！

　　“在那里！”

　　很快，她就感觉到步铮的位置，步铮就在她前方偏左的地方，就站在那里，但很奇怪，刚刚为什么没有看到他，可能是因为没有注意到。

　　她现在虽然也看到步铮，但却感觉到，他似乎与天地融为一体，这或许就是忽略步铮的缘故。

　　无所谓了，即便是这样也好，现在她也要一掌拍下他。

　　“看剑！”

　　步铮在这个突然轻喝了一声，然后一剑向着她的掌风劈了过来！

　　在这一刻，大家似乎都觉得步铮这是在螳臂当车，会被姑奶奶的那一掌给碾压而过。

　　但很快，大家就看到一副让他们终身难忘的画面，当步铮这一剑劈出的时候，天空之中的气流似乎向着那一剑流去，这是可以看得见的气流，也不知道为什么会看得到，总而言之就是众人就是能看得到，并且寒家姑奶奶也能感觉得到。

　　此时的寒家姑奶奶不知道有多么的心惊，作为混元期的她能看得出来，步铮这一剑不简单，这一剑竟然带有天道之意！

　　天道无常，这是谁都知道的，想要领悟天道之意，哪怕只是一点点的，也是十分不容易的事情，更何况还要让自己的招式带有天道之意。

　　在进入混元期之后，主要就是领悟这天道，可以说，混元期武者的强弱就是看对天道的领悟，这也让她更是明白步铮这一剑的难得之处。

　　她知道，这一剑过来，肯定可以破开自己这一掌，虽然这一掌只是她随手使用的，不能代表她真正的实力，但以步铮现在的实力来说，这几乎是不可能实现的任务，但偏偏步铮做到了。

　　“看招……”

　　姑奶奶见到步铮的这一剑之后，立刻有了兴趣，换了一招准备和步铮对拼一下，然而让她无语的事情发生了。

　　“好了，你说吧！”

　　步铮将剑收回剑鞘之中，然后直接问寒家姑奶奶，将寒家姑奶奶都搞愣了，不是应该继续战斗吗，你这一招真的很不错，不应该继续下去吗？

　　“什么好了，我说什么？”寒家姑奶奶有点搞不清状况了。

　　此时此刻，其他人也一样不明白，这怎么突然变了，为什么步铮突然收剑了，而寒家姑奶奶也停下了动作。

　　同时在这个时候，步离颜似乎看着步铮在发呆，刚刚步铮那带有天道之意的剑法，似乎让她有了一丝丝明悟，但这个时间太短了，让她掌握不了多少的东西。

　　她有一种感觉，如果步铮继续使用这种剑法，她一定可以领悟到一些东西来，从而可以突破混元期。

　　于是，她看着步铮的双眼是炯炯有神的，步铮如果看这边的话，一定会吓一跳，可惜这个时候，步铮没有心情去看她。

　　“你已经换了一招了，这已经不算易如反掌了吧。”步铮看着寒家姑奶奶说道。

　　“……”寒家姑奶奶沉默了一会，想想之前所说的，自己这一次好像是输了这个约定。

　　“好吧，你问吧！”

　　寒家姑奶奶到这个时候也只能让步铮问了，她作为混元期武者的骄傲可不允许自己失约。

　　步铮在这个时候也没有立刻问，而是对着一边靠近自己的步离颜与寒暮蝉两人说道：“你们靠过来做什么？”

　　“前辈，你们刚刚在做什么？”步离颜对着寒家姑奶奶行礼道。

　　“也没什么，我们刚刚有些无聊，刚刚就切磋了一招，步铮小友的实力真是让人惊叹，以后肯定能比我强！”寒家姑奶奶微笑着说道，她似乎也不想这件事情被人听到，也准备打发走两女。

　　无聊？切磋一招？

　　这怎么看都不像是你一个混元期武者会干的事情，算了，你不说我也不好问！

　　步离颜说了几句话，就离开了，而寒暮蝉也似乎和步离颜一样，都想到了这一点，也一样离开了。

　　而她们之后也关注这步铮这一边，看到步铮与寒家姑奶奶说话，但声音是一点都听不到，好像边上有什么阵法禁制，让声音无法传出去一样。


第970章 灵匠一族

　　傻大鸟之上，寒家姑奶奶看着步铮，然后自己就坐了下来，也示意步铮坐下来谈，这里到步铮的领地还有一段时间，足够他们谈事情了。

　　不过一开始的时候，寒家姑奶奶并没有谈步铮所要知道的事情，只是问步铮：“你这一招剑法含有天道之意，你是从什么地方领悟到的？”

　　“什么天道之意，我不知道，这剑法是我自己的，不过这剑法之中的意境有些是柳师传给我的。”步铮回道，回答的很诚实。

　　“柳师传给你的？怎么传的？”寒家姑奶奶很是意外，这种天道之意竟然能传？这可是从来没有听说过的事情。

　　“当然是传功了！”步铮看了看寒家姑奶奶，那眼神似乎再说，你是不是连这个都不知道吧。

　　“传功？她怎么连天道之意也传给你，并且是怎么做到的？”寒家姑奶奶更加奇怪了，传功她当然知道，她只是不知道，什么时候天道之意也能通过传功传给其他人，并且还是合道期第六层的人，离合道期巅峰都还很远，怎么能传。

　　而步铮竟然还成功的领悟到了，这才是最为神奇的事情。

　　“怎么做到的？我哪里知道，她传功给我，我就接受什么，当然她传的只是我现在所施展的一部分，大多数还是要靠我自己领悟的。”步铮有些小骄傲了，这个事情的确只能靠自己，其他人传也只是一种帮助。

　　“原来是这样……”寒家姑奶奶似乎明白了，按照她的想法，步铮首先是接受了柳师的传功，在传功之中，柳师的传给他的剑法之中，有一些不小心带有天道之意，然后，这一点被步铮给正好掌握住了，然后就领悟了出来。

　　这种事情也不是说不可能的，天道之意有时候就是随便在那里发呆也会领悟，当然那也是要接触到的人，最起码也要到混元期，混元期其实就算一个领悟天道的阶段，而首先就是感悟到天道的存在。

　　大多数人停留在合道期巅峰，就是因为无法感悟到天道的存在，所以才会一直停在那里！

　　在这个时候，寒家姑奶奶可以肯定地说，步铮到合道期第九层之后，进入混元期，那基本上是板上钉钉的事情，因为他已经领悟了天道之意，已经感悟到天道了。

　　她觉得，这个消息要是传出去的话，一定会很轰动，不过，到时候有些人肯定不会相信的，如果换做自己以前，如果不是自己亲自看到，她也不会相信这一点。

　　她相信，这也是步铮的一个底牌，之前他从来没有显露过这一点，只是为什么之前他都没显露，而现在却为了这个信息而显露出来呢，这让她觉得这个事情更加有问题了。

　　难道说，这小子喜欢这个灵族的小姑娘？

　　这很有可能啊！

　　不管怎么样，现在她也需要将这个话题转到上官小妹身上了。

　　“其实，我对这位灵族小姑娘也就是好奇而已，以前我在游历他国的时候，在灵族的地方上待过一阵子！”

　　“以前灵族曾经是一个十分强大的种族，有着比现在三大帝国更加强势的帝国，他们每个人都有天赋，通过仪式，九成的人能激发天赋，而他们与天道又十分亲近，造就他们出现混元期武者的数量远高于其他种族的人！”寒家姑奶奶说道，这些事情步铮其实都知道，不过步铮还是不去打扰她。

　　人家总要有开场白啊，再说了，这些事情也可以让上官多了解一下关于灵族的事情，虽然她似乎也应该知道。

　　“但后来，他们就开始慢慢衰弱，也不知道是什么原因，反正他们能激发天赋的人是越来越少，虽然依然还是很亲近天道，但由于基数少了，混元期武者也就少了很多！！现在更是少的可怜，他们从帝国演变成一个王国，但他们的王国是不属于任何帝国的附属，不过，他们与真武帝国属于同盟，领土也是与真武帝国接壤，他们的王国就叫灵武王国。”

　　寒家姑奶奶说到这里的时候，神态似乎有点变化了，好像要开始说正事了，上面的都是开场白而已。

　　“我在灵武王国得到了一个信息，据说他们越来越弱的原因是他们的先祖之地的那些灵树开始失去了灵性，而要那些灵树恢复，据说是不可能的！这些事情和我所要说的事情也没有关系，只是顺便聊聊而已，人老了总喜欢说一些事情！”寒家姑奶奶是一脸认真地说道。

　　接着，她又问步铮一句：“我这样可以吗？”

　　“前辈，我能说不可以吗？”步铮有些无奈地说道。

　　“当然可以，我会听听你的意见的。”寒家姑奶奶笑着说道，这句话的潜台词就是，我也有可能不会认同你的意见。

　　算了，现在是人家拳头大，人家现在是大佬，我们只是小弟而已。

　　“呵呵，跟你开玩笑，万物的兴衰自有天意，灵族强大与衰弱，这可能都是天道轮回，人家灵族也觉得不需要强行干涉，我们就更不用管，何况，灵族一样能修炼，一样能出现混元期的强者，这可能是天道去掉灵族的优势，让他们和普通人一样，这本也是一件好事！”寒家姑奶奶说道。

　　“说正事啊，你为什么看上上官？”步铮忍不住发出提醒，这些都是次要的，你还是说一下正经事吧。

　　“在灵族之中，有一种很特殊的灵族，他们被称为灵匠，听名字就知道这些灵族是灵族的工匠，他们拥有很特殊的灵火，这灵火的妙用很多，可以打造灵族特有的阵兵，他们非要称作灵兵，而这些不重要，灵火最重要的一件就是修复祭奠阵法！”寒家姑奶奶在这个时候看着上官小妹。

　　“你这话的意思很明显，那就是上官是属于拥有灵火的灵匠是吧。”步铮问道。

　　“嗯，的确，她的确就是那种灵匠，灵匠的灵族有一个很明显的特点，那就是她们拥有其他灵族不会有的黑色头发，加上红色的眼瞳，那就更明显是了。”寒家姑奶奶说道。

　　“我说，你可能想错了，她可能并不是灵族，就算有着灵族的血，她可能也混杂了其他种族的血，所以她的头发是黑色的，眼瞳是红色的。”步铮没好气地说道，原来是因为这个，我还激动的要死，还以为遇到了知道上官背景的人，可以知道谁将上官带过来，看来，这还是要靠自己。

　　等下，之前不是说城主府的灵族，现在直接找步明君让那个灵族过来守卫，就说因为有上官，有个灵族的守卫，那也放心一点，然后再试探。

　　“怎么可能，灵族和其他种族是生不出孩子来的，要不是这样的话，当初灵族拥有帝国的时候，早就出现一群灵族与其他种族的后代。”寒家姑奶奶摇着头说道。

　　“灵族和其他种族生不出孩子来吗？还有这事？”步铮呆了呆，这个事情好像并没有在书上看到。

　　“肯定，这事情灵族的人都知道，也不是什么秘密！她绝对是灵族的后代，不可能有其他种族的血脉！”寒家姑奶奶说道。

　　“上官，你们是这样的吗？”步铮问道。

　　“我一不知道？你知道的，我并不是在我们族人的地方长大，那里就我一个。”上官小妹摇着头说道。

　　“也是，我差点忘记了，你是不会知道的！那就是说，你可能是灵匠，拥有灵火，怪不得你只有炼器的天赋，原来是这样啊。”步铮将两者联系在一起之后，得出这样的一个结论，而这个结论最终是不是成立的，没人帮他证明。

　　“也许吧！”上官小妹不怎么在意地说道。

　　“作为灵匠，是不是有好处？”步铮问道。

　　“当然有好处了，现在灵匠基本上都已经快要绝种了，这也怪他们灵族自己，觉得灵匠没用，觉得灵火虽然能炼器，但炼器也不一定用灵火，反正阵兵和灵兵基本上没区别，虽然灵兵对他们来说好用一点，但等级如果弱了的话，那也没有人要，灵匠自然就越来越凋零，而之前他们并没有发现，祭典用的阵法是会坏的，而那个阵法普通的真元之火根本无法修复，只能用灵火！”寒家姑奶奶说道。

　　“原来是这样啊，那现在他们祭典的阵法坏了，现在就靠上官的灵火，上官准备好敲他们一笔！”步铮听到这个消息就仿佛看到一大堆的钱放在自己的面前一样。

　　“你也不要想得太好了，人家是快要绝种，但还没有绝种，灵族现在正在努力培养灵匠，不过多这里一个的话，几率也会大很多，他们知道这里有一个灵匠，肯定会找过来！我可以将这个消息卖给他们，赚点小钱。”寒家姑奶奶笑着说道。

　　“切，卖消息能值几个钱，修复阵法才是大头，不过现在上官的能力还不行，上官，到了灵虚阵之后，你就不要管其他的事情，就专心修炼，其他的事情，我会找人来处理！”步铮很严肃地说道，仿佛这是为上官小妹考虑前途。


第971章 计划之中

　　“不对啊，就这个好像不足以让你来关心上官，你又不是灵族的，关心这个做什么？”步铮在过了一会之后，还是怀疑地看着寒家姑奶奶。

　　“呵呵，这个事情是我私人的事情，没有必要告诉你吧。”寒家姑奶奶微笑着说道。

　　“你说什么就什么了！”步铮回道，这个事情人家爱说不说，他知道的信息已经差不多了，上官可能就是因为是灵匠，才会被带过来。

　　她可能是被当成一个筹码，也可能是别有作用，而或许带她来的人，还在做着事情，并没有将她带走。

　　也许还有一个可能，上官的天赋太差，很难修炼出灵火来，这个可能性很大啊，步铮不由得有点小恶意的想到。

　　事实上也的确是如此，上官小妹的修炼天赋的确不怎么样，灵火也要靠实力支持的，她的实力不够，灵火的强度不够，对于阵法的修复也没有什么作用，被放弃也很正常。

　　不过她毕竟是灵匠一族，现在也是比较稀有的，和其他灵族结合，还是能生出灵匠一族的，这还是有着不小的用处，嗯，对于灵族来说，这就是用处了。

　　沉默之中过了一会……

　　“步铮，我能修炼出灵火吗？”上官小妹在一边小声地问道。

　　“不知道，这东西我也不知道是什么，反正你能炼器就是了，管他呢。”步铮不在意地回道，他说是让上官小妹去修复阵法赚点钱，但修炼不出来也无所谓。

　　上官小妹就算没有炼器的能力，他都不在意，还不是一样留她在身边，互相照顾，嗯，是互相照顾，步铮不觉得是自己在单方面的照顾上官小妹，大家是平等的。

　　他甚至觉得，上官小妹照顾他的地方要多一点，现在他的衣食住行都有上官小妹的影子。

　　“嗯，我知道了！”上官小妹点点头，她明白步铮的意思，而这也让她感觉心中很是温暖。

　　而就这样，又过去了一会，众人在步铮的领地前降落了，然后走进领地之中，步铮这个时候还想要收一下寒暮蝉等人的钱，被寒暮蝉无情的鄙视了。

　　算了，这个不多，就不计较了，反正她走自己的领地也是一样可以过，一样不要钱！

　　对了，你为什么不走自己的领地啊！

　　步铮心中很想要问这一点，不过懒得去问，人家说不定就是“我就喜欢”，你能怎么样呢？

　　在进入领地之后，还是依然可以用飞行坐骑飞行，步铮的领地没有这个限制，不过在进入的时候要步行而已。

　　接着，步铮一行人当然是继续飞了，飞向领地的出口，而在经过新建的镇子上空的时候，底下的繁荣和之前的萧条完全不同了。

　　“上官，我们的小食店在这里有分店了吗？”步铮这个是问道，这个问题他之前就想要问了，来的时候，他也是看到了这个繁荣的情况，想着在这里开小食店，一定会很有生意。

　　“已经开了好几家了，在这里又不需要店铺费用，还不需要交税的，当然是能开多少就多少，但你放心，不会太重复的！反而现在人越来越多，反而觉得有点少了！”上官小妹是立刻回道，并准备和步铮说一下情况，而她才刚刚说一些细节，就被步铮给打断了。

　　“这些事情不需要告诉我，以后你也不需要管这个事情，交给别人吧！”步铮淡淡地说道。

　　“嗯，我已经把事情交给蜀彪处理了，还有月华王姬的帮忙，他们比我在行，你这个领地的目前也是自月华王姬在管的。”上官小妹说道。

　　“她已经在帮忙了啊，不过这个对她来说小意思，估计不需要花费她多少的工夫，接下来我还有事情要找她帮忙！”步铮很没良心地说道。

　　“这的确对她不算什么，她只是花了一天的功夫就规划出来了，这里的确是太小了！”不上官小妹点着头说道。

　　“以后就有更大的地方了，明天叫他们都过来一趟，我要给他们找点事情做做！沈无上和陆尤也要过来一下，也给他们找点事情做一下！”步铮微笑着说道。

　　他现在有很多事情要开始做了，不过这些事情他都可以交代给别人，自己没有这个功夫，自己去做的话，实在不太划算。

　　这个领地的阵法要改，然后把这里的阵法架设到灵虚城，只要用他构思好的阵法系统，是可以连起来的，到时候蚕食掉附近的无主之地，是很简单的事情。

　　而这个扩展领地和管理领地的事情，都需要澹月华帮忙，或许澹月华不是最好的管理者，但目前步铮觉得最合适的管理者。

　　步铮自己来的话，也是可以的，但他不想自己来，这是在浪费自己的时间，还是那句话，有这个时间，他可以创造出更大的价值。

　　蜀彪的话，就是管管商业上的事情，小食店，还有就是最重要的一件事，要让乾坤上市！

　　这个事情，步铮其实早就答应蜀彪去做了，但一直拖到现在，相信到时候乾坤上市之后，将会造成轰动，并且这个生意是财源滚滚的。

　　有钱之后，有些事情就好办了，比如说收集材料，有些材料他都没有，要靠钱来收买，钱是必不可少的。

　　而钱不能解决的，那就用乾坤来解决，乾坤阵器本身就是稀有品，并且还是很实用的东西，大多数武者在野外秘境等地方探险的时候，有很多东西都是因为无法携带而舍弃，有了乾坤之后，他们就可以带回更多的东西了。

　　虽然说乾坤并不能少掉重量，但对于武者来说，尤其是对于境界高的武者，重量更不算什么事，就算有些材料是超重的，对他们来说，也是很轻松的事情。

　　要知道，就算是混元期的，也不一定拥有空间物品，乾坤这东西对他们来说很合适，不过要说不便的话，就是无法随意的存取东西，一定要全部打开，全部一起装。

　　同时，乾坤一定要在灵虚城交易，这样不仅仅安全有保证，也可以带动灵虚繁荣，到时候灵虚城还有其他的动作，会让灵虚城繁荣起来，那个时候，想要多少钱就有多少钱了！

　　想想这个步铮就有点小兴奋了！！

　　只不过，在这个时候，有些不开眼的，非要打搅他这无比美好的心情！

　　“步铮，你快点给我们开启灵虚阵！”

　　步铮在自己的领地门口，竟然被人给堵住了，这些都是迫不及待想要第一时间进入灵虚阵的聪明人。

　　嗯，聪明人，因为他们觉得步铮要来的话，一定会先经过自己的领地，所以在这里的话，一定会第一时间等到步铮，比在灵虚阵外面的人，要快很多。

　　“各位既然这么心急的话，那就请随我来吧！”步铮也没有办法，这个时候也不可能拒绝他们了，本来就说好的，反正也是要收钱的，他们进去就收钱。

　　步铮继续说道：“不过，各位，作为第一批进入灵虚城的人，你们总是要付出比别人高的入城费，你们可是要做好准备哦。”

　　“多少？”

　　“不多，我这个人很公道的，十金就可以！每个人！”步铮笑着说道。

　　“十金！你的领地已经收了我十金，现在又是十金，你会不会觉得这样有点过分了？”在那群人之中，有些人看这十金还是比较重的，立刻就有意见了。

　　“怎么会过分呢，领地是领地的费用，和灵虚城无关！再说，我现在领地只需要十银，你可以现在进来，灵虚城也是一样，你也可以等着以后在进来，到时候入城费也就是十银！”步铮说道，并决定了以后灵虚城的入城费。

　　这个入城费其实还算合理的，当然对于长期商户和他们的伙计，这入城费会免除的。

　　到时候别人只会说这个入城费很便宜，因为到时候的灵虚城，有着十分重要的一个作用。

　　“十金也不多，无所谓了！”有些人开始说道，他们对于十金来说当然不在乎，尤其是这可是有可能得到奇遇的机会，当然不介意花这个钱。

　　他们并不知道，自己这个十金基本上是白花的，这灵虚城之中哪有他们奇遇的机会，不过可以让他们见识一下倒是真的。

　　灵虚阵是独一无二的，是一个很特殊的存在，对于阵法师来说，这简直就是圣地，而对于武者来说，这里面的阵法也是可以看看的，也不是说毫无用处的。

　　如果这样还有意见，那步铮只能——

　　“你们知不知道这位大人是谁，她是寒家的前辈，混元期的武者，她都需要交十金进入灵虚城，你们是不是觉得自己能例外？”

　　步铮将寒家姑奶奶抬出来，让所有反对声音都顿时消失了，他们能有什么意见，混元期都站在步铮这一边了，他们还能怎么样。

　　不过这件事情似乎有点奇怪，为什么寒家这位会跟步铮在一起，寒家不是和步铮有着冲突吗？步铮不是劫持了寒暮蝉，咦，等等，寒暮蝉她好像也在这里啊。

　　这是怎么回事，他们和解了？

　　算了，这个谁知道他们搞什么，反正先进去再说了，寒家和步家都这样了，我们就安安静静的交上过路费吧！


第972章 腥风血雨

　　灵虚城，真的是一个城！

　　在进入灵虚阵之后，众人才发现，原来步铮口中的灵虚城，真的是一个城，这里拥有城墙，拥有城市的道路，还有房屋。

　　只不过，房屋似乎完全是砖石组成的，这里的色调是完全一样的，都是这种砖石的颜色，因为所有的东西都是这种砖石构成的。

　　城市的布局是四四方方的，所有的道路都是只有纵横两种方向，路面也是砖石铺成的！

　　房屋的规格都是一样的，无论是高度还是宽度，还有格局，都是一模一样的，这让人感觉有点眼花了！

　　“步铮，这是你设计的吗？”上官一看这个风格就知道是步铮所设计的，就算不知道步铮的风格，其实也能猜得出来这是步铮的作品。

　　这灵虚阵之前是怎么样子，大家都知道，突然变成这样子，应该是和步铮有关的。

　　“是啊，没什么时间，都这样了，这些不重要，重要的是人和商铺自己的风格！”步铮有些随意地说道。

　　“这个说起来也是，你这商铺是不是准备都给自己？”在这个时候，寒暮蝉问道，临街的这些房子一看就是商铺，这如果说是留给自己的话，那似乎太多了，但步铮这种人猜测不出他要做什么，于是她就问了一下。

　　“当然不是了，我怎么可能要这么多地方，这些都是准备给别人的，我只负责收租，这个城里的所有地方都只租不卖，并且我想要什么时候收回就什么时候收回！”步铮用手指环了一圈，很是霸气地说道。

　　这个话，他不仅仅是要给寒暮蝉知道，也是给后面的那些人知道，那些进城的人，现在还跟在步铮后面，他们如果聪明的话，就会问步铮租下这里的店铺房子，没错，步铮就是这么认为，他们要是聪明一点，那就应该租了。

　　好吧，就算不租，只要把这个消息放出去就可以了，而对于步铮来说，早点租可以早点收租金，至于租金的高低，他都是一样的，很公道的，不会说早来就可以低一点，晚来就要高一点。

　　只不过，他这样说的话，感觉会把大部分人的心情给浇灭，竟然说想要什么时候收回就收回，这让人觉得很不靠谱。

　　“你这样说的话，谁敢租你这里！”寒暮蝉没好气地说道。

　　“这就是我这里的条件，愿意就来租，不愿意就可以滚了！”步铮的这句话回话依然还是那么的霸气。

　　“就冲你这个态度，我就租下这条街，多少钱？”寒暮蝉说道。

　　“……”

　　等会，你不应该说，就你这个态度，我是永远不会租你这里的店铺房子吗？

　　众人在听到寒暮蝉的话之后，都有点错乱了，还能这样说啊。

　　“你果然有眼光，我这里现在年租一个店铺一百金，你要租下一条街，可以便宜一点给你，一万金一年！”步铮对着寒暮蝉伸出大拇指说道。

　　“便宜一点？”寒暮蝉看着步铮。

　　“没错啊，是便宜一点啊！”步铮点着头，一副诚恳的样子。

　　“这一条街我点过，一排有四十二家店铺，一排有四十三家店铺，加起来就只有八十五家店铺，按照一年一百金来算，我分开租的话，年租金也只需要付八千五百金，你这个便宜点，反而要一万金，你的算数都是跟谁学的。”寒暮蝉看着步铮，想要知道步铮该怎么去狡辩这个事情。

　　“跟我娘学的，可惜我娘死的早，还没有教我到一百的算数！”步铮很理直气壮地说道。

　　“……”

　　“一年五千金，租下你这条街如何？”寒暮蝉就当刚刚的事情没有发生，跟步铮开始谈价格了。

　　“我这个人向来说一不二，就是那个价，爱租就租！”步铮随口说道。

　　“你能不能正常一点！”寒暮蝉没好气地说道。

　　“我正常的时候就是这样！”步铮回道。

　　“……”寒暮蝉顿时无语了。

　　“要不你以后找我的副城主来谈这个事情，现在这里我给你先留着。”步铮又说了一句，让事情似乎有了转机，跟步铮谈的话，那是绝对不可能降价的。

　　步铮就是这种守财奴性格，他既然开口的价格，绝不会被大砍一刀，最多一小刀，指甲刀那样的小刀！

　　“你的副城主？谁啊？”寒暮蝉有些疑惑，而其他人也有点好奇，步铮这里还有副城主吗？

　　“嗯，我的副城主就是月华王姬，以后城里这种事情都找她。”步铮在人家都没来的时候，就先给人家安排了位置，就不怕人家过来，一个甩手，然后丢下一句话，我不干！

　　还好，澹月华应该不会这样，她会努力向步铮证明自己的价值，步铮现在将这么重要的事情交给她来做，她一定会处理的很好。

　　当然，澹月华这个副城主只管内政和一些外交事宜，重大的事情她也能决定，除非是关系到灵虚城的生死存亡，其他的基本上都可以归她处理。

　　而步铮当然不会离开，他会在城中，他本来就准备在城中修炼与炼器，准备闭关一段时间，将修为提上来，其他的事情都在有条不紊的进行，他只需要坐镇灵虚城就行了。

　　“那我就找澹月华谈，她比你好说话多了！”寒暮蝉说道，澹月华在最近也都有上天外天山庄，她也聊过几次，对澹月华的影响似乎很不错。

　　“可惜我老婆不在，不然这里所有事情都可以她来决定。”步铮想起了凌傲雪，他从武信城寄过来的信中知道，无论是凌傲雪还是秦霜、慕容情，都没有出现，她们就好像失踪了一样。

　　现在步铮也不可能回去找她们，如果出事的话，回去也来不及了，而他觉得，以这三人的精明，还有气运，都不可能出事。

　　她们说不定有奇遇也说不定，因为有秦霜在，奇遇不是不可能的，说不定她们已经有了一番成就了，然后说不定哪一天跳出来吓步铮一跳。

　　嗯，一定是这样子的！

　　“你的意思，是你相信你老婆，还是你觉得你老婆的能力足够胜任这里的情况？”寒暮蝉笑着问道，对于步铮有老婆这一点，她不奇怪，就算不知道也觉得不奇怪，更何况还听说过步铮有两个传说之中的老婆。

　　“她的能力，在这里都是屈才的，就算整个帝国让她管，她都是轻轻松松的。”步铮有些骄傲地说道，似乎为自己有这样的老婆而骄傲。

　　“哦，是吗？那她在哪里，我倒是想要见识一下。”寒暮蝉微笑着问道，别只挂在嘴上，她可不相信传说之中的事情。

　　“我也不知道她在哪里，不过她所到的地方，一定会掀起腥风血雨！”步铮有点担心地说道，最好她别太强势了，不然真的有可能是生灵涂炭。

　　“腥风血雨？这么厉害啊！”寒暮蝉有点不相信，不，是很明显的不相信。

　　“是啊，只要你听到真武大地之上，有哪里突然出现一个女人，玩弄权术如家常便饭，发动战争就像喝水一样的，阴险毒辣的计划信手拈来，为达目的不择手段的，基本上可以确定是她了！”步铮对于凌傲雪的评价就是如此，这如果凌傲雪在现场的话，肯定觉得丝毫没错，自己的确是如此。

　　“这样的女人我似乎听过，据说在天武帝国那一带，就有这么一个女人，已经席卷了天武帝国附属国的很多地方，现在已经隐隐成为一方霸主，而这个女人来历很神秘，甚至连相貌都没人见过，只知道她是一个女人。”步离颜这个时候开口了，根据步铮的信息，她还真的找出这样一个附和条件的人。

　　“她在几年前出现的？”步铮立刻问道，这个很关键，如果在最近几年的话，那可能是，如果在之前的话，那就肯定不是了，因为那个时候，步铮还在和她们在一起。

　　步离颜摇摇头说道：“据说就在这两年，我也不是很清楚，这本来就是众多中的一条信息，我只是随便看看的，如果你想要具体的，那我就让人去查查！”

　　“那你帮我去查查，这几天你的医药费，我都可以免了！”步铮立刻说道。

　　“好的！”步离颜微笑着点头。

　　医药费本来就给过好不好，再说了，现在她也不太需要疗养了，免了她医药费，基本上没什么意义！

　　不过目前来说，步离颜也不在乎这个免费给步铮帮忙，她巴不得有这样的机会，她现在本来还要求步铮一件事情，那就是让步铮对她施展那剑法，让她有机会可以突破混元期。

　　“你要不要这样啊，说得好像你真的有这样的一个老婆一样。”寒暮蝉在这个时候有点鄙视地说道。

　　“我本来就有好不好！干嘛，你是不是在妒忌？”步铮没好气地说道。

　　“我妒忌？哈哈，真好笑！”寒暮蝉冷冷地笑着。

　　“步铮小友，不知道前面那块地是什么地方？”此时，或许是为了化解寒暮蝉与步铮的争执，寒家姑奶奶指着灵虚阵的中心位置，那里现在是空空的广场，和外围有着明显的不同。

　　在这里的人，基本上都注意到了这一点，也都想要知道这个到底是什么地方？从位置上来看，这应该是灵虚阵的重点！也就是他们的重点！！


第973章 年龄标准

　　“那是灵虚阵的秘密所在，一个上古修炼阵而已！”步铮随口说道。

　　“什么？！上古修炼阵！”

　　顿时整个场面就如水滴入热油锅一样，立刻是沸腾了起来，众人的表情也是十分的有意思，有着震惊，有着羡慕，也有着贪欲……

　　在这里的人，都是历练过的老手，他们都知道，上古修炼阵代表什么，那代表着可以实力暴增的机会，而这个实力暴增是没有任何危险的。

　　当然，境界还是需要自己来突破，但实力暴增总是没坏处的，就算是合道期巅峰，实力能暴增，比同样合道期巅峰的人高出一大截，那弄死对方就好像弄死一只蚂蚁一样简单了。

　　在场的即便是寒家那位姑奶奶，她这个混元期的武者，对于上古修炼阵也是很有兴致，增加功力无论对哪个阶段的武者都是有好处的。

　　简单来说，如果说这是上古修炼阵的话，那的确会引起不小的轰动，可能会引起各个势力的争夺。

　　而这还是唯一在城市附近的上古修炼阵，其他的修炼阵都是在野外危险的地方，到那里都要经过无数的风险，对于高手来说还行，对于比较初级的武者，那基本上是不可能解除到的。

　　也就是说，这无论是对于培养一个新生代，还是老一代的进阶，都是有着很重要的作用，这对于一个家族来说，可想而知有多么的重要。

　　只不过，这一切的前提是，这个上古修炼阵，是针对人的，而不是针对凶兽的。

　　“没错，上古修炼阵！现在积累了这么多年，第一个在里面进阶的，绝对会跨越好几阶！”步铮点着头说道。

　　“第一个……你这一个月在里面，是不是在上古修炼阵之中？”寒暮蝉顿时怨念了，如果是这样的话，自己之前的痛苦就不是对方逼不得已的，而是对方太自私了。

　　这个虽然说也已经想到的，但还是让她很不舒服！

　　“没有，我才刚刚打开这个阵法，你以为灵虚阵真的这么容易破解啊，我能一个月完成，那已经是很快了，换其他人看看，一辈子都打不开！”步铮直接回道。

　　还真的是这样，一辈子都打不开，如果打开的话，那还轮到他吗。

　　“步铮，你准备一个人独吞这个修炼阵吗？”

　　问这个话的人是后面的那群武者，他们还没有离开，当然听到了步铮的话，而现在，他们更加不可能离开了，这个事情一定要说清楚。

　　“当然要独吞了，不过你们只要付钱的话，也可以让你们使用。”步铮很直接地说道。

　　“原来是要钱，说吧，多少钱，不过，你要让我第一个进去！”一个武者走了出来，从他的实力来看，似乎也已经接近合道期巅峰了，他要是进入存了这么多年的上古修炼阵，很有希望一下子到混元期。

　　当然，是说他如果有那个悟性！

　　“你要进去？”步铮看了看那个人，眼神很是奇怪，而这种眼神很明显被人看出来，都不明白步铮这是什么意思。

　　“没错，我要进去！第一个！！”那人点着头说道。

　　“不好意思，这个修炼阵你不能进去！”步铮摇摇头说道。

　　“为什么，我可以给你钱，你要再多的钱我都可以答应。”那人立刻说道，觉得步铮只不过是要钱而已，那就给他多一点钱就是了。

　　“这不是钱的问题，你以为什么事情都可以用钱来解决吗？”步铮很不屑地说道，仿佛他是一个视钱财如粪土的人一样，这让步离颜等人都感到一阵无语。

　　“你误会了，你当然自己可以第一个进入，也可以让你的好友先进入，我只是说在我们这些外人之中，我希望是第一个！”那人立刻说道，他也是一个聪明人，知道步铮不可能将最大的好处给其他人，他只是争取自己的利益最大化而已。

　　“我想是你误会，哦，错了，是你们都误会了，这个上古修炼阵并不是给人使用的，而是让凶兽进阶的！”步铮笑了笑说道。

　　“什么？给凶兽的？”

　　“切，这有什么用！”

　　“就是，害我都兴奋了……”

　　“……”

　　众人又是一片哗然，一听到这个答案之后，他们几乎所有人都失去了兴趣了，凶兽的修炼阵，现在又不是上古时期，上古事情几乎人人都会一些御兽的能力，可以驱使凶兽，凶兽是一大战斗力。

　　现在的人，除了伴生灵兽，凶兽基本上都是一种宠物，很少能形成战斗能力。

　　“竟然是凶兽的修炼阵，真是可惜了，要是人的就好了！”寒暮蝉有点可惜地说道。

　　“我也想，如果是人的，我这一次说不定都能进入混元期了。”步铮也是一样有些可惜，他在发现这个是凶兽的修炼阵之时，就已经抱怨过这件事情，但这也是没有办法，天意如此那就随他吧。

　　“你想得美，你以为混元期是你说进入就进入的，看看人家步离颜，她在这个阶段都十几年了，都还没有进入混元期，就算你现在到了她这个阶段，你也不可能马上进入混元期！”寒暮蝉直接说道，这个倒不是打击步铮，是一个事实，天下皆知的事实。

　　“那是她不行，不代表我不行，我可不是一般人！”步铮不在乎地说道。

　　“……”步离颜有些无语，你说不行的人就在你眼前好不好，你就不能不要这样直接好不好？

　　“你也真不要脸啊，步离颜她已经可以算是最近一代最天才的人物了，你难道比她还要天才！”寒暮蝉白了步铮一眼，说道。

　　“这个应该是这样吧！”步铮微微皱眉道。

　　“……”

　　“不要脸！”寒暮蝉再一次说道，而除了这个词之外，她已经想不到什么词来形容步铮了，因为都已经不合适了，无法将步铮这无耻不要脸的程度表现出来了。

　　“寒暮蝉，你也别那么快下结论，步铮他应该比我天才！”步离颜说道，而她的这句话说出来之后，让后面的那群人都感到惊讶，真的是这样吗？

　　步离颜的名声在这个朱雀武城是很高的，谁都知道她是百年，不，是千年难得一遇的练武奇才，最近这一千年，没有人比她天赋更强的人，也是最有希望以最年轻的年龄进入混元期的人，就算现在她在合道期巅峰过去了十几年，她依然还是有希望刷新这个记录。

　　如果说，步铮比她还强的话，那步铮应该是以多少年龄进入混元期呢？

　　虽然说现在步铮已经在合道期第六层，看起来只是差了三层进入合道期巅峰，但这个三层对于一些人来说，可能要花上很长的时间，更何况还有进入混元期这件事。

　　“离颜姑娘这句话说得没错，我绝对同意！”步铮点着头说道。

　　“你同意……”寒暮蝉想要说，你同意有什么意义，不过还没说完，已经有人开口了，而这个人开口，她就绝对不敢插话了。

　　“我也很好奇，步小友，你今年几岁了？”寒家姑奶奶问道。

　　“我已经忘记了，大概也就是四五十吧！”步铮随口说道，他这样的人生，岁数已经不重要了，对于武者来说，的确都是如此。

　　“什么？！你四五十？”寒家姑奶奶有些意外，不仅仅是她，除了上官小妹之外的人，也都是一样感到很意外。

　　“不可能！你的外表最多是二十多，就算武者老的慢也好，也是会老的，四五十岁的人绝不是你这样的。”

　　“四五十的话，我们就差不多了。”步离颜微微一笑。

　　“你别装嫩，你明明比四五十大很多！”寒暮蝉立刻反驳步离颜。

　　“我也没说一样，只是说差不多了，对于武者来说，十几二十岁的差别，跟没有差不多！”步离颜微微一笑。

　　“我也不知道，我现在的样子反而比以前年轻了一些，也不知道是不是因为这边的天道觉得我需要用这里的时间来计算，如果用这边的时间来计算的话，我才十八岁不到。”步铮微笑着说道。

　　“这边的天道？你是来自于其他的界吗？”寒暮蝉立刻抓住了关键问题。

　　“是啊，我是来自另一个界，那里的时间是这里的三倍。”步铮点着头说道，他准备将这个事情说出去，让别人自己找上门来，这样也不失为一个好办法。

　　现在他已经有了实力基础了，灵虚城可以让他不用害怕任何人，别人就算是超级家族之一，他都不害怕。

　　等下，就算没有灵虚城做后盾，他也不是一样敢去招惹四大超级家族之一的寒家，其实也没有什么是他不敢去做的。

　　“你是来自界中的，难怪你小小年纪就已经领悟到天道之意！”寒家姑奶奶似乎明白了步铮强大的缘由，那就是界。

　　有些界是很特殊的，可以增加修炼进度，可以领悟天道，可以做很多的事情，而这些界一般都是在强者的手里，这个强者不一定是大势力，可能是一个独行的高手。

　　而这些特点，也让寒家姑奶奶相信了步铮是来自界中的说法，并且觉得步铮这个界一定是有助他的修炼与领悟，绝对不是像是步铮原来所在的那个界。

　　那样的界几乎是废的，修炼还都是白费的！

　　就这样，众人是脑补了步铮的来历，而步铮对此也没有解释，目前讨论的是他的年龄，应该按照什么标准来算。

　　他对此也很关心！


第974章 我果然还年轻

　　“这个还是会根据天道的算法，在天道之中，你过了几年就是几岁，在界之中，有的天道之下的一年，界中就是几十年，甚至几百年也有，但那都是用来历练或者领悟的，回到这个天道之下，依然还是那个年纪！”寒家的姑奶奶说道。

　　“这个意思就是说，以这个神武天的时间为标准了，那我如果在界中老死的话，哦，对了，老死的话都不会出来，也就不需要考虑，那就退一步来说，如果我在里面过了上百年，都变老了，那出来还能说自己二十多吗？”步铮问道。

　　“这个如果你在里面变老，出来之后，你自然会恢复年轻的，天道会帮你恢复年轻，不过这可能只是针对修炼者，普通人我就不知道了。”寒家姑奶奶说道，而她这样说的原因就是，她曾经就在一个界之中历练过，在里面领悟武技阵技几十年，人都变老了一些，但出来之后，慢慢就逆生长回来了。

　　“等下，你是说，如果我在里面变老，出来会恢复年轻，怪不得，怪不得我这几年是越来越年轻了，原来是这个缘故，我还以为只有我这样，真是的，还想要炫耀这个特权！”步铮明白了这几年逆生长的原因了。

　　原来每个人都是如此，那么说的话，秦霜他们也是了，为什么没感觉呢？

　　“这个应该是这样，但这个速度一般很慢，如果相差不大的话，可能你恢复的速度，还赶不上你变老的速度，那看起来其实也就是缓慢变老的感觉。”寒家的姑奶奶解释道。

　　这事情并没有在书上有记载，都是类似不成文的规矩，虽然大多数人知道，但想要在书上看到这个，那基本上你要看完天下所有的书，说不定有个无聊的人，会将这些事情写进书中，让你可以知道这一点。

　　目前为止，步铮还没有看到这个事情的书，同时他也没有去询问这个事情，别人自然也不会特意跟他说这个事情了。

　　“原来是这样啊，那我知道了，我现在应该算起来的话，只有十八岁，我果然还年轻着，是一个少年！等下，我本来就是少年，什么叫果然还！”步铮笑着说道。

　　“十八岁？”寒暮蝉看着步铮。

　　“这个也不是这样算的，虽然你以这个天道的时间，只有十八岁，但你在里面过了这么多年，天道不可能让你和其他人一样，你的身体年龄要比十八岁多得多，这个可以测试一下，有一种阵器是会测算你的身体年龄。”寒家姑奶奶笑着说道。

　　“这个我有，我之前测了一下，好像差一点就到二十五了，现在看看……”步铮拿出了那个阵器，对着自己测试了一下。

　　“咦，我果然是越活越年轻，现在二十三了！”步铮看到了结果。

　　“看看你们……”

　　“不要！”步离颜与寒暮蝉顿时叫道，尤其是寒暮蝉反对十分强烈，寒家姑奶奶也似乎不太愿意，保持与步铮的距离。

　　“晚了，我这个阵器是加强过的，已经看出来了，步离颜，你二十七，寒暮蝉，你三十了……”步铮笑着说道，这似乎就是寒暮蝉为什么会强烈反对的原因。

　　而步离颜本来也无所谓的，但步铮才二十三，她就有点不高兴了。

　　“不得了啊，姑奶奶，你才大寒暮蝉几岁啊，好年轻啊！”步铮惊讶地叫道，明明已经是几百岁的人了，身体年龄竟然只有三十几。

　　“你不用提醒我老了！”寒家姑奶奶没好气地回道，这个身体年龄虽然只有三十几，但她知道这个代表了什么，一般到混元期的，身体年龄三十几的，基本上都是几百岁的人，尤其是混元期的身体年龄增长是极为缓慢的，合道期加一两岁可能是几十年，而混元期那就是几百年了。

　　也就是说，如果步离颜现在进入混元期，那几百年之后，她依然还是三十岁不到的身体年龄。

　　当然，现在最不高兴的应该是寒暮蝉，她已经三十岁的身体年龄了，这除了她实际年龄比步离颜大许多之外，也是因为她的实力境界比较差。

　　“上官看看你的，啊，上官，你这个更了不得啊！”步铮看了一下上官的身体年龄，立刻呆住了。

　　“是不是只有十几岁？”寒家姑奶奶说道。

　　“是啊，只有十八岁，怎么回事啊，明明上官比我大很多啊。”步铮有点不爽了，哥竟然不是最年轻的，还有上官这妖孽。

　　“这个很正常的，灵族和我们普通人不一样，他们的身体年龄就算不修炼，也会比普通人武者慢，并且，他们永远不会老！简直让人羡慕的特质啊！”寒家姑奶奶有些羡慕地看着上官小妹。

　　“还有这样的事情，要是上官也和我一样的实力，那她不是只有十五岁了。”步铮说道。

　　“这个是有可能的！”寒家姑奶奶说道。

　　“果然让人羡慕，不过算了，就灵族这个身高，我也受不了……上官，我不是在说你不好，你是女孩子，没事的，我就喜欢你这样的。”步铮似乎发现自己说错了，就立刻弥补。

　　“嗯！”上官小妹点点头，也似乎没有收到影响，无论是之前的话，还是之后的话。

　　“能不能不要说这个话题了，步铮，这灵虚阵除了这个修炼阵之外，还有没有其他的什么？”寒暮蝉开始转移话题了，这个话题让她很不爽啊，她甚至考虑，要不要弃商从武，要是这样的话，整个寒家都要慌了。

　　而寒暮蝉的这句话，立刻引起了大家的注意力，他们才不关心步铮多少岁，虽然这个二十三岁的身体年龄让所有人都感到惊讶，没想到步铮竟然这么小，他要是成为混元期的武者，那就要改写历史了。

　　现在二十五岁之前的混元期武者都没有，无论是身体年龄还是实际年龄！

　　“当然有了。”步铮说道。

　　“什么，都是什么？”

　　众人的热情又一次被点燃了。

　　“就是大家踩着的灵虚城，这里的一切，都是灵虚阵。”步铮说道。

　　“废话，这个谁不知道，我们是问你，还有没有其他吸引人的好处，比如说什么宝物啊，其他的人可以使用的修炼阵法，还有秘笈什么的。”那些人立刻接话问道。

　　来这里的所有人，都是为了这些来得，如果没有的话，不就让他们很失望了。

　　“这些啊，都没有！”步铮直接说道，失望就失望了，反正我收了钱的，无所谓了。

　　“你在骗我们吗？”那些人不相信，当然不相信了，要是相信的话，那不是说，自己这一个多月以来是白等的，这钱是白花的。

　　“你们可以在这里随意找，除了中间的阵法，其他的地方现在你们都可以随意的进去，就是中间的阵法，你们也可以观看，我收了你们的钱，就会对你们的钱负责！”步铮很认证地说道，这段话几乎将整个灵虚城都开放了。

　　不过后面那句话似乎让人很无语，什么叫对你们的钱负责，不是应该对我们的人负责吗？

　　算了，不管你说什么，现在既然你说到处可以看，那我就去翻找，总会找到的！

　　于是，跟着步铮后面的那群人都离开了，除了寒家的两个团队，他们依然还在后面，而阵法团体其实早就想要走了，来这里了，当然要看一下这里的阵法了，其他的可以再谈了。

　　医师团队就无所谓了，他们要跟着的是步铮，等着结束之后，找步铮来请教医术！

　　“步铮，你这里真的没有其他的东西吗？”寒暮蝉问道，很显然，她也觉得不太相信。

　　“没有，你也可以和他们一起找的。”步铮随口回道。

　　“我就不找了，没有这个经历，你们去看阵法吧，顺便看看有什么奇怪的地方，不过，像他这样要钱不要命的性格，肯定不会把好处留下来的。”寒暮蝉让手下的阵法团队都散了，这些人本来就心不在焉了，听到她的话之后，立刻都散了。

　　“我要纠正一下，我是要钱，但我也要命的！”步铮说道。

　　“这只是一个比喻，你不用在意！”寒暮蝉随口说道。

　　“也是，好了，你们要不要参观一下这个修炼阵！”步铮问道，在眼前就是修炼阵了，他肯定要进去一下，其他人要是不去的话，他就不管他们了。

　　这一点众人都能听的明白，而他们现在也很好奇，上古修炼阵可不是随意能看到的，说不定对以后还有帮助。

　　“汪汪……”

　　旺财本来是就矜矜业业地守在一边，看到步铮来了，就立刻跑到步铮的身边，用它的狗头蹭着步铮，然后就跑到上官的身边，那动作明显是在乞食。

　　这段时间里，旺财的早晚两餐都是上官小妹喂食的，中间的时间它是自己在外解决，与上官小妹的感情自然是不错的。

　　上官小妹拿出随身携带的小食，拿出来给旺财解馋。

　　“旺财在这里，那里面的是什么？”

　　在这个时候，众人心中有一个疑惑，步铮的宠物好像只有旺财，这第一次修炼阵应该给旺财才对，而旺财很明显没有经过修炼阵的，它还是和一个月之前的等级差不多。

　　“原来是步明君的小黑！”

　　众人望去的时候，得出了这么一个结论，步明君的小黑也算是小有名气。


第975章 依然沉睡

　　“为什么小黑在这里，步明君人不在呢？”步离颜很是疑惑地问道，她和步明君也算是比较熟悉的，知道有小黑的话，一定会有步明君。

　　而且现在这么重要的时刻，步明君不可能不在的！

　　由此可见，她在山庄的时候，从来没有见过步铮的玲珑。

　　“它可不是小黑，是我捡来的一个小东西！”步铮听到步离颜的话之后，就解释道。

　　“什么，不是小黑？捡来的？”

　　步铮的这个答案让步离颜等人都有点反应不过来了，竟然不是小黑，但为什么这么像呢，并且捡来的，这又是怎么回事。

　　“是啊，玲珑的确和小黑有点像，我刚刚开始见到小黑的时候，都还以为是玲珑，结果原来是我搞错了！”步铮点点头，看着里面的玲珑，这个时候，玲珑在阵法之中，那只是一个小黑点，要看清楚它的样子需要的是很强的眼力。

　　“玲珑，你给它取得名字吗，这个的确是很符合它现在的外表，但它要是变大了的话，那就不是了。”步离颜看着前面摸着下巴，与步铮说道。

　　“在遇到小黑之前，我还不知道玲珑是可以变大的，也不知道它到底是不是能和小黑一样变大！”步铮摇着头说道。

　　“什么意思？你是说，你的这只宠物目前还是不会变大的吗？”寒暮蝉看着步铮问道。

　　“嗯，是的，它不会变大！”步铮点点头回答道。

　　“你的这只宠物以前都在哪里，怎么我都没有看到过？”步离颜觉得有些奇怪了，她因为巧合，一直没有看到玲珑，这个的确回让她奇怪，让她怀疑是不是步铮一只藏着不让自己知道。

　　“它一直是旺财带着的，它在几年前就一直在沉睡之中，你们没看到过都是很正常的。”步铮随口说道。

　　“那它对你来说是不是很重要？是不是比旺财重要？”步离颜问道。

　　“不重要！它哪里有旺财重要！”步铮立刻摇着头说道，这是明摆着的事情，步铮从来就不太担心玲珑，有担心也只担心旺财，虽然这个也能能力有关，但也能说明他在意旺财要比玲珑多很多。

　　“那你为什么让它在里面，而旺财在外面守着？”步离颜不明白了，旺财明明没有一点进化的迹象，肯定还没有进入修炼阵，既然旺财重要一点，那为什么旺财会在外面，而不是第一个在修炼阵之中进阶呢？

　　“我也想啊，但这玲珑是一声不吭就直接钻进来，然后又莫名的启动了阵法，那个时候，我想要阻止都已经来不及了，那也就只好如此了！”步铮很是无奈地说道。

　　“你不是说玲珑已经沉睡了吗？”寒暮蝉插话道，也不知道是她不明白，还是在质疑。

　　“没错，这小混蛋明明已经沉睡了，但我已开启阵法，她就立刻好像猫儿闻到腥味一样，就如闪电一般飞过来，我甚至都看不清它的影子，它就已经在阵法中间了，然后阵法就启动了，它呢，似乎还在睡的样子。”步铮有点无奈，但似乎又有那么点开心，那表情有点矛盾。

　　“看看它，现在都还算在沉睡，没有真正的醒来！”步铮继续说道，着似乎是告诉寒暮蝉，我并没有说错，它依然还是在睡。

　　“那玲珑之后，是你的旺财先，还是步明君的小黑先？”步离颜问道，这也就是随口问问，无论是哪个答案也好，她都是支持的。

　　不过她觉得最好还是小黑，小黑可以提高步明君的实力，而旺财的话，其实不要紧，步铮也不需要旺财给他战斗，旺财自己一个人，不，一条狗在野外也玩的很不错，不时的击杀凶兽。

　　这个问她是怎么知道的？

　　很简单，她在山庄的这段时间里，旺财经常在外面拿回一些凶兽的兽魂晶石，虽然等级不是很高，但至少证明旺财能独自在野外混着，并且还能吞食野外凶兽的兽魂晶石，增加它自己的兽魂晶石，实力等级是越来越高了。

　　总而言之一句话，旺财其实和步铮一样，都不需要靠其他人，可以靠自己，就能活得很好，在获得实力的途中，还能帮人。

　　并且，旺财也可以得到第三的位置，这其实也不差，于是，她很自然的偏向于小黑先上！

　　“那自然是小黑了，本来这个地方是小黑发现的，我也打算让小黑先上的，没想到被玲珑抢先了，那我也没有办法了！”步铮随口回答道，这个事情本来早就决定好了，这个时候步离颜可能只是白做好人，或者白做坏人。

　　“原来你这样想的啊，那我真是白白做了一次坏人啊！”步离颜有些小后悔地说道，不过，她这个小后悔似乎只是表面上的，实际上的，她不是太在意，她相信步铮也不会介意这个事情。

　　“好了，大家现在都随意看，只要不进入这个修炼阵，其他地方都可以，还有一点要提醒你们，你们要趁早在这段时间里看一下全城，过了这个时间段，我就要封闭一些地方，用来作为我私人大宅，任何人都不能在附近出现。”步铮提醒着大家，想要寻找什么的话，那就趁现在，过了这段时间，你们还是想要找来找去的，那就不那么容易了。

　　“对于这件事情，我很理解，我现在只想要知道一件事情，那就是，你要准备选的私人大宅在什么位置？”寒暮蝉问道。

　　“干嘛？你想要知道这个做什么，难道你还想要租个房子在我对面吗？”步铮直接问道。

　　“有这个可能！不过，这个不关你的事情，你只需要回答我，到底在什么地方就是了！”寒暮蝉直接说道。

　　“既然都不关我的事情，那我还和你说什么啊！”步铮随口就反击道，这个反击的话语，顿时让寒暮蝉气得有点想要动手，不，是非常想要动手，平时她就有点想要动手了。

　　“给你一百金，把这个事情说出来！”寒暮蝉直接说道，她已经了解步铮的套路了，只要有钱，那就一切简单了。

　　“啊，你怎么不早说给我一百金，何必浪费这个口水呢，以后你有什么想要问我的，只管用钱来砸我就是了，我一定是有问必答！”步铮白了寒暮蝉一眼，让寒暮蝉的怨气有点多。

　　“你快说，到底在哪里！”寒暮蝉看着步铮，有些无力地说道。

　　“就在这个修炼阵的边上，那块区域，现在已经有围墙的大宅子，你一看知道的！”步铮指着一个方向说道，而在他指着的方向，隐隐约约能看到一道长长的围墙，其他的就什么也看不清楚了。

　　“哼，原来在那里，我们走，先去那里看看有什么东西，他选那里，一定是有特殊的原因的！”寒暮蝉立刻带着人马冲向步铮未来的私人大宅。

　　“什么？”步铮看着寒暮蝉匆匆离去的背影，有点不明白了，为什么要挑自己的大宅先呢？

　　而这个事情其实并不难想通，很快步铮就明白了，原来着是投石问路啊，按照正常的情况下，自己如果想要隐藏什么东西的话，那一定会想办法避免大家的目光，同时也剪短这个时间。

　　所以，她觉得步铮的这个私人大宅是很有问题的，一定隐藏了什么。

　　正常的情况下，这个想法是没有错的，但实际上，她怎么也想不到，步铮只不过随意找个地方而已，她这个一去，是一点收获都没有！

　　而对于她和她的人离开这件事情，步离颜觉得是一件好事，少了个麻烦的人物，她也可以安心求步铮一件事情！


第976章 一剑十万金

　　“步铮，能不能求你一件事情？”步离颜看着步铮问道，而在这个时候，两人的身边也就只有上官小妹还有寒家姑奶奶了。

　　上官小妹就不用说了，寒家姑奶奶在这里，是因为她懒得去和寒暮蝉瞎折腾，从步铮的情况来看，如果想要藏的话，一定藏得你们看不到，而如果不想藏的话，那能找到的，基本上也就没有什么意义。

　　然而在这个时候，寒家姑奶奶却要离开了，因为她知道步离颜想要说什么，作为寒家的人，她本应该去阻止，但她却有不想这样做。

　　“你们聊事情，我四处先逛逛！”寒家姑奶奶笑着说了一句，然后也没有给人机会就离开了，当然，也不会有人会去留她。

　　步铮当然是觉得你走就走无所谓了，就算是离开这个地方都无所谓，而步离颜在这个时候哪有心情管寒家姑奶奶，或者说，她是巴不得别人都走了。

　　不过，她能知道寒家姑奶奶的好意，所以，也对寒家姑奶奶有点感激，让她对寒家的恩怨也少了一点。

　　别以为她现在和寒暮蝉看起来关系不错，就觉得她对寒家无所谓了，如果有机会的话，她依然还是会出手攻击寒家，暗地里明摆着都无所谓。

　　在寒家姑奶奶离开之后，步离颜就看着步铮，有点严肃地说道：“步铮，你刚刚与寒家那姑奶奶的一剑，能不能对我出一剑！”

　　“……你有病啊？”步铮沉默了一会，才发出声音问道，着基本上就是无缘无故找别人打自己一顿是一个概念的。

　　步离颜苦笑了一声，说道：“不是，我感觉到那一剑之中有一种我想要的东西，如果你对着我出剑的话，我的感受回更深一点，或许，我就可以借此突破！”

　　“原来你是因为感觉到我的剑意，觉得我的剑意对你有帮助啊，这个当然没有问题了，不过，让我出手的话，费用很高的哦。”步铮看着步离颜笑眯眯地说道。

　　“钱不是问题，你只管开口！”步离颜说道。

　　“那一剑其实消耗很大的，我出那一剑其实可以说是全力而为了，因此，这一剑可是很值钱的，你要有心理准备。”步铮很认真地说道。

　　这个事情倒是真的，步铮他这一剑是对混元期的武者出的，并且能让混元期的武者变招，这自然不可能是普通的招式，几乎可以说，那已经是步铮的最强一剑了，想要出比这一剑更强的一剑，步铮目前也做不到。

　　“我知道，一万金一剑如何？”步离颜说道。

　　“啊，可以，可以！”步铮呆了一下，立刻点着头说道，那点头的样子，就好像小鸡吃米一样，点得十分的快速频繁。

　　从这个样子看来，步离颜知道自己这个价钱已经出乎了步铮的心理预期，不过她觉得这个是值得的，一万金让一个具有天道之意的人出手，那其实不算贵，同时着还是能刺激自己领悟的天道之意，那就更加值得了。

　　说不定这一次就能成就她进入混元期，而如果能成为混元期的话，不要说一剑一万金，就算一剑十万金又如何呢！

　　当然，只要人家肯赊账，她以后一定会还上，目前的话，十万金一剑倒是没什么问题，就是怕这不止一剑，超过十以上的话，她就没办法承担了，但赊账的话，那就一点问题都没有了。

　　“我们什么时候可以开始？”步铮急着问道，这让步离颜有点小小的无语，这个事情本来应该是她着急才对的，怎么现在步铮反而比自己还急。

　　“马上最好！”步离颜说道。

　　“哦，那就现在，来，看剑……”步铮立刻是拔剑，然后就是准备出剑了。

　　“停！”步离颜是立刻叫停了。

　　“怎么了，你改变主意了？”步铮拿着剑，有点疑惑地看着步离颜。

　　“我没有改主意，只是，你觉得这里合适吗？”步离颜没好气地看着步铮，这里要隔离的东西没有隔离的东西，要清静没有清静的环境，怎么适合她领悟。

　　她可是希望在步铮对她出剑的时候，她能领悟到什么，然后可以随时进行突破，而突破所需要的环境当然是很讲究的，这里怎么都不太合适。

　　“怎么不合适？我觉得很合适啊，我可以出剑，你可以接收我的剑意，这哪里有什么不合适的！”对于步铮来说，什么地方不能领悟，这里很不错了啊。

　　“最起码要找个安静的地方，最好只有我们两个人，没有人可以打扰我们的地方！”步离颜看着步铮，有点幽怨地说道。

　　“干嘛要这样，我们又不是做什么见不得人的事情！”步铮接话道。

　　“……”步离颜顿时无语。

　　“算了，你现在是老板，你说什么就是什么，这样的地方倒是有，跟我来！”步铮向着一个方向飞身过去，而那个方向就是灵虚阵接近野外的那一面。

　　在那个方向，步铮还有很多空余的地方留着，随便找一块空地，建立一个阵法，隔绝起来，那就可以形成一个二人世界了，哦，这个名词似乎有点问题，不过似乎也没有什么问题，反正就是两人在一个隔绝的阵法之中，在里面做什么外面的人都不会知道，而外面的人自然也无法打扰到里面的人！

　　而步铮的动作自然引起了一些人的注意，他们现在觉得这里是一块未开发的宝地，可能到处都有宝物出现，而他们不知道宝物在什么地方，但他们觉得跟着步铮走，找到宝物的几率是非常大的。

　　恩，这个是他们觉得的！

　　而不管是不是他们觉得如此，他们现在看到步铮向着那边飞身过去之后，他们也是悄悄地跟着，然后，他们就看到步铮两人来到了一个空地，然后步铮做了一些阵法的手势，打出一些阵纹，然后，他们看到平地上升起了一些阵纹，再然后，他们就什么都看不到了。

　　他们明白，步铮是在这里建立了一个隔绝阵法，他们两个人一定是在里面做什么见不得人的勾当。

　　当然，他们所想的并不是男女之间的，谁也不会这么有空，在这个时候，在这样的地方，还要花费这么大的精力，建立这么一个隔绝阵法，然后去做那样的事情。

　　他们如果是要做那样的事情，也应该是在私下，这个场合明显不合适！

　　对此，他们是连想都不会去想，他们在这个时候所想的是，步铮是不是要将这里的什么好处要交给步离颜，才会这么秘密的进行。

　　他们对此很不满意，想要去找步铮评理，不过想到在这里是步铮的地盘，步铮在之前就证明了这一点，出来的时候将一个人给直接废了，而就算不知道这个事情的，在进来的时候，步铮也展现了他在这个灵虚阵的主宰能力，即便是寒家姑奶奶，都不敢在这里和步铮对着干。

　　他们现在也就只能这样算了，大部分人离去，去找寻其他的机会，而有些人想要留下来看看步铮回给步离颜什么，但这个等待的时间是短暂的，太长了的话，他们也觉得不值得，不如去寻找不存在的好处。

　　而过去了很长很长的时间，里面的两人都没有出现，外面的人都已经走光了，他们倒是依然关注着这里，但结果是，里面的人就是不出来，这让人的猜测是越来越多，如果不是现在这个特殊时刻的话，估计都会围着两人的四周。

　　在阵中！

　　“第十一剑！”

　　步铮似乎有点力不从心的感觉，从刚刚这个数字来看，他似乎已经出了十剑了，但步离颜并没有满意，还是让步铮继续出剑。

　　理由很简单，她还没有到那种感觉，不过她肯定，着是有效的，只要步铮继续出剑，她一定能领悟到着关键的东西！

　　只差一点点了，一点点了！

　　每一次，她都是这样的喊着，而着第十一剑之后，步铮有点站不住了，已经到了极限了！

　　但在这个时候，步离颜当然不会让步铮停下了，她觉得自己马上就要满了，当然要继续下去了！

　　“步离颜，我已经没力气了，不是我不想出剑，但我再出剑也是没有效果的，你是不会满意的！你只不过是想要我剑法之中的意境，不如，我传功给你吧！”步铮是一个很负责的人，他不会让别人的钱花的没有价值。

　　“什么？传功？你可以给我传功吗？能将你的天道之意传给我吗？”步离颜是连续问了好几个问题，如果说能传功的，那当然是最好不过了，她没有想过这个，只是因为觉得步铮是不可能完成这个任务的。

　　因此，在步铮提出要传功的时候，她不知道有多么的意外！

　　还有一点，在她的内心深处还有一个声音想要问，如果你会传功的话，那为什么不一开始就传功呢？为什么要等到现在才说，你明知道我只是想要这个意境而已！

　　这个当然是因为——

　　一剑一万金啊！！

　　步铮是不会让别人的钱花的没有价值，但他不一定让人花得最有价值！！


第977章 离颜入定

　　“你想要休息一下，那就休息吧，我先入定一下，说不定能找到那种感觉，能领悟出来东西来！”步离颜在过了一会之后，对着步铮说道，似乎冷静了下来的感觉。

　　此时此刻，她觉得自己真是有点太失态了，步铮这个话一定是在逗自己的，他怎么传功，他不过是合道期第六层，他哪有这么强的神识，能将天道之意传给自己。

　　越是高等级的意境，所需要消耗的神识也就越多，因此，想要传功，不仅仅要自己会，并且也要自己有这个能力。

　　正常来说步铮就算能提前领悟到天道之意，却不能在混元期之前将这个天道之意传给其他人，同时，就算在混元期，所需要的神识也是很大的，如果专门传这个天道之意的话，那所需要消耗的神识是很大的。

　　因此，想要找混元期给自己传天道之意，那自然就比较困难，没有人愿意为别人付出神识消耗的代价，并且，也不是说所有的天道之意都适合自己，适合你的，传给你，你也需要去领悟，天道之意不同于别的，就算百分百接收，也需要自己花时间去领悟。

　　可以这样说，传功的天道之意能让你接触多一点天道，但真正的意，还是要靠自己领悟，这只是让你领悟的机会多一点而已。

　　而这个多一点，也让很多人都为之疯狂，能得到混元期的传功，尤其是能传到他们的天道之意，那是一件非常难得的事情。

　　由此可见，在众人以为，步铮能得到柳师传到天道之意，可见柳师对他是多么的器重，他们不会知道，步铮其实并没有得到多少的天道之意的传授。

　　当时的柳师只是为了看看步铮的底限，想要看看步铮能接受多少的东西，才会传了一些混元期才应该有的东西，但那些之中并没有完整的天道之意，不然的话，当时的柳师就是趴在那里了，而不是欢快的离开。

　　当初柳师传给柳师的是带有一点点天道之意的招式，但步铮就是靠着这一点点，加上他自己的领悟，竟然能领悟出一种比较完整的天道剑意，这要是被柳师知道的话，一定会大跌眼镜。

　　因为上述的一些问题，步离颜觉得步铮是不可能给自己传功的，才会说出上面的话，准备还是靠自己领悟，还有就是等步铮恢复差不度的时候，再来接受步铮的那一剑。

　　说起来这一剑，步离颜也感到十分意外，这一剑她都有点难以正面对抗，虽然一开始已经想好了这一剑威力肯定不同寻常，但却依然还是低估了。

　　第一剑的时候，她还准备不躲开，想要更正面的感悟到那种天道之意，幸好当时步铮收回了，不然的话，她觉得自己应该是和地上的石头一样，被切开两半。

　　不过步铮的收回让她又一次感到意外，没想到这样的剑招，他也可以收放自如，看来之前所说的，他要比自己天才这件事情不是可能，而是肯定了。

　　不过天才归天才，这不可能的事情，还是不可能！

　　“你是不相信我能给你传功吗？”步铮一看步离颜的这个态度，就明白了步离颜在想什么。

　　步离颜摇摇头，说道：“我是不相信你可以传天道之意给我，这是你能力之外的事情。”

　　“这句话我就不爱听了，你这是说我的能力不够吗？”步铮有点不爽地说道。

　　“不是说你能力不够……这个该怎么说了……”步离颜在这个时候也不知道该怎么去解释，“反正，你现在有没有到混元期，想要天道之意对你来说，太难了！”

　　“难不难不是你说了算，我说可以就可以，你到底要不要啊，不要就算了，反正又不是我要。”步铮没好气地说道，怎么老是出现这样的事情，明明是你需要，你接受就是了，这个就算我说谎，你也没有损失，为什么不试一下就给事情下定论呢。

　　“要！当然要了，反正我也不会有什么问题，试试也无妨！”步离颜也不是一般人，很快就想通了，自己又没有损失，如果说步铮可以做到的话，那不是更好不过了。

　　“你这样想才对，不过现在我不高兴了，不传了！”步铮摆摆手，一副不爽的样子。

　　“好了，最多这样，不管你能不能传给我天道之意，我都会给你辛苦费好了。”步离颜笑着说道。

　　“这样还差不多，来吧，坐好了，传功开始……”

　　步铮开始为步离颜传功，这一下子，步离颜才明白，原来步铮真的是可以传天道之意，而她在这个时候也没有时间去多想什么，因为她所需要的感悟已经出现了，这种更加直接的感悟，让她很快就有了领悟。

　　而她在接收完步铮所有的天道之意之后，也没有任何的动作，因为她已经开始入定领悟了，从她身上散发出来的微微波动来看，她似乎已经进入了状态了。

　　步铮看到这个情况，也很自然的退出了这个隔绝的阵法，而同时，他要将这个阵法保持着，不能让任何人打扰到里面的步离颜，说不定这一次，步离颜就要突破成为混元期的武者。

　　不过，这个时间持续多久就没人知道了，或许要一个月，几个月，也甚至要一年几年的。

　　根据突破混元期的那些武者的经历，他们之中最少的是一个月，最长的达到了十年之久，不过对于到了混元期的人来说，一个月和十年也没有多少的区别，而对于没有到的人来说，花上十年可以成为混元期的武者，那也是混元期的武者，换做是自己，花上一百年都不是什么问题。

　　有人卡在合道期巅峰就几百年，如果可以让他们选择的话，他们宁可入定一百年，并且他们想要的只是让他们有一个可以突破的机会，并不奢求一定会突破。

　　现在可以说，将步离颜放在一边就可以不用去管了，反正阵法会保护她的，只要灵虚阵的阵法没被破，就会保护里面的阵法，也等同于保护里面的人。

　　“步离颜呢？你们在里面做了什么事情？”

　　步铮回到中间的阵法时候，就看到寒暮蝉已经坐在那里在发呆，而在看到他来了之后，劈头就问了自己这个问题，从这个问题来看，她似乎在之前就注意到步铮与步离颜在隔离阵法之中了。

　　“没什么，就是传她一点东西，这一次说不定她要进入混元期了，你们寒家真是可怜啊。”步铮随口说道，并顺便也刺激刺激寒暮蝉。

　　“她要进入混元期了吗？这个本来就是迟早的事情，我们寒家有什么可怜的，其实杀了她之后，步家依然还是会推出另外一个人，这就是大家族的底蕴，我们最清楚不过了，杀她也只不过是打压一下步家的锐气，最近步家是有点太出位了，也不仅仅是我们寒家要打压他们。”寒暮蝉白了步铮一眼，然后淡然地说道。

　　“听你的语气，似乎还有其他的家族。”步铮随口问道。

　　“是的，当然还有其他的家族了，四大家族的关系很复杂，谁弱要被打，谁强也是一样要被打，这本来就是我们之间公开的事情，步家自己也明白，不会太过于报复，甚至还会吃亏一点，不然他们就要受到多方的联合打压。”寒暮蝉说道，虽然她感觉得到，步铮问这个其实很随意的，不是太想要知道答案，但她还是说了。

　　“你们寒家似乎也很出位，人家都说你们是富可敌国，难道不怕被皇室给猜忌吗？”步铮看了看阵中的玲珑，然后问道。

　　“这个都已经说了几百年了，要猜忌早就猜忌了，我们寒家虽然是以生意为主，但我们的生意都会与各个家族合作，皇室也有，步家当然也有，只要利益分享，就不会有什么问题。”寒暮蝉不是很在意地说道，这个也不是什么秘密。

　　“哦，原来是这样啊！”步铮随口回道。

　　“再说了，钱算什么，这是武者的世界，最重要的还是大家的武力如何，其他的只是工具而已，我们寒家的钱也是一种工具，而像是步家，他们家族在帝国之中的城主是最多的，他们以这个为工具，给自己培养武力。”寒暮蝉继续说道。

　　“寒暮蝉，你是不是很无聊啊。”步铮看着寒暮蝉问道。

　　“什么？”寒暮蝉有点不明白地问道。

　　“你不无聊的话，怎么会和我说这些？”步铮说道。

　　“我的确有些无聊，对了，还没有说正事呢，我现在的身体被你折磨成这个样子，你要负责任啊！”寒暮蝉看着步铮说道。

　　“好吧，你留下来，我给你调养。”步铮很自然地说道。

　　“你不能拒绝，因为这是……等等，你刚刚说什么？”寒暮蝉本来觉得自己要花费一番口舌，然后付出金钱的代价，才能搞定步铮，最重要的是后面的金钱代价。

　　“我说，你留下来，我给你调养！”步铮再一次说道。

　　“不用谈其他的吗？”寒暮蝉看着步铮，很疑惑地问道。

　　“谈什么，这本来就是我的错，并且，这个事情也很简单，不算什么，药材费用你自己出，对你有好处的！”步铮不在意地说道。


第978章 劫云初现

　　日月交替，时间很快就过去了一个月！

　　此时的灵虚城之中，已经有了城市的样子，已经有固定的居民与商铺，本来清一色的砖石颜色，也出现了其他的颜色了。

　　作为一个城市，步铮早就已经考虑到应该有的东西，他早就预留好了河道与植物所需要的地方，现在植物有了，小河有了，顿时小城就充满了生机。

　　而灵虚城现在与一个月之前的也有着很大的变化，不是说这些外表上的，本质上也是变化了，步铮已经重设了阵法，将灵虚阵变成一个可以扩展的阵法。

　　而这一点，目前来说，还没有体现出来，只因步铮还没有这个时间去扩展阵法，并且，另外一边他的领地也正在进行更换阵法，那阵法可不是说改就改的，需要更换阵法核心，更换阵法布局。

　　这些就需要步铮炼制阵法的核心与基石，这也需要时间！

　　这一个月之中，步铮很忙，忙到甚至连仙器都没有开始炼制，而这一个月所忙的也有价值，灵虚城的一切都已经走上了正轨，运作起来已经不需要他了。

　　现在灵虚城的管理者就是澹月华，她被步铮封为副城主，城内的内政已经完全交给她了，并且她也比较在行。

　　而澹月华也不会觉得这是在屈才，灵虚城实际上要比她的武信国都要强大，她这个灵虚城的副城主，要比她武信国的六王姬身份要强很多。

　　现在灵虚城是一个很微妙的存在，几乎所有朱雀武城的势力都很重视它的存在，也承认步铮的地位，步铮现在出去，那身份不会比明家的家主地位低多少，步铮的步家也硬是被升格成为五级家族。

　　这个步铮其实是不愿意的，这要交多少的税啊，本来他灵虚城的收入又不需要交税，在其他地方的小食店的税收，最多也就是三级家族的税收，也就是说，让他成为三级家族的话，他倒是没有意见，反正也要交那么多的税，但五级，他就不太乐意了，这是要让他拿出领地的收入。

　　对此，步铮已经强烈反对，与步明君说了好几次，但步明君说这是规矩，不然你的领地就不会免税了。

　　步铮当然不同意了，他依然在反对，但在他身边的人，都告诉他，这规矩就是如此，领地不交税，自然要包含在家族税金之中了。

　　最后步铮因为没有时间去城主府反对，也就接受了这个事情，不过，因为损失了这个钱，他就开始想办法给灵虚城增加收入。

　　而其中一个办法，就是开放灵虚城深入野外的那块野外区域，在那个区域建立了一些简易的阵法，这是大家的安全避难所，这可以尽量减少武者在野外的危险，这里也可以是一个通讯地方，可以通知灵虚城情况。

　　而因为他一些列的阵法设施，让野外猎杀凶兽的事情变得简单，而灵虚城深入野外的区域，要比靠近朱雀武城的凶兽多很多，也高级很多，是一个极佳的狩猎凶兽的场所。

　　因为步铮提供了大量的安全辅助阵法，很快，大家发现这是一个很不错的历练地点，又有安全保障，又有大量的凶兽，凶兽等级还明显比武城附近的高出很多，这也就是说，猎杀它们的报酬也回很多。

　　而步铮能从这些武者身上得到什么好处？这个就很多了！

　　这群武者在附近击杀的凶兽，最后肯定要有一个安全的地方，卖掉自己不需要的东西，同时看看其他人有没有自己所需要的东西。

　　而着一来一往之间，就产生了交易，而交易产生的话，那就有税收了，就等于是给灵虚城增收。

　　单单这一项，就给武城带来不少的收入，而吸引的人越多，那就能得到的收入也就越多了，衣食住行这些基础的东西，总是有需要的，还有其他的消费，人越多，就表示税收越多。

　　具体怎么产生税收，还有多少的税收，这些事情步铮都不需要去考虑，这些是澹月华处理的事情！

　　看着这热闹的灵虚城，步铮的心情是极好的，现在也就偶尔出去溜溜旺财，就是要顺着中间的修炼阵溜着，现在，他就在溜着旺财。

　　而他一出现，顿时也回引起一些无聊人士的关注，说他们无聊，主要是因为他们就是没什么事情干，单单就是看着步铮，监视步铮的一举一动。

　　“步铮！”

　　步明君在这个时候出现了，几步追上了步铮，带着她的小黑，与步铮是并肩而行。

　　“明君，你不要问我，我不知道！”步铮在第一时间就与步明君说道，而他似乎早就知道这位步明君大小姐要说什么，直接就封住了她的话。

　　“你知道我要问什么啊。”步明君有点惊讶地看着步铮，似乎没有想到步铮回知道自己的问题一般。

　　“当然知道了，你不就是想要知道玲珑什么时候好！”步铮看了看步明君，然后歉意地看了一下小黑，而小黑似乎对此没有反应。

　　“是啊，你这玲珑是怎么回事啊，一个月了，它怎么还在里面，这都一个月过去了，它估计都要把里面的东西吸干了吧，那我的小黑怎么办啊！”步明君看着步铮，很是无奈地说道，并拍拍小黑，似乎在说，对不起老伙计，不是我不想让你去修炼阵，而是没有办法。

　　“我都说了，我不知道，我不知道玲珑是怎么回事，怎么需要花这么长的时间，不过我可以告诉你，里面的东西还是有着不少的，你放心！”步铮摆摆手，很是无奈，这个情况也超乎他的想象了，他也就随便找个理由让对方安慰一下。

　　“现在是有步少，谁知道你的玲珑会持续多久，这些东西最后会不会消失也说不定。”步明君没好气地说道，你当我是孩子吗，想要安慰我也找个比较好的借口！

　　“这我就不知道了，我们就只有等了！”步铮耸耸肩，有点无奈地说道。

　　“等，都等了一个月了！”步明君接话道。

　　“那就再等一个月，没事的，你可以住在我这里，吃住我都可以包了，你还可以顺便闭关修炼，着对你也是一件好事，步离颜现在都要进入混元期了，你也要努力啊。”步铮对着步明君，有些苦口婆心地说道。

　　“不用你说，我也会闭关修炼的，哼！”步明君咬咬牙说道。

　　说到步离颜，步明君不由得看向步离颜所在的阵法，那个隔离阵法，步离颜依然还是在里面入定领悟之中，果然一个月的时间还是必须要的，在这段时间之中，没人觉得步离颜能快过这个时间，因此这个时候步离颜没有突破也是很正常的。

　　要说不正常的话，当然是玲珑这个时间，竟然一个月都不出来，着是所有人都想不到的，有的人甚至觉得，着是不是已经换过了，玲珑已经不是玲珑，而是小黑了，这才是正常的。

　　“咦，这个天色……”步铮看着天空。

　　而在这个时候，天空之中出现了一个变动，而这个变动整个灵虚城的人都感觉到了！

　　天空之中，本来还在晴空的天空，突然出现了几朵黑压压的云，这黑云不是普通的云，因为普通的云。

　　在这里的人，大部分都是武者，他们肯定知道这个黑云是什么，就算他们没有亲眼所见，也能立刻知道这是什么！

　　劫云！

　　这是有人触发了天劫！

　　此时此刻，所有人都第一时间想到了步离颜，在这一个月之中，步离颜入定领悟这件事情，几乎已经是闹得满城风雨了，而这个城可不是灵虚城这个小城，而是朱雀武城这个大城。

　　步离颜终于是要进入混元期了，只要她熬过天劫就可以，而这个天劫是任何人都帮助不了的，这也是为什么步家没有多少人来，只是让朱雀武城的城主大人顺带照顾一下她。

　　然而在这个时候，步离颜似乎并没有离开那个隔绝阵法，这个情况顿时让知道情况的人有点着急了，有人甚至都已经喊出来了。

　　“步离颜，你可不要害人啊，你要天劫的话，快点出城，不然的话，天劫回误判我们是你的后盾，增加你渡劫的难度不说，还会将我们都带进去，就我们这个人数，这天劫的威力会毁掉这里的。”

　　“是啊，你还是快点出去，以你的实力，天劫肯定能应付的！”

　　“就是……”

　　很明显，这些人着急是为了自己的安全考虑，这也难怪人家会这样，如果是继续躲着天劫，那只是害人害己，连累了大家。

　　“快看那里！”

　　在这个时候，有人喊道，指向灵虚城中间的上空，只见一个小黑点向着天空升去，而这个时候，天空上可是有劫云的，如果不是引发天劫的人，没有人会这么傻去送死，还是白白的送死。

　　“那是那只小黑猫，是它，原来是它触发的天劫！”

　　“不会吧，一只小黑猫触发天劫！”

　　“凶兽触发天劫不奇怪，但这个天劫的威力似乎有点不正常，对于一只凶兽来好像太强了！”

　　顿时，众人似乎都有一种被惊呆了的感觉，也想不通玲珑怎么回触发这么高级别的天劫，难道是走霉运吗？


第979章 九道天劫

　　“这个高度好像还不够高啊！”

　　众人在这个时候发现，玲珑停着的位置，那似乎还没有出灵虚阵的范围，如果它要在这里渡劫的话，那必定会连累整个灵虚城。

　　天劫无论是谁都不想去经历，你说你要被天道承认，那必须要经历，那是没有办法的事情，但对自己又没有好处的，那为什么要经历啊。

　　如果说是人的话，那可以发出声音，让他上去就是了，而作为一个人的话，也应该明白，如果不上去的话，那对自己也是有着坏处的，很自然的会上去。

　　然而现在这是一只小猫，那又该怎么去说呢，它听得懂吗？听得懂的话，是不是又会听话的上去呢？

　　就在这个时候，众人突然看到一个人影出现在小黑的身边，众人还没有看清楚这个人影是谁的时候，就看到人影一脚将小黑踢了上去。

　　“啊……”

　　虽然说这个办法是简单直接，但大家觉得这样似乎不是很好吧，怎么说也是一只需要经历天劫的小猫，也一样是强者啊，你怎么能这样对它呢。

　　然而看到这个人影是谁的时候，大家都没有说话了，因为玲珑是他的宠物，他想要怎么样对玲珑都是他的事情，别人管不着啊。

　　“步铮，你怎么能这样对玲珑，这太暴力了！”步明君看着步铮落下，然后就是一个指责抛过去。

　　“这算什么，平时我都是这样，难道你要留它下来，害大家都要应付天劫吗？”步铮看着天空之上的玲珑，一边回答着步明君。

　　“……”

　　步明君没有说话，或许是因为她也承认步铮没做错，只是方式有点问题，但这个是他们之间的问题，她无法多说。

　　同时，在这个时候，她与大家一样，都是更在意天空之中的劫云，想要看看这个天劫到底是什么类型的，会有多少道，等级到底是什么级别的。

　　很快，第一道天劫就出现了，在玲珑所在的空间范围，顿时充满了风雷，而等级的话，在这个时候也明白了。

　　“竟然是属于混元级别的天劫，这似乎太夸张了吧！”全城的人都注意到，这天劫竟然是混元级别的，这让人怀疑是不是搞错了。

　　“是不是这天劫应该是属于步离颜的，跑错地方了，让玲珑上了？”步明君呆呆地问道。

　　“嗯，一定是跑错地方了！”步铮点着头说道。

　　“那玲珑不是危险了。”步明君担心地问道。

　　“是啊，危险了，要死了！旺财，你要少一个小伙伴了。”步铮对着旺财，有点惋惜地说道。

　　“汪汪……”

　　旺财叫着，不知道是不是也同意步铮这一点说法。

　　“……”步明君没好气地白了步铮一眼，“怎么说也是你的宠物，你怎么这么没良心啊，不在这里给它支持鼓励，还要说它！”

　　“旺财，你怎么都不支持一下玲珑，真是狼心狗肺，哦，你好像有狗肺！”步铮对着旺财严肃地说道。

　　“汪汪！！”

　　旺财似乎要表示自己对玲珑的支持，声音叫的特别大。

　　“玲珑，你别死啊，你死了之后，旺财会伤心的。”步铮对着天空在祈祷，样子是很虔诚的，只是，为什么是旺财会伤心，你呢？

　　我也会伤心的，白白浪费了我这么多粮食，早知道你会死，那我当初就不养你了！

　　“第一道结束了，第二道……”

　　虽然大家觉得这天劫似乎有点太强了，但让众人意外的是，玲珑竟然轻松的过了第一道天劫，一点也没有受伤。

　　这个的确让人很意外，就算是合道期巅峰的武者要突破，接受这混元期级别的天劫，就刚刚的强度，肯定也会受伤的，而玲珑却一点事情都没有。

　　仔细想想的话，也似乎很正常，玲珑的体积小，可以在更小的缝隙穿梭，而它的速度也不比合道期巅峰慢，这个优势是很明显的。

　　当然，天劫不会出现让你可以一直躲的情况，第二道天劫就是全范围的雷电网，避无可避的只能让人承受的，错，是让猫承受。

　　玲珑在这一次就比较苦了，这一道天劫下来，它毛发都竖立起来了，一副受过折磨的样子。

　　“喵！”

　　玲珑对着空中的劫云叫了一声，这似乎在挑衅的样子。

　　“不错，不愧是玲珑啊，有个性！”步铮在下面为玲珑鼓掌，也算是难得的，而他难得的举动却被玲珑无情的瞄了一眼。

　　“喵！”

　　玲珑高傲地抬起头。

　　“……”步铮沉默了。

　　“天啊，你就来更多一点，更狠一点，这个完全不够，玲珑在看不起你！”步铮对着天空喊道。

　　“……”众人沉默了，你不帮忙也就算了，竟然还添乱，有这样的主人，真是为玲珑感到可怜啊。

　　而天似乎听到了步铮的话，之后的天劫开始加强了，一开始众人觉得，这可能是最后一道了，三道天劫是大部分人遇到的，现在已经第三道了，肯定差不多了。

　　而让人意外的是，第三道天劫之后，竟然还有第四道！

　　“六道天劫？步铮你这个乌鸦嘴，现在玲珑可怜了。”步明君呆了呆，对着步铮说道。

　　“切，这个是为它好，它是优秀的宠物，当然要六道天劫才能体现它的价值，不过也就是六道天劫而已，我九道天劫都没什么说。”步铮不是很在意地说道。

　　“九道天劫？！你经历过九道天劫？”步明君呆呆地看着步铮。

　　“是啊，我在突破炼神期的时候，就已经享受过九道天劫的洗礼，那个时候，我都差点……咳咳，我很轻松的挺过来了，怎么样，是不是很崇拜我。”步铮骄傲地说道。

　　“炼神期天劫？还九道天劫？”步明君看了看步铮，然后决定不去理会步铮，这表情很明显是不相信，觉得步铮是在吹牛。

　　虽然说炼神期的天劫是有可能出现的，一般人只有在合道期才会有天劫，但有时候其他阶段也是一样会有，而天劫越多，也同时代表这个人越优秀。

　　一般妖孽一点的天才都会在其他阶段有天劫存在，像步离颜，就经历过两次三道天劫，而就是这两次天劫，更是让人认为她是一个妖孽。

　　不过，两次三道天劫，都不如一次六道天劫，更加不如一次的九道天劫！

　　天劫其实也是一种天嫉英才的表现，是天道觉得你的成长会太强，给你增加难度，你经不住那就是英年早逝，不少的妖孽天才就是死在这个上面，而如果你过了，那自然也是有好处的，无论是神识还是身体都会再进一步，天赋会更强，也就是更加妖孽。

　　步铮已经经历过一次九道天劫，这要是说出去的话，嘿嘿，人家也不相信！

　　咳咳，没错，人家不相信，要是相信的话，那就是承认步铮是前无古人的一个妖孽，从来就没有人在进入混元期之前有过九道天劫，能有六道天劫也没有几个。

　　而混元期的话，六道天劫的人也是比较少的，经历六道天劫不死的人，那将来一定比三道天劫的人强，这是可以肯定的事情，就算以前三道天劫的人比六道天劫的人各方面都强也好，最后在正常的修炼下来，六道天劫的武者要强过三道天劫的。

　　这主要是因为，经历过六道天劫的武者，天道之意要浓厚很多，能使用的天道之意要更多，自然也就更强了。

　　步离颜希望自己的是六道天劫，九道天劫也不敢去想，同时，九道天劫的话，实在太容易死了！

　　据说柳师是六道天劫的混元期武者，所以，她的影响力是很强的，步铮就是靠她的庇护也能解决很多事情。

　　“呀，好可怜啊，玲珑快要成渣了！”步铮这个时候也没有去解释那么多，人家爱信不信，他这个时候看到了玲珑，那个可怜的样子。

　　被天劫是一道道的折磨，好不容易撑到了第六道结束，这个时候要是再来一道天劫的话，估计它就真的要成了渣了。

　　“你们看，劫云还没有散掉！！”

　　“不是吧，这难道要继续？九道天劫？”

　　“这小黑猫死定了！”

　　“天嫉英才啊，不，是猫才！”

　　“……”

　　步铮微微皱眉，他看着天上的劫云，这个似乎真的要继续的感觉，这真的要形成九道天劫了，这样下去的话，玲珑肯定要成为渣了。

　　“喵！”

　　玲珑看了看天空上的劫云，叫了一声，然后冲向步铮。

　　“喂喂，玲珑，你不要想不开，别冲过来，你冲过来的话，会害死大家的！”步铮是立刻叫道，而同时，他也是飞身向上。

　　能叫住玲珑的话最好，不能叫住玲珑的话，那也就只有自己一个人上去了，不能让天劫牵扯到其他人。

　　步铮还是一个很有责任感的好人，他不想牵连其他人，尤其是这里和他有关系的人还那么多，那就更不能了。

　　“喵！”

　　玲珑似乎没有停下来，继续向着步铮冲过来，而这个时候，幸好步铮上去了，离开了灵虚阵，不然的话，其他人还真的会被牵扯进来，那样麻烦就更大了，不如他上去，最多也就是加他一个人的威力。

　　而当玲珑靠近他的时候，他是毫不客气地将玲珑踢飞，并喊了一句，害人精！

　　“喵！”

　　玲珑很无辜地飞回来，对着步铮叫了一声，然后对着步铮吐出一个阵纹，这个阵纹没有任何的攻击性，这也让步铮没有去躲避，想要看看这个阵纹是什么。

　　而结果……


第980章 契约灵兽

　　“喵！”玲珑飞在步铮的面前，一副乖巧可爱的样子，这样子，正常人一定回被萌到，绝对不会想要打它。

　　可是在这个时候，步铮有一种想要把它揉成团，还是使劲地揉，再然后一脚将它踢到天边，让它永远都没有办法回来！

　　“喵你妹啊，你这个小害人精，哥把你捡过来，把你养大就是为了让你来坑哥的吗？”步铮没好气地将玲珑弹了一下。

　　“喵！”

　　玲珑飞到步铮的肩膀上，在步铮的脸上蹭着，一副亲热的样子。

　　“别给我来这一套，我在考虑，如果把你弄死，这天劫是不是不会再有了？”步铮看着玲珑，似乎在考虑着。

　　“喵……”

　　“步铮，你已经没希望了，去面对天劫吧！玲珑它现在已经是你的伴生灵兽了，没想到，伴生灵兽还可以这样产生的啊！”步明君的声音传来，这个声音之中似乎充满了幸灾乐祸。

　　而现在这个时候，步明君幸灾乐祸其实也是对步铮的一种信心，她觉得步铮是可以应付接下来的事情，那就是玲珑的天劫。

　　步铮被卷进了天劫范围？

　　这个可以说是，也可以说不是！

　　步铮现在的情况是，他成了玲珑的主人，不是宠物主人的主人，而是一种契约灵兽与主人的关系，用步明君的话来说，这就是伴生灵兽。

　　刚刚玲珑发出的那个阵纹，其实就是签订契约的阵纹，这是单方面的契约，步铮不需要付出什么，但玲珑的生死都是步铮说了算了。

　　当然，这是说平常的时候，步铮是不需要付出的，现在的话，步铮因为被天劫认作是玲珑的主人，又靠的这么近，很自然把他算成玲珑的助力，天劫现在也回将他当成一个对象来对付。

　　步铮在知道这件事情之后，他就很无辜地想要说，哥不想要这个灵兽，能不能别来找哥啊！

　　九道天劫啊，最后三道那威力是非同小可啊，这是要自己的老命啊！

　　现在也没有办法了，只能面对着后面的三道天劫了，还好，他的实力只是在合道期第六层，并不会增加天劫的威力，这可以说是不幸之中的大幸了！

　　而这个社会，第七道天劫已经降临，让步铮高兴的是，这第七道竟然是他最喜欢的雷火天劫。

　　“你现在好好恢复，这一道天劫我来解决，之后的就可能要靠你了！”步铮迎向天劫，此时此刻，下面围观的人，尤其是认识步铮的人，都发出了惊叫。

　　他竟然主动上去了，难道他有办法解决这道天劫？

　　对于步铮，他们都很熟悉，没有办法解决的话，步铮哪里回这么主动，一定是有办法的，而这个是什么办法呢？他们不知道，因为他们看不到了！

　　步铮借着灵虚阵的威力，暂时将天劫范围都隔绝了起来，让人无法看到里面的情况，而这种办法是不会让天劫感觉到灵虚阵在天劫范围，是很安全的。

　　而为什么隔绝天劫，用步铮的话来说，这是怕天劫感受到在附近的其他人，是为了其他人考虑，而实际上，他是不想被人看到自己会吸收雷火的体质，这可是一张底牌啊，说不定什么时候还能阴别人。

　　一般来说，大家都知道，他有着寒冰真气，并且他还很喜欢使用寒冰真气，这除了寒冰真气杀人不见血，还能给人家留全尸，是一种很和善的手段，当然，这只是相对而言。

　　而这个最重要的是，让别人觉得他的血脉力量就是着寒冰真气，不会想到其他的东西上面，能给自己留底牌就留，这是步铮信奉的教条，而同时，这也是一种低调。

　　留底牌或许到最后都用不上，但那也是不需要露出底牌的情况下，步铮觉得如果不需要露出底牌就可以将事情解决的话，那不是再好不过的事情吗？

　　可以的话，他希望他的人生只是简单模式，偶尔多一点普通模式，绝对不想要困难模式，没事给自己找虐做什么。

　　当然，这个想法是美好的，人生并不是他想想就可以的，他的人生从来也不是简单模式！

　　“雷火，吸收！”

　　这第七道天劫因为撞到了步铮的特殊属性，被步铮轻易的渡过去了，并且还增加了他的雷火强度，不过，这样吸收下来，对他来说也是一种负担，所以也不是说他现在是满状态的，还是有着负面的状态的。

　　第八道天劫似乎明白了步铮的属性，并没有再用雷火了，而是用风和金，狂风如刀，加上金沙在其中，那威力简直太可怕了。

　　这要是被正面击中的话，绝对会被撕碎！

　　而这一道天劫并没有让人有躲开的可能，你要么正面承受，要么避开要害部位，这道天劫考验的是你怎么将伤害减少到最少的能力，同时这个伤也回一直在添加，看看你能不能承受得了这些伤害。

　　由于需要考虑步铮的生路，而步铮的体形又是比玲珑大上许多，步铮能躲开要害，那玲珑就可以全身而退。

　　当然，也有一些地方，步铮的要害也要承受伤害，那是避无可避的地方，玲珑也是一样没有办法避开，而玲珑这个时候的状态，其实已经比较虚弱了，它受到的伤害也不比步铮低多少。

　　“喵喵！”

　　玲珑在这个时候很是着急的对步铮叫着。

　　“什么？”步铮对玲珑的叫声有点不解。

　　“喵！”玲珑打出一个阵纹，然后用爪子指指步铮，再指指自己。

　　“你是想要说，要让我给你的契约阵纹回应，让你成为我的灵兽？”步铮问玲珑道，这个时候，步铮还是与玲珑签单方面的契约，他并没有回应，因此，玲珑还得不到步铮能给她的好处。

　　“你想要成为我的灵兽也可以，但只能是我影响你，你不能影响我，只可以我叫你干什么就要干什么，不可以对我有什么意见的，我和你的契约，完全是主仆契约，我是主你是扑！”步铮直接回道，他可不想给自己签一个大爷一样的宠物。

　　“喵！”玲珑是点着头，对此是完全没有任何的意见，本来它就准备给步铮做仆宠，不单单是因为它需要步铮来救，同时也是因为步铮将它捡过来的原因。

　　养它？

　　旺财都在这里，我们还是不要说着昧着良心的话了！

　　“好，你就是我的灵兽了！”

　　步铮回应了那个阵纹，这个时候，双方的契约才算是真正的成立，在这个时候，步铮立刻就感觉到自己的神识被源源不断的抽走，然后送到玲珑身上。

　　靠，步铮这个时候想要反悔了，怎么回事啊，自己着珍贵的神识怎么往玲珑上面输出，着到底是怎么回事啊！

　　步铮还不知道一点，伴生灵兽受伤或者死，都回让主人损失神识来恢复它们，现在玲珑的情况，神识自然就被吸走去恢复玲珑了。

　　“靠，你这该死的玲珑！”步铮怒吼道，而这个时候，玲珑突然精神饱满了，出去应付天劫了。

　　而也不知道为什么，步铮感觉到自己受到的伤害似乎小了很多，很快，他就发现原来这是玲珑的缘故，它好像能给自己一层保护圈，这好像是一种护主的技能，而它自己却是去对抗那些带着金沙的风刃。

　　虽然步铮感觉到玲珑的保护，但他依然还是需要小心的去应付这个天劫，同时身体依然还要风刃与金沙接触。

　　步铮在这个时候似乎也没有注意到，他手臂上的阵纹，似乎又开始了新的变化，上面有了金色的光泽，还有风动的感觉。

　　当然，这个变化是很微小很微小的，小到甚至一点感觉都没有，步铮在这个时候也没有去注意这个事情，他目前最重要的是应付这个天劫。

　　而这一道天劫过后，步铮与玲珑都似乎还好，尤其是玲珑，它要比之前还要好，本来它在第六道天劫之后，就立刻差不多了，现在反而还有一战之力。

　　第九道天劫，漫天的幻影出现在步铮与玲珑的前面……

　　“结束了？！”

　　众人一直看着完全看不到的天劫，感觉到天劫的变化，虽然步铮将天劫都隔绝了起来，但只要是一个武者，都能感觉到天劫的存在，并且也能感觉到天劫的行动。

　　他们清楚的知道，第七道天劫的开始，也清楚知道第八道天劫的结束，可以说是，他们都能感觉得到，也能感觉到第九道天劫正在进行，然后劫云的消失，都可以清楚的感觉得到。

　　在这个时候，他们明显感觉到天劫好像消失了，但这个天劫消失并不代表着步铮与玲珑两人就渡劫成功了。

　　或许这天劫的消失，是因为步铮与玲珑已经灰飞烟灭了，自然也就跟着消失了！

　　也就是因为这样，天劫如果存在的话，那就至少证明步铮与玲珑还活着，或者说，两者之间至少有一个还是活着的。

　　也因此，现在的众人是非常的惊讶，第八道天劫的出现已经是让他们很意外了，他们没想到步铮和玲珑竟然能进入第八道天劫，而第九道就更不用说了！

　　而现在，又是什么情况呢？

　　所有人都想要知道这个答案，而这个答案，很快就会出现……


第981章 玲珑变身

　　“还好，没死！”

　　步铮的身影出现在众人的面前，而这句话当然是他自己说的，其他人哪里关心他的死活了，嗯，除了少数极个别。

　　虽然步铮是这灵虚城的城主，但他可以说是神龙见尾不见首的存在，大多数人只听过他的名字，却没有见过他的人，今天算是露脸了，不过，目前来说，他肯定没有什么人气可言的。

　　这个时候，步铮与玲珑出现在众人的视线范围，也让众人知道了一件事情，那就是他们算是完成了九道天劫。

　　这让人有些羡慕地看着两者，不管是玲珑还是步铮，都是让人羡慕的，玲珑就不用说了，竟然触发了九道天劫，并且还过了九道天劫！

　　虽然不知道灵兽之中的九道天劫具体代表什么，但天道应该是一视同仁的，人和凶兽的九道天劫应该会有一样的结果，将来玲珑的成就将会是很凶残的。

　　不过，现在大家还是有点不清楚，玲珑到底算不算混元期的灵兽呢？如果是的话，那步铮不是随身带着混元期的打手？这个信息太可怕了！

　　这一点很快就被大家发觉到，都在盯着玲珑，看看玲珑到底是不是混元期的，但没有人可以看得出来，就算是寒家的那位姑奶奶。

　　这位姑奶奶似乎变得很有空了，现在都还在灵虚城这里，此时正在被寒暮蝉问着关于玲珑的问题。

　　“姑奶奶，那玲珑有混元期吗？”寒暮蝉问道。

　　“看不出来，感觉还不算是真正的混元期，但之前它六道天劫的表现来看，它也不是合道期的武者可以奈何得了的，反正不可以随便招惹它还有它的主人……”寒家姑奶奶摇着头说道。

　　“步铮这个混蛋到底是什么来路，他身上的谜题怎么这么多，现在又冒出这样一只灵兽，怎么看都好像是背后有势力在支持他，但他又说没有，并且我们也查不出他的任何来历，并且他所拥有的，的确是他独力完成的，没有任何的助力。”寒暮蝉微微皱眉道。

　　其实，和很多人一样，步铮明明告诉她事实了，她非要去怀疑，或许也是因为觉得这些事情有点不可思议，步铮一个人可以建立这样的势力，拥有这么强的实力，总觉得有人在背后帮他。

　　这当然是她想多了，无论步铮的身世如何，他的一切都是靠他自己，从未靠过任何人，有些巧合的存在，但那只是巧合而已，并且没有这种巧合，他也一样会成功，或许时间慢一点，或许还会出现别的巧合。

　　因为，他的成功并不是因为别的，是因为他自身的能力，加上他自身的努力，后者是很重要的，人不管有没有天赋，自己努力才是最重要。

　　在这个天下，总是有些人会在想，我只是不够努力，才会被那些庸才超越，并且还在为此得意洋洋的想着，我只要努力一下，就能很轻易的超越那些庸才。

　　但事实上真的是这样吗？

　　事实上当然不是这样，你不如人家就是不如人家，不管是不是你不够努力，一个人的成功并不是看你有多强的天赋，而是要看你的天赋加上努力的总和。

　　步铮有天赋，也够努力，成功是必然的，并非偶然！

　　这一点，其实寒暮蝉等人也明白，但她不是很愿意承认这一点，因为有时候步铮实在太贱了，这一贱就让人把他的优点给忽略了，这也是人的通病，以偏概全。

　　不过在这个时候，大家倒是不会忽略步铮得到的好处！

　　没错，玲珑通过九道天劫的考验，那是好处多多，但步铮的好处也是不少，他经历了最后的三道天劫，自然会得到好处。

　　天道是公平的，就算不是你渡天劫，你在天劫之中经历过，那也是会给你好处的，但这个好处会随着实力境界的高低而分别有不同的性价比。

　　实力境界越低的就越能得到更多的好处，当然也越容易死，实力高的不容易死，但只是相对不容易的，死亡率也是挺高的，并且得到的好处也比较少一点，完全不太划算，没有必要的话，没人会愿意去帮忙渡劫。

　　即便是步铮现在，虽然得到了不少的好处，实力暴增了不少，但他觉得如果可以选的话，他依然还是不太愿意去帮忙。

　　实力，可以慢慢增加，并且办法也很多，何必去冒这个险呢？

　　“玲珑，快变大！”步铮对着玲珑说道，他想要骑着玲珑飞下去，那一定会很威风啊，这么辛苦，总要给自己一个摆酷的机会啊。

　　“喵？”玲珑看着步铮，表情有点疑惑。

　　“变大啊，你现在都已经进阶成功了，还是九道天劫，一定能变身的话，快点！”步铮对着玲珑说道。

　　“喵！”玲珑全神贯注，似乎也努力变身，但它却依然还是那个小小的样子，没有变身成功。

　　“……”步铮等待着，看着玲珑，一副你不要放弃，我等着的态度。

　　玲珑继续了一会，但它实在是找不到变身的办法，摇摇头，喵了一声！

　　“什么情况？难道说，这个不是自然会的吗？还需要别人来教吗？”步铮沉默了一会后说道，接着就带着玲珑从上面降落在地面。

　　在这个时候，一些有心人也注意到了，步铮是不需要从入口进入，就可以直接进入灵虚阵，这事情让他们觉得很值得研究，但却也研究不出什么来。

　　“步明君，你的小黑是怎么学会变身的？”

　　步铮降落在步明君的附近，本来步明君也在修炼阵的边上，准备将小黑放入阵法之中，看到玲珑这么高端，直接九道天劫，她也兴奋了起来，要是小黑有九道天劫，不，只要六道天劫就够了，那自己的实力就可以大幅上涨了。

　　没错，刚刚她还在做梦之中，就被步铮给打断了。

　　“小黑学会变身？这个我不知道，是它自己突然会的，这应该是它的天赋！”步明君呆呆地回答道，然后突然想起步铮问这个问题的缘故，这不就是表示，他的玲珑还不能变身吗？

　　“玲珑，你听到没有，人家小黑就是自己学会的，你怎么就怎么笨，学不会啊！”步铮将肩膀上的玲珑捏了下来，放在小黑的边上。

　　“喵！”玲珑有点无辜，而看到小黑的时候，它也很有兴趣，在小黑边上飞来飞去，它是第一次见到与自己一样的物种。

　　喵喵……

　　喵喵……

　　顿时，两只小东西开始交流起来，它们似乎有着共同的语言，能听懂对方的意思，这就更加证明一点，它们两个可能都是属于一个品种的，既然是这样的话，那小黑能做到的事情，没有理由玲珑做不到啊。

　　步铮对玲珑很是期待，要努力啊玲珑，你一定可以变身的！

　　“小黑，快点变身给它看看！”步铮很期待地说道，说不定看过变身之后，玲珑也就会了，他觉得这个可能性是很好的。

　　小黑在听到步铮的话之后，就立刻变身了，突然变大的身躯让玲珑惊呆了。

　　“喵！？”玲珑呆呆地看着小黑，它现在是明白了，步铮所说的变身就是这个，而看了一遍之后，也果然能明白小黑是怎么变身的。

　　于是，它开始变身了！

　　“……”

　　步铮看着玲珑，双眼紧盯着，表情很是古怪，仿佛看到了什么怪事一般。

　　“玲珑，这就是你的变身吗？”步铮看着玲珑。

　　“喵！”

　　玲珑回答道。

　　“步铮，不要这样要求玲珑，它都已经变身了，你还想要怎么样啊。”步明君在这个时候说道，而她的表情十分的奇怪，好像在忍着笑容一般。

　　“变身是变身了，但这个变身和没有变身有什么区别，基本上就是变个颜色，从黑猫变成白猫！！”步铮没好气地说道。

　　玲珑的变身很奇特，大小几乎没有任何的变化，最为直观的变化竟然是毛色变了，变成了白色的，然后就是翅膀好像变长了，爪子变锋利了，尾巴也长了一点，体形似乎变得极为优美。

　　而这些对于步铮来说，有什么意义啊，你从黑猫变成白猫还不是一样只有这么一点大，你就不会变大一点啊！

　　“说不定继续变下去，会变大的。”步明君微笑着说道。

　　“说起来也是啊，玲珑，快，继续变！”步铮觉得这个可能性还是有的，就立刻让玲珑继续变身，而在玲珑变了几次之后，他就放弃了。

　　每一次变身，都是一模一样的，就如小黑一样，这可能就是玲珑的变身形态！

　　“旺财，还是你靠得住，等小黑进阶网之后，这个修炼阵就都是你的，你要变成大狗，最好还能飞，那样我就可以骑着你到处飞了！”步铮已经放弃了玲珑，对着旺财说道。

　　“汪汪！”

　　旺财似乎很骄傲，一副我一定可以的样子，这让玲珑似乎有点小委屈了。

　　而就这样，这件事情也就告一段落了，步铮将小黑送入修炼阵之后，他就回去闭关了，没错，要闭关了！

　　这一次闭关，他是要提升境界，刚刚的九道天劫，已经让他获得不少的益处，一定要趁早将这些益处炼化，不然就白拿了这些益处！


第982章 又见天劫

　　灵虚城的上空，劫云开始聚集！

　　“大家快来看哦，又有天劫了！”城中各处都有这样的声音，听这语气肯定是最近有过不少的天劫出现。

　　“哦，又有了啊！”城中众人对于这个劫云的出现，似乎很平淡了，虽然也是一样放下所有的事情去观看。

　　每一次天劫都可以给众人一个感悟天道的机会，就算不是自己渡劫，其实对武者来说都是有好处的，也不仅仅是武者，其他人也是一样有好处，天道之意并非只有武道才可以使用。

　　而或许就是因为这个，这段时间在灵虚城的武者，成为混元期的武者竟然不少，如果不是不少武者死在天劫之下，估计还更多。

　　“这一次又是谁啊？”众人开始猜测了。

　　“谁知道啊，不过应该是步离颜大人吧，总不至于是步铮大人吧，他才突破到合道期第八层，连第九层都没有，要有天劫好早着呢！”有人开始说道。

　　这已经是在玲珑九道天劫之后的三个月之后了，而步铮在天劫之后的七天就已经出关了，而他一出关的时候，也引起了不少的异动，幸好是在灵虚城之中，大家最后是不能确定到底是谁引起的，只能怀疑而已。

　　而步铮出关的时候，大家就知道了他的实力提升程度了，竟然从第六层直接跳到第八层，这个对于整个天下来说，都是一件闻所未闻的事情，在合道期能连升两级，那是让人无法想象的事情，尤其还是在第六层之后的。

　　一般来说，就算天才，第六层到第七层都要花上个三五年的，第七层到第八层更是要个七八年，这还是比较顺利的情况，这样算起来的话，第六层到第八层最起码也要十年，而步铮却只用了七天。

　　哦，不是，应该要加上他进入第六层之后的时间，算起来的话，好像也就是几个月吧，他是在进入朱雀分院才晋升到第六层，这个事情似乎还有不少人知道。

　　而其实这个几个月的时间加不加其实都不是重点，依然还是让人难以想象，不过因为有九道天劫的缘故，大家也能找到合理的理由来解释，也觉得步铮这个所得也不是天上掉下的馅饼。

　　人家也是拿命换来的，你在合道期第六层去对抗九道天劫看看，就算是合道期巅峰的，也不一定扛得住。

　　说起这个的时候，众人也很好奇，步铮是怎么扛住的，都在猜测之中，但步铮没有解释那么多，别人自然不好问，这是每个人的秘密。

　　而不管怎么说，步铮现在才合道期第八层，第九层都不是，是不会出现天劫的情况。

　　“嗯，步铮大人没那么快，不过，这只不过是时间的问题了！”又有人点着头附和，并做出一个大家都认同的事情，那就是步铮的天劫是必定会出现的，因为他必定会突破混元期，而成功率是八成以上。

　　步铮连在第六层都扛过最难混元期的九道天劫，他如果到了第九层或者合道期巅峰，那自然就更容易应付了。

　　“也不一定是步离颜大人，要看看这个天劫是什么等级的，如果是混元期的话，那应该是步离颜大人，如果其他的，那就说不准了！”有人说道，而他之所以这样说，自然是出现过混元期之外的天劫。

　　“说的也是，之前就出现一个炼神期的天劫，就是步铮大人身边的那个小女孩，她竟然能在炼神期引发三道天劫，看来也是一个天才！”再一人说道。

　　“这个是不是天才就不一定了，你别看她像是一个小女孩，其实她不小了，据说她本来一直是在普通人之中生活，天赋也很一般，五个多月之前才被步铮大人遇到，而在这之前，她的实力是多少你知道吗？”之前那人继续说道。

　　“多少？”后一人问道。

　　“她不过是炼气期的而已，这么短的时间内，她竟然从炼气期提升到炼神期，一定和步铮大人有关！”

　　“也不一定，说不定她之前只是没有找到门路，她不是引发了天劫，这就是代表着她是有天赋，有潜力的！”

　　“这个……好像也是！但她的成功，一定是离不开步铮大人的！”

　　“这个谁都知道，最近的几次天劫，不都是和步铮大人有关的，之前的两只小黑猫，还有这个小女孩，还有这一次的步离颜大人……”

　　“啊，步离颜大人她出现了！！”

　　在这个时候，众人已经确定了渡劫的人是谁了，那就是步离颜，果然与大家所猜测的差不多，并且也该轮到她了，都这么多次天劫了，本来大家觉得最早出现的应该是她，没想到在她之前竟然连续出现三次天劫。

　　九道天劫，六道天劫，三道天劫还都分别出现了，这个也是让人觉得有意思的地方。

　　哦，小黑就是六道天劫，关于小黑的天劫，其实也很容易想得到，玲珑进入修炼阵可比小黑弱太多了，而小黑的实力是和步明君差不多的，离混元期只是一步之差而已，这一步，修炼阵帮它完成了。

　　而小黑的天劫完成之后，大家就似乎认定了一件事情，那就是灵兽的天劫应该是比较容易完成的，并且灵兽的混元期其实和武者的混元期有点不同，没有想象中的那么厉害，不过比合道期的武者要强。

　　因此，玲珑也不能算真正的混元期武者，这让那些关注步铮的势力都将步铮降低了一个等级，但依然还是在关注着步铮，关注着步铮的灵虚城！

　　而小黑进入混元期这件事，对步明君是一件好事，步明君是和小黑共同经历天劫的，她作为主人，要和小黑并肩作战，同时作为武者，她也不想错过这个机会，这一次她不上，下一次也是要上，这是迟早的事情，并且危险程度也是差不多的。

　　虽然这个过程很惨，但步明君得到的好处自然也是很多的，她积累了实力，积累了经验，也领悟到一些天道之意，如果说她这个时候突然要突破进入混元期，对大家来说，都不是一件太意外的事情。

　　当然，现在大家关注的自然还是眼前的步离颜，大家在猜测，步离颜会是几道天劫，六道是最起码的，大家都可以肯定这个事情，而九道的话，大家觉得是有可能会出现的，但九道似乎有点太凶险了。

　　玲珑的九道天劫在大家眼中并没有武者的九道天劫凶险，尤其是他们在最后没有看到步铮与玲珑的情况，更加没有直观的感受了。

　　“第一道天劫来了！”

　　众人喊道，然后就开始闭上了嘴巴，看着天空，现场十分的安静了，与之前的吵杂有点完全不同的对比。

　　步离颜不愧是步离颜，很暴力，她应付天劫的方式非常暴力，能用力量击溃的，她绝对不会去躲避，而实在没办法的，她才会去躲！

　　而在下面观看的人，都觉得，她这样会不会太浪费体力了。

　　“浪费体力？她都没有使出力量来，哪里来的浪费体力！”步铮看着天空，对着一边问自己的澹月华说道，而在这之前，他正在和澹月华谈着一些有关灵虚城的事情。

　　虽然他平时什么都不管，但澹月华还是会汇报一下情况，并且澹月华也是在步铮的城主府之中居住，谁让步铮这里是城主府呢，而她又是副城主呢，不住这里住哪里。

　　对此，步铮也无所谓，反正他的城主府大得很，并且住在里面的人也很多，不在乎多一个澹月华。

　　还有谁？

　　上官小妹是跑不掉的，偶尔会出现的裘翠云也是一样有固定的小院，还有蜀彪与陆尤，寒暮蝉与寒家姑奶奶，步明君与小黑，还有明镜这个没事跑过来说要暂住的，接着明忘说这里天劫出现的次数多，是一个福地，也强行要了一个房间。

　　至于明心，她没有常住，但隔三岔五的回来，并且时间越来越频繁，和常住也差不了多少了。

　　步铮对此完全没有关系，反正他们住的地方是他的外围客房区域，他自己有一个私人区域，谁都不能进来，除了上官小妹。

　　“没错，她还没有使出全部的力量！”在这个时候，步铮两人的身边出现了一个人，就是明忘。

　　“咦，明忘姑娘，你还在这里啊，都快把你忘记了！”步铮随口说道。

　　“这很正常，我都快忘了我自己了！”明忘淡淡地说道，而双眼是看着天空之中的步离颜。

　　而明忘在说完之后，就立刻接着说道：“说起来，你这里真的是一个福地，又一个天劫！”

　　“这算什么，以后还会有的！”步铮不在意地说道，他想要说的是他自己。

　　“嗯，我感觉我也马上要有了！”明忘点着头说道，将步铮说的转到自己身上。

　　“啊，恭喜恭喜，你和哪家公子？”步铮回道。

　　“滚！”明忘立刻吼道。

　　“这么凶干嘛？是你自己说的，马上要有了！”步铮碎碎念道。

　　“……”明忘装作听不到，继续看着天空中的步离颜。

　　此时的步离颜已经顺利进入第六道天劫了，而她的情况看起来还很不错，撑下第六道天劫肯定没有问题的！

　　第六道之后，那就有点说不准了，如果按照保险的来说，最好只有六道，六道也已经很强大的了，这几千年以来，都没有一个九道天劫的混元期武者了，六道天劫已经可以说是最顶端的，加上步离颜的年龄，优势是很明显的。

　　可是，老天真的这么给人平坦的路吗？


第983章 天劫终结者

　　六道天劫之后，劫云并没有散去，这就让人知道一个预兆，那就是将会有第七道天劫的出现！

　　果然，第七道天劫是如约而至！

　　步离颜抬头看着天，最近露出了微笑，她似乎很满意这个，虽然她也知道自己要面对九道天劫的话很容易会死，但只有六道天劫的话，她似乎不是很满意！

　　如果让她去选的话，安全的六道天劫和凶险的九道天劫，她一定会选九道天劫！

　　因为，这样她就是唯一的顶峰，而不是和其他人一起的顶峰！！

　　“来吧！”

　　步离颜一拳轰向天空，与天劫就要碰撞在一起了，这个时候，大家仿佛整个世界都停止了，这一刻的画面实在太有冲击力了，让武者所拥有的武者之心都开始火热起来。

　　底下的武者想要说，步离颜你这样做，让我们以后还怎么去接受那种平淡保守的选择！

　　“步离颜，左边一拳，右边一拳，哎呀，中招了！”

　　步铮似乎也热血了起来，在底下做着和步离颜同样的动作，一拳一拳的打出来，而此时他似乎没注意到，他的一拳拳，就是步离颜的招式，并不是仿效的那种，而是从骨子里一样的招式。

　　他这是掌握了步离颜的拳法了，当然，这对于边上的人来说不奇怪，步铮之前就和步离颜对练过，或许步离颜教过他自己的拳法也说不定。

　　这个时候，边上的人也没有空去管步铮，他们的眼睛哪里有空放在步铮身上，当然是看着天空之中的步离颜。

　　而此刻，就如步铮所说的，步离颜被天劫狠狠地击中了，吐出了一口鲜血，不过，她只是擦掉鲜血，然后继续战斗，表现依然凶悍暴力。

　　“现在，她是不是出全力了？”澹月华在这个时候说道。

　　“不，还没有，她的龙力狂化还没有使用出来，不过，用那个的话，也代表着，她已经没有其他底牌了，要拼命了！”步铮摇着头说道。

　　“哦！”澹月华回应了一声，继续看着天空，这个时候天空之中的劫云又要变动了，这是产生新一道天劫的现象，这也表示第七道天劫要结束了，看起来，步离颜撑过第七道也应该没什么问题了。

　　天劫一般不会搞突然袭击，突然在最后的时候加大力道，天劫都是持续的，是很均匀的，但这种均匀是很可怕的，有时候武者宁可最后一下来撑过去，因为武者有很多方法可以提供爆发性的力量，可以大幅度提高自己的防御与攻击，应付爆发性的攻击要比平均的更好。

　　不过这也是正常的，天道更多讲究的是持续，不过有时候也会给你来那么一下，但这个情况很少的，遇到这种情况的人，也只能自认倒霉了，这就好像天灾一样，你永远不知道什么时候会突然出现。

　　就这样，步离颜平稳的进入第八道天劫，而这第八道天劫的威力要比之前的强上许多，很快步离颜就有点吃不消了，这还是第八道啊，并且一半的时间都还没有过去，在这个时候的她并不像要亮出自己最后的底牌。

　　底牌亮早了，那就等于输了！

　　在这个时候，步离颜只能坚持，努力将时间拖延，这个时候的她，觉得时间好难过，感觉已经过去很久了，实际上却只是一会。

　　“步铮，你之前的九道天劫也有这么强吗？”澹月华这个时候又问道，看着步离颜都有点坚持不下了，之前步铮经历的天劫如果有这么强的话，那步铮应该早就被刷下来了。

　　这个问题，其实边上的明忘也很想要知道，这可都是经验，她之后也要面对这样的天劫，当然，如果说她能顺利的话。

　　不过这个问题步铮向来都是含糊其实，随口带过去，没人知道具体的。

　　“当然有了，天劫又不会给我优待。”步铮随口回道，还是一样，没有太仔细地去说。

　　“那你是怎么过的？你的实力可没有步离颜强，她比正常的合道期巅峰都要强出很多，而你仅仅是合道期第六层，嗯，之前！”明忘说道。

　　“这主要看是什么人！”步铮随口回道。

　　“……”

　　“快看，步离颜要使用龙力狂化了，看来她还是撑不到最后一道使用，现在就不知道她能不能坚持到最后了，她要是死了，我该找谁要钱啊，她还欠我十几万金啊！！”步铮看着天空，有点担心地说道，只是他这个担心让人有点无语。

　　“这也没有办法，九道天劫能是这么好应付的啊，她能坚持到现在就不错了，如果再不用的话，她必死无疑，用了至少还有可能活着！”明忘淡淡地说道。

　　“嗯！”步铮点点头，步离颜用了龙力狂化之后，那结果就不是天劫什么威力和方式如何了，而是天劫的时间是不是能在她狂化结束之前结束。

　　在步离颜龙力狂化的时候，实力都可以能与一般混元期有一战之力，应付混元期级别的天劫，自然是没有问题的。

　　第八道顺利结束之后，第九道也很快来临，从强度来看，一般合道期巅峰都是难以承受的，到这里的时候，都需要使用自己的特殊手段了，只要不死的，后遗症再严重的都要拿出来用了。

　　过了之后，那前途就一片光明了，而过不了，那自然是死在这里了！

　　步离颜在坚持着，她在坚持着等待第九道天劫的结束，她现在全身都已经被鲜血覆盖，身上已经没有一处完整的地方，这些除了是天劫的伤害，也有一部分是因为她现在已经在强行延续狂化的时间。

　　如果说这是放在平时的话，她这一次狂化过后，那整个人也就废了，这种是除非是真的确定要死，不然绝不会如此做。

　　而幸好这是天劫之中，天劫过后，自然会恢复一切，这也是天劫的神奇之一！

　　其实就算没有这一点，她也必须要这样做，不然的话，她的狂化一结束，那一切都要完了。

　　再给我一点时间，在多一点时间……

　　步离颜的脑子现在已经一片空白了，她只知道自己要继续下去，其他的什么都可以忘记，而这个时候，她已经超越了她的极限了，已经在透支着生命！

　　但在第九道天劫还没有结束的时候，步离颜的狂化结束了，没办法，她已经撑不下去了，在这个时候，她微微一笑，并没有因此而感到沮丧。

　　这或许就是命，看来自己还是没有撑过去，如果再撑一会，说不定就能撑过去了，不过这个时候，自己实在是没有力气了！

　　“步离颜完了！”明忘有点叹息地说道，看来九道天劫不是那么容易的，就算是步离颜也是无法抗住。

　　自己看起来也只能是六道天劫，不过，这个好像并没得选，老天要给你九道天劫，你也只能接受了。

　　“没想到步离颜会渡劫失败，其他人反而都没有问题！”

　　此时此刻，灵虚城的众人都有点惋惜地看着天空之中的步离颜，这个时候，步离颜已经在承受天劫的吞噬，相信过不了多久，人就会灰飞烟灭了。

　　“很好，步离颜要是成功从九道天劫之中活下来，那我们就麻烦了！”

　　与可惜的人不同，很多人都觉得这样的结果最好不过，这些人自然是步家的对头，其中就有寒家，寒暮蝉这个时候心情是十分复杂的，她觉得步离颜有这样的结果自己应该是高兴的跳起来，但为什么自己有一点难过呢。

　　果然是人非草木孰能无情，这应该是正常的，毕竟我和她相处过一段时间！

　　步离颜是不是就此陨落呢？

　　“也不一定完了！”步铮淡淡地说道。

　　“你觉得还有什么希望？她现在已经完了，天劫至少还会持续一段时间，她根本撑不住！”明忘说道。

　　“只要有人帮忙就可以，虽然她这样的话，对她来说今后的成就稍微差一点，但至少还能活下去！”步铮说道。

　　单独完成九道天劫当然是最好的，而步离颜现在差不多已经是九道天劫了，她最起码比六道天劫的人强出很多，她可以说是九道天劫只差一点点而已，这个时候，她只要没死，就让她一个人承受天劫多一会，不一定马上要出手救她。

　　因为，这个时候，天劫多承受一点，她的天道之意就会多强上一分，越是接近九道天劫的那种程度。

　　“差不多了，应该要出手了！”

　　步铮看着天空，淡淡地说道。

　　而就在步铮说完话之后，一股强大的气场笼罩整个灵虚城，一道人影从灵虚城的一处疾飞向天空，那速度就如闪电，从地面到天空几乎是同一时间，而这样的气场，这样的速度，必定是混元期的武者。

　　他是步家的一位混元期高手，步离颜这种状态，步家不可能真的放任不管，他们不会帮步离颜面对天劫，但会在最后的时刻出手帮一下，也只能在最后的时刻才可以，如果步离颜坚持不到最后的时刻，他也不会出手，因为那可能连他的撑不住。

　　混元期武者的加入，肯定会让天劫变得更强大起来，时间久了他们自己也撑不住，要不然的话，天劫只要有人高手护驾就行了，怎么会有那么多的人殒落在天劫之上。

　　步铮对于这个武者的出现一点也不意外，这个灵虚城的一切都在他的掌握之中，而他还知道，这里可不仅仅只有步家的混元期武者，还有其他的。

　　在这个时候，他希望这些其他的混元期武者别有什么动作！

　　可是……

　　“哎，看来，哥还是要去一次天劫，哥都要成为天劫终结者了！”步铮摇摇头，叹了一口气。

　　“？？”明忘等人还没有来得及明白步铮说什么，就发现步铮消失在自己的眼前，出现在天空天劫之处。


第984章 攻击就是防御

　　“苍月敬天！你们苍月家要捣乱？”步家那位混元期的武者看着对面与自己对峙的人，而这个人就是在他出来之后，也跟着出现的一个混元期武者，从他的话来看，双方应该是认识的，或者说应该是知道对方的。

　　“没错！你们步家这位实在太突出了，本来六道天劫我还没有办法，现在正好，你救不了她了，你要进去，我也会进去，到时候天劫的威力，你我都没有任何能力出手帮别人！”苍月敬天冷笑着说道。

　　“你们还有多少人？”步家的这位也没有动身，他现在也只能和这位对峙，自己动的话，对方肯定会动，根本不可能有机会救步离颜。

　　“苍月家只有我一个！”苍月敬天笑着说道。

　　“那么说，还有其他的家族了？”步家这位皱眉道，这个答案不难猜，如果只是一位的话，苍月敬天都不会在这里，而会直接进天劫，给天劫增加难度，让步家有再多人都无法解救。

　　越是进入，越是难度加大，到时候只有大家都死在里面的份，没有救人的可能！

　　“当然了，你们家这位步离颜实在太出位了，现在要是让她成长起来，我们之间的均衡就很可能被破坏，你也不像吧！你别看寒家那位现在只是看戏，要是有机会的话，她也会出手！”

　　“喂，姓苍月的，你别把我扯进去，我可不准备出手，我们寒家现在和步家关系好着呢！”寒家姑奶奶的声音立刻传了进来。

　　“知道了，知道了，你就看戏好了，也不需要你出手！”苍月敬天无所谓地说道。

　　寒家姑奶奶也没有再说话了，其实以她的立场来说，步离颜当然是在天劫之中殒落是最好的，但就如她所说的，她虽然想，但却不会因此而出手。

　　这倒不是她对步离颜有什么舍不得的，这是对步铮的一种尊重，现在她和寒暮蝉都是属于步铮的客人，而步离颜也是，在步铮的地盘上做客，却出手害死他的客人，这怎么说都说不过去。

　　尤其是现在寒暮蝉已经开始偏向步铮了，虽然寒暮蝉嘴上不愿意承认这一点，但寒家姑奶奶却看得出来。

　　当然这个，偏向并不是说寒暮蝉喜欢步铮什么的，只是寒暮蝉与步铮合作的关系似乎越好越好，双方已经在一些事情上合作了，同时步铮还刺激着寒暮蝉的武道之路。

　　以前大家都不觉得寒暮蝉不会在武道上面有什么太大的成就，她的武道天赋倒是也有，也不会比一般天才弱，但她的商业天赋明显对家族来说更加有用，并且她对武道也没有那么大的兴趣，可以说吃不了那样的苦，就没有在武道上面要求她什么了。

　　如果说，不是因为不能太弱了，加上家族的资源多，她现在的武力可能只是在炼神期而已。

　　最近也不知道为什么，寒暮蝉却开始专心武道起来，当然也没有荒废她的其他事情，只是说她把更多精力放在武道上面了。

　　以前的话，她做完家族的生意安排之后，其实也有很多的时间，如果将这些时间放在修炼上面，她现在的实力肯定不止现在这个程度，并且也不会像现在这么虚。

　　她的境界实在有点太虚了，都是用丹药堆上来的，这样虚的实力，不要说同境界的，就算比她低上几个境界，也是会被人给击败。

　　最近她开始修炼之后，又找姑奶奶对练武技阵技，实力可以说是突飞猛进了，境界也不那么虚了，这让寒家姑奶奶也看到了她的修炼天赋，觉得她也是有机会进入混元期的，嗯，有机会的！

　　“步离颜真的要完了吗？姑奶奶，你说，我们要是出手救她的话，会不会让人很意外？”寒暮蝉在这个时候问道，也打断了寒家姑奶奶的小思绪，将注意力又放回上面。

　　这个时候，她其实想要救步离颜，同是女人，她也希望女人之中再能出现一个骄傲，如果步离颜死了，她并不是死在天劫之下，是死在家族争斗之下。

　　本来一个人族的强者即将要诞生，但却因为内部争斗而死，这或许也是人族的悲哀！

　　“当然会让人意外了，不过，你觉得我们出手的话，家族里面的人会怎么想？”寒家姑奶奶摇摇头说道。

　　“当然会觉得我们是叛徒，觉得我们投靠步家了！”寒暮蝉想都没想就回道，这个想法很正常，因为实在想不出她们能有什么理由出手的，除非就是被步家收买了。

　　“她就这样死了吗？”寒暮蝉心中有些悲哀，在这个时候，她倒是希望有人可以救步离颜，可惜，现在没有这个可能了。

　　这么多混元期武者盯着，其他人上去也没用，就算有混元期的，上去救人也没有多大可能，只要两个混元期进入天劫之中，那也等于是宣判步离颜的死刑了。

　　而以混元期的武者来说，想要进入天劫还不难吗？

　　“呵呵，咦，那小子怎么上去了……”寒家姑奶奶本来还在笑，但很快就立刻双眼一瞪，很是惊讶的看着劫云之下的方向，那表情十分的意外。

　　“谁上去了？步铮！！他怎么在上面了？他上去有什么用？”寒暮蝉看着那劫云之下的身影，有着意外，也有着担心，更是有着疑惑。

　　在这个时候，不仅仅是她们这样，其他人也是如此，呆呆地看着步铮出现在劫云之下，都不明白步铮去做什么，他能救人吗？该怎么救人？

　　“小子，你想要做什么！”

　　在这个时候，另外一个地点的混元期武者准备上去，步铮突然出现在劫云之下让这几个本来捣乱的混元期武者都很意外，不是意外步铮会上去，这个可能性他们也想过。

　　他们意外的是，他们竟然谁都没有发现步铮什么时候上去的，什么时候进入天劫之中的，竟然一个人都没有发现。

　　而这个时候，他们想要阻止步铮进入天劫这个事情已经不可能了，那就只有进入天劫了，这样正好，步铮一个合道期第八层的武者增加的难度肯定没有混元期的多，对于另一个混元期的武者来说，之后他承担的天劫就比较少了。

　　但这个混元期武者和步铮带来的难度，也一样能将步铮和步离颜弄死，而另外的混元期武者又不敢进来了，这样算起来的话，反而是最好的。

　　但这个事情他们想得很美好，但事实上却很残酷，他们想要上去，想要和之前的人一样上去，在上到灵虚阵保护阵法的范围之后，他们就被挡了下来了。

　　本来灵虚阵是不允许进，只允许出，而现在，不允许进也不允许出，即便是混元期的武者，一样是不能！

　　灵虚阵即便是混元期都不能突破，而现在他们还在阵法之中，如果想要强行突破的话，那还会引起阵法的攻击。

　　这不……

　　“啊！”

　　强行想要突破的混元期武者被阵法攻击了，这个攻击不比天劫的威力小，而这个也就是警告，并没有继续，毕竟这些都是需要能量的，步铮也就是准备给人警告而已，当然，如果你继续的话，那就别怪灵虚阵不客气了。

　　在灵虚阵之中，就算混元期武者，也能弄死，毕竟你在灵虚阵之中，这怪谁呢。

　　“苍月敬天！”

　　既然出不去，在这个时候，也就只能靠外面的苍月敬天，不过，苍月敬天在这个时候还被步家的那个混元期武者拖着，一时半会也脱不开身。

　　不过，如果苍月敬天硬是想要的话，也是有办法脱身，就是要付出一些代价来！

　　“我以我血敬苍天！”

　　苍月敬天毫无征兆地喷出一口血，然后突然提升了速度，将那步家那人抛下，进入天劫之中。

　　步家那人也是无奈，这个情况他实在没有对策了，对方使用了秘术来提高实力，他追不上，他虽然也有同样的秘术，但这么近的距离，他实在拖不住。

　　而他还不能进入天劫，那样虽然断了苍月敬天进入天劫的路，但一样也是送步离颜去死，现在无论是谁进入天劫，都是要自己对抗天劫，没有能力帮别人，而同时会加大步离颜的难度。

　　也就是说，他进去和苍月敬天进去都是一样的！

　　这个情况实在让他是很无奈，只求这天劫早点结束，说不定能撑过去！

　　而在这个时候，在天劫之中的步铮突然对步离颜发出了攻击，一道寒冰真元向着步离颜袭去，这让所有人都很意外，难道说，他进去不是救人的吗？

　　如果他是去杀人的话，那也太多此一举了，把自己拉入危险不说，就算成功了，也会给自己树立一个大敌，这是毫无理由的！

　　步铮这是在做什么呢？

　　“寒冰真元！绝对冰封！”

　　沈无上看着步铮使用自己的招式，她似乎明白了步铮想要做什么！

　　步离颜的身体很快就被步铮的寒冰真元包围，很快就将步离颜冰封在冰块之中，而这个冰块在迅速的变大，并一直在持续。

　　现在，天劫想要攻击步离颜，就必须将这冰封去掉！

　　有时候，攻击就是防御！


第985章 送你归西

　　寒冰真元结成的冰块在天劫的攻击之中，被很快消耗掉，没错，绝对冰封是会被消耗的，要是真的一点也不会被消耗的话，那只要学会这招就可以应付天劫了。

　　不过，冰封被消耗这个事情步铮早就想到了，这本来就是正常的，消耗了，那就再加好了，只要持续一段时间就可以了。

　　而他选择冰封也是有理由的，因为这冰封可以保护步离颜，同时也可以保护他自己！

　　他现在就是围着冰封在躲着天劫，拿冰封来当挡箭牌，一边加着寒冰真元，一边是在冰封边上四处躲避，实在无法用步离颜的冰封去挡的话，他就制造一个冰封障碍，让自己躲过天劫。

　　这样就是消耗有点大，能少用就少用，并且最好用在本来就要加强冰封的地方，那样的话，也可以少点消耗！

　　现在步铮可不能怠慢了这个天劫，因为有那个苍月敬天的加入，强度加大了很多，让他已经无暇去分心，全力的防御。

　　现在的九道天劫可不是一般的混元期水平，而是增加了一个混元期武者的水平，加上步铮这个多余的，威力至少在四五倍以上。

　　本来就一倍的话，步铮都要全力应付，而现在自然要超越极限地使用自己的实力，透支着自己的力量，结束之后，肯定要虚脱一阵子。

　　天劫结束后会恢复的？

　　这个对于渡劫者来说的确是这样，但步铮这样的帮手，那是不会有的，虽然好处会有，但这个受了的伤，消耗的神识是不会立刻恢复的，和平时是一样的。

　　这个也是让那些想要帮忙渡劫的人，都望而却步，要是受伤了怎么办，要是神识消耗过头怎么办！

　　因此，步铮这一次出来救步离颜，相信会让很多人感到不解，这对于他来说值得吗？

　　此时此刻，大家也没有多想这个问题，只是看着步铮，期待着步铮成功，或者失败！

　　当然，期待步铮成功的人占了大多数，如果步铮知道这件事情的话，一定会说，自己果然还是深得民心的。

　　“姑奶奶，为什么我觉得步铮那个混蛋要比另外一个混蛋似乎更加的轻松，按理说，不是另一个混蛋轻松一点吗？”在这个时候，看着天劫之中的寒暮蝉有点奇怪地说道。

　　在这个时候，步铮要照顾步离颜，又要自己对付天劫，照理说他的情况是比较窘迫的，而另外一个人是混元期的武者，又是独立面对天劫，照理说应该应该比步铮轻松很多，但现在的情况却是，步铮还没有露出疲态，而那个混元期武者似乎很难受的样子。

　　“这个的确有点奇怪！”寒家的姑奶奶说道，“步铮看起来还能应付，其实不然，如果再加强一点威力的话，他就会开始慢慢被击溃，他现在已经用极限的能力在应付了，不过他每一次算计都很准确，每一次都能用最低的成本来完成目标，他能做到这一点，让人感到有些佩服！”

　　“而苍月敬天的情况有点奇怪，他那边的天劫似乎要比步铮这边强很多，天劫不是平均分散这一点我们也知道，但目前的情况似乎也不是按照比例来的，苍月敬天那边明显有点多了，而步铮这边好像少了一些，不然步铮有可能撑不住了！”寒家姑奶奶看着天空中的天劫说道。

　　而就如她话中所说的，正常来说，这样的比例似乎有点不对，步铮这边应该多一些，而苍月敬天要少一些才对。

　　“为什么呢？”寒暮蝉问道。

　　“谁知道啊，这个本来也说不清的事情，只能说是天意了。”寒家姑奶奶摇着头说道，关于天道，谁也说不清，天劫也是一样。

　　“那这样的话，步铮和步离颜应该是可以撑到结束了吧。”寒暮蝉说道。

　　“应该是没有问题，这一次幸好我们没有出手，没想到步铮竟然会出手帮忙，和步家交恶没有什么关系，反正都是一样，和步铮交恶，那可能会影响到一些利益。”寒家姑奶奶说道。

　　在这个时候，她似乎要比步家更加看重步铮，这其实只是一种错觉，她觉得步家没关系，是因为他们寒家了解步家，和步铮都斗了这么多年了，现在继续斗下去也是那样。

　　但步铮是新生力，需要小心谨慎的对待！

　　估计每个势力都是如此，对待步铮这个新出来的，都会小心谨慎一点，因为没有摸清步铮的套路，等熟悉了，那就不是这么回事了。

　　而苍月等几个家族，可能是因为太不了解步铮，不把步铮放在眼里，那自然也是一样不当一回事了。

　　这种超级家族，如果不是有着威胁到他们的程度，他们又怎么会在意呢？

　　新的，也要超过一定的势力才会被当回事！

　　“嗯！”寒暮蝉点点头，“这样对我们来说，是一件很不错的事情！”

　　寒家姑奶奶点点头，没有发出声音来回应，在这个时候，上面的天劫已经进入尾声了，步铮似乎还能坚持，而让人意外的是，苍月敬天有点伤。

　　“哼！”

　　苍月敬天这个时候看了一下步铮，他有点恨意，本来这件事情可以说是完美的结局，步离颜渡劫失败，就此殒落，而什么千年一遇的天才，死了就什么都不是了。

　　本来好好的事情，竟然硬是被这小子给破坏了，真是太可恶！

　　在这之前，他怎么也没有想到步铮会出手，并且也想不到步铮能有能力保住步离颜，这两点，他们都估算错误了，这个时候他当然不会觉得这是自己的错，这个错自然要有步铮来背。

　　步铮只要不出手，那一切的事情都好办！

　　所以，他对步铮的恨意自然不言而喻了，如果这个时候，他可以出手的话，他一定要出手将步铮给解决了，然后再去解决步离颜。

　　算了，先应付天劫，这个天劫真是奇怪，为什么好像有点针对我，为什么我的压力这么大。

　　不过，现在已经差不多了，马上就要结束了！

　　这一次虽然消耗了一些，但只要自己恢复过来，那也是有点好处的，也算是不亏！

　　来吧，天劫！

　　苍月敬天紧握拳头，一副严阵以待的样子，而这个样子当然只能保持片刻，天劫可没有多少的间隙，一道攻击是接着一道攻击，现在又一道攻击来了。

　　“我……”

　　苍月敬天也不知道想要说什么话，肯定是很帅气的那种，但这个时候，他没有办法耍帅了，因为他感到一股剑气向着自己袭来，而这剑气让他感到十分的危险，蕴含着强烈的天道之意。

　　天道之意，难道也是天劫吗？

　　天劫也是会出现剑气刀劲的，这个谁都说不清楚，而在这个时候，除了天劫之外，又有什么会向自己袭来呢？

　　并且，这个剑气出现的很突然，是在自己身边不远出现的，他觉得以自己的能力，不可能别人在自己身边都没有发觉。

　　尤其在这个天劫之中，只有一个冰封住的步离颜，还有一个合道期第八层的步铮，无论是谁也好，他觉得都不可能做到这一点。

　　然而，让他意外的是——

　　他避过一剑之后，转身看向攻击自己的人，不就是步铮又是谁呢？

　　“是你！”苍月敬天很意外。

　　“没错，是我！”步铮点点头。

　　“你找死！”苍月敬天怒了，没想到自己还没有去找他算账，他竟然主动过来挑衅自己了，一个合道期第八层的武者，竟然也敢来找自己这个混元期武者的麻烦。

　　“不，我这是送你归西！”步铮淡淡地说道，手中的秦霜剑一甩，一道剑气就向着苍月敬天飞射而去。

　　一样，这道剑气带有着天道之意，让苍月敬天很是意外，怎么一个合道期第八层的武者，怎么会有天道之意，并且一用一个准，每一道剑气都带有天道之意。

　　“啊……”

　　天空之中，苍月敬天正在应付步铮的剑气，而地面上的人都呆住了，他们怎么也没有想到，步铮竟然在这个时候去攻击苍月敬天，这种事情他们觉得步铮连想都不敢想，更不要说去做出来。

　　“送我归西？哈哈，好难啊！！”苍月敬天笑了，他觉得步铮太无知了，想要杀一个混元期的武者，简直就是螳臂当车，就算对方有天道之意，自己还是乐意一根手指都能将其灭杀了。

　　“难吗？”

　　步铮微微歪着头，然后一剑刺向苍月敬天，苍月敬天不屑地笑了笑，一跃而起，准备给步铮杀一个回马枪！

　　步铮在这个时候，突然向着对方挥出几道剑气，然后，他就撤了！

　　撤了？

　　难道是放弃了吗？

　　现在可不是你说了算了，我苍月敬天一定让你付出代价！

　　“喂，你好像忘记了一件事情！”步铮这个时候微笑着看着苍月敬天。

　　“什么事情？”苍月敬天对着步铮，直接问道。

　　“你现在还在天劫之中！”步铮淡淡地说道。

　　“不就是天劫，我知道，你想要借助天劫来杀我，别做梦了！”苍月敬天有些不屑一顾地说道。

　　“哦，是吗？”步铮微微一笑，他的笑容有着别样的味道，很明显，苍月敬天会立刻死在这里，就是不知道在哪里，死在什么情况之下。


第986章 我决定，闭关十年

　　“天劫降临！”

　　步铮在空中大喝，然后一个俯冲，拼命的遁去！

　　没错，就是遁去，天劫降临可不是他的招式，而是的确是天劫降临了，同时，这个天劫降临的程度很可怕，直接可以秒杀任何混元期的武者。

　　步铮这样的还是合道期的武者，当然是有多远是跑多远！

　　苍月敬天不明白，他到最后一刻都不明白，为什么这个天劫会如此的可怕，就好像聚力很久一样，将所有的力量都集中在这一刻，然后突然袭来。

　　这样的天劫，他挡不住，他身上的防御甲衣在这天劫之下犹如纸糊的一样，而他身上的防御阵器全部用了出来，也就是挡得住一时而已。

　　他想要接着这个机会退开，但步铮却给他弄了一个极为阴险的冰牢，让他想要退可以，但需要时间，而这个时间在平时是无所谓，但在这个时候恰恰是致命的。

　　而他怎么也想不到，自己本来是要来阻止步离颜的，是终结别人性命的事情，没想到竟然终结的是自己的性命！

　　我不甘心，我不甘心，我不应该死在这里！！

　　苍月敬天在最后想要呐喊，但他没有机会去呐喊，而同时他也没有机会去问步铮，为什么要暗算自己，难道不怕被苍月家族报复吗？

　　苍月家族必定会报复的，你也要跟我陪葬！！

　　一代混元期的强者，竟然在自己的眼前殒落了，这个事情对于下面观看的人，是多么震撼的事情！

　　这个事情苍月敬天是无法感觉到了，但其他人现在依然还是在强烈的震撼之中，又有谁可以想得到，步铮竟然会突然去暗算苍月敬天，并且最后还成功了！

　　没有，没有人可以想得到！！

　　也没有人想得通，步铮是为了什么去暗算苍月敬天，这似乎是没有理由的事情，虽然苍月敬天是想要害步离颜，虽然说他是想要去救步离颜，但他和苍月敬天其实并没有太大的冲突，谁都知道，这是各有立场的事情，结果是如何都不会影响到双方才对。

　　这样的情况下，步铮应该是没有理由去暗算苍月敬天，苍月敬天背后可是苍月家族，步铮这是有点无缘无故给自己树立一个大敌的感觉，这如果没有一个很好的理由，怎么说也是说不过去的事情。

　　步铮到底是为了什么呢？

　　这个时候，众人很想要知道，不过，众人觉得更想要知道的还是最后的那一刻，为什么天劫仿佛听步铮的一样，突然爆发出那么强的攻击力。

　　听步铮的这个肯定是不可能的，大家都明白这一点，只是怀疑步铮应该是掌握了其中的一些规律，只是利用了这个规律而已。

　　而这个规律到底是什么规律，这个对于众人来说，也是一件十分想要知道的事情，因为知道天劫的规律，那就可以更好的应付天劫，这对任何一个武者都是有用的一个信息。

　　不过，此时此刻，应该关注的并不是步铮，而是在天劫之中的步离颜！

　　现在九道天劫结束了，步离颜也在冰封之中恢复了，天劫是直接恢复冰封之中的步离颜，让她恢复到最佳的状态，而冰封的状态并不是天劫造成的，这个自然没有化解，然后劫云就散去了。

　　步离颜的九道天劫这也算是完成了，她已经成为一个混元期的武者，并且是目前最有潜力的混元期武者。

　　步铮这个时候已经下去了，他可不想再在上面呆着，那样太累了，并且，他也要准备闭关一下，恢复恢复自己的消耗。

　　当然，他不可能马上闭关，因为他已经被人给逮住了，凡是在城主府之中的人，都已经出现在他的面前，等他做出一个合理的说法，这些人自然也包括了寒家的姑奶奶。

　　“咔咔……”

　　伴随着一阵冰块裂开的声音，很快冰封之中的步离颜就破冰而出了，她现在有点不太明白刚刚发生了什么事情，最后的她已经没有意识了，她当然不知道中间发生了什么事情。

　　她现在首先是看了看自己的情况，发现自己已经完全恢复了，一股前所未有的感觉出现在她的心中，这种感觉是一种与天地融合的感觉，这就是被天道接受的感觉，这一刻，她感觉到许多东西，这需要她慢慢的去领悟，这一时半会也是无法明白的。

　　在观察了自己的情况之后，她就立刻向着下面降落，向着步铮所在的位置降落，她也不知道为什么，自己能第一时间感觉到步铮在什么地方，并且自己也没有想过其他的事情，只想着先和步铮会和。

　　随着她下降之后，步家那位露面的混元期武者立刻准备跟着步离颜，现在保护步离颜还是很重要的，毕竟步离颜刚刚进入混元期，境界还不是很稳，要是遇上混元期的武者，还是很吃亏的。

　　不过在这个时候，她降落到灵虚阵防御区的时候，就被灵虚阵给挡在了外面，在这个灵虚阵，只有步铮能随意的进入，其他人，都只能出不能进！

　　只不过，步铮是可以暂时允许别人进来，步离颜降落的时候，他也知道步离颜要做什么了，本来她可以早早地开启阵法等待，不过他没那么做，那么做不是显示的她也可以和自己一样，随意的进出了，这当然是不行的，只有我可以好不好！

　　“那位，走正门！”

　　放了步离颜进来之后，另外那位步家的人却依然需要走正门才能进来，这让那位混元期的武者有点想要发飙，不过想想这里是步铮的地盘，步铮还暗算了苍月敬天，加上他又救了步离颜，想想还是忍了吧！

　　“步铮，刚刚发生了什么事情？最后我是怎么挺过去的？”步离颜落下来，询问步铮道，而其他人在这里，她也就是点头打招呼一下就过去了。

　　“这个你不知道当时有多么的凶险，本来你家族的人想要救你，但有人捣乱，那我只好出手救你了，我可是冒着生命危险去救你的，这一次出手，最起码也值个十九万金吧！”步铮是立刻绘声绘色地说道。

　　“你救了我？你会来救我？”步离颜呆呆地看着步铮，很明显，她不相信。

　　没错，我们也是这样想的，我们也是不想相信，不过事实却摆在眼前，不由得我们不相信啊。

　　这句话寒暮蝉完完整整地说了出来，将所有人的心声都说了出来，还有，为什么是十九万金，不是二十万金的整数呢？

　　“啊，真的是你救了我？为什么？”步离颜问道，这没有理由的啊。

　　“我是一个好人，你可以死在别的地方，但死在我面前的话，我如果能救你，一定会救你！”步铮很诚实地说道，嗯，最重要的是前面的那句话，这句话是最为诚实的。

　　“我明白了！”步离颜看了看步铮，似乎明白了步铮的意思。

　　在场的人也似乎明白了一点，步铮是这样的人，对于认识的人，有着好感的人，他不会见死不救，但这也要看能量，如果说他没能力救，那也只好不救了。

　　“不用感激我，给我钱就可以！”步铮说道，怕对方说什么感激之类的废话。

　　“你放心，我不会给你钱的，我就是要欠你的情！”步离颜笑了笑说道。

　　“不要啊，给我钱啊，不然我们的感情会没有的。”步铮立刻说道，没钱怎么行呢，哥这么辛苦救了你，还杀了一个混元期的，人家还会找我拼命的啊。

　　没钱，那不是太亏了！！

　　欠我人情干嘛，这东西太不实际了！

　　“不，我就是要欠你人情，再说了，我们有感情吗？”步离颜问道。

　　“好像没有……那就更不要你欠我人情了，我要钱，很多很多的钱，换材料也可以！”步铮看着步离颜，一副可怜兮兮的样子，那表情仿佛在说，你别扣我的钱啊。

　　“你来说说，刚刚都发生了什么事情？”步离颜心情很好地说道。

　　“没心情，你问其他人，我要闭关去了！我决定，闭关十年！”步铮似乎很不爽地说道。

　　“闭关十年倒是不错，你现在把苍月敬天害死了，闭关十年避避风头也是一个很不错的办法，避风头的同时，也可以修炼，你也可以进入混元期，到时候就不用怕他们了。”寒家的姑奶奶点着头，有些认真地说道。

　　“嗯嗯！这个办法不错！你放心闭关，其他的事情交给我们就是了！”蜀彪拼命点头道。

　　“步铮你放心的去吧！”

　　“……”

　　看着众人的话语，步离颜有些奇怪，步铮这是做了什么，害死苍月敬天？等下，苍月敬天不是……

　　“步铮，你什么时候把苍月敬天给害死的，你怎么会去惹他，苍月家族很麻烦的，他们是四大家族之中阴险的，惹上他们，会很麻烦的。”步离颜立刻说道，有些担心步铮，而在这个时候，她发现自己说完话之后，其他人都用怪异的眼神看着自己。

　　“步离颜啊，他这可都是为了你啊，你知不知道刚刚发生了什么事情……”寒暮蝉率先开口说道。


第987章 一年之后

　　一年之后！

　　天空飘着几朵白色的云，在夕阳之下，隐隐泛着金边，灵虚城之中，人来人往的，到处一副欣欣向荣的景象！

　　这一年之中，灵虚城的变化更大了，居住的环境似乎越来越好，并且灵虚城之中，也不知道为什么，天地元气是越来越浓厚，对于武者的修炼来说，那是极好的事情。

　　因为这一点，灵虚城的常住人口也是越来越多，而同时，灵虚城之外的野外猎场也是吸引着来历练的武者，还有就是以猎杀凶兽获利的武者，顺便还能采集一些草药。

　　这些都吸引着不少的武者，又能历练，又能获得利益，同时也很方便安全！

　　而灵虚城靠着这群人的衣食住行就增加了不少的收入，还有就是他们这些材料的买卖，都是收益！

　　与此同时，接着这群武者的猎杀，清空了附近的领域，让附近领域变得安全，然后，灵虚城就开始扩展，这个扩展的方式先不说怎么震惊世人，这一年之中，灵虚城因为这样扩展了不少的地盘。

　　这对灵虚城来说，简直是各方面得益，那些武者就好像免费给灵虚城打工，并且还要付出各种费用，不过即便是这样，还是很多武者想要来这里。

　　灵虚城现在由于人口有点多，对于城里的人都要明确有住所才能长留，不然只能做短暂的停留，而住所就限制了武者的数量。

　　虽然说，灵虚城扩展的也很快，新的城区也一直在出现，但每一次新的城区出现，很快就会被人填满，还是满足不了需求。

　　这一年之中，灵虚城当然也不是靠这个，不然也不会成为整个尊武帝国一个风云之地。

　　步离颜的九道天劫，让灵虚城添加了一个武者福地的名号，而苍月敬天的殒落，也让灵虚城成为尊武帝国最受关注的地方，所有人都想要知道，苍月家族对此有什么反应的。

　　苍月家族当然是要报复了，他们也想要阴步铮，但很可惜的是，他们没有成功，不仅仅没有成功还偷鸡不成反蚀一把米！

　　他们开始报复的时候，步铮都在灵虚城之中，而灵虚城之中，就算他们派混元期的武者来，也只有被步铮弄死的份。

　　这一点他们已经证明了，为此，他们付出了又一个混元期武者的生命，而之后，他们想要阴步铮，进行了不少的阴谋，但都被步铮给看破了。

　　苍月家族为大家证明了一件事情，那就是只要步铮在灵虚城之中，那整个天下都没有任何人可以奈何得了步铮，除非愿意付出玉碎的代价，才有可能，嗯，这才是有可能而已。

　　这个时候，大家才知道，为什么步铮敢弄死苍月敬天！

　　而同时大家现在也知道为什么步铮会弄死苍月敬天，这是事后有人从寒暮蝉等人口中得知的，这理由有点为苍月敬天感到悲哀。

　　这理由用步铮的原话来说——

　　“他对哥有杀意，还给哥制造麻烦，能弄死的绝不放过，我管他是什么人，反正我就知道我能弄死他，弄死了就少一个敌人！”

　　步铮的意思很明显，他弄死苍月敬天会得罪苍月家族，但他也不能保证不弄死，就不会得罪苍月家族，既然这样，那就先下手为强，弄死一个敌人再说。

　　事实上，当时如果苍月敬天仅仅是对步铮有恨意什么的，步铮也不会动手，主要是苍月敬天给步铮带来了实质性的麻烦，他加入天劫之后的结果，其实也无疑也是在攻击步铮，那就是给了步铮一个杀他的理由了。

　　步铮向来都不是一个心软的好人，对敌人他从来都是能搞死就搞死，搞不死也要搞得他半死，除非是真的没有这个能力，那就只好逃了。

　　当然，他的敌人是对他能构成威胁的人，如果是构不成危险的，那自然是懒得动手了。

　　话又说回来，无论是这件事情，还是步离颜九道天劫这件事情，又或是灵虚城的阵法什么的，在一件事情面前，都似乎少了很多声势。

　　这件事情就是乾坤出世，灵虚城之中有一种神奇的阵器，那就是被称作乾坤的阵器，它可以变幻物品的大小，成为空间阵器的最佳替代品，顿时成为整个尊武帝国疯抢的东西。

　　每一次，乾坤阵器的拍卖，都会引起轰动！

　　没错，乾坤都是用来拍卖的，这是寒暮蝉给步铮的意见，这种东西才刚刚开始面市，当然不能用普通的价格来。

　　你想要便宜，那就等以后再说，人家可能要花几倍于正常价格的钱，但人家就是可以买个“先拥有”，这个差异其实对于一些人来说，也是一种值得付出的事情。

　　同时，早一点拥有乾坤，对武者来说，也不仅仅这种“先拥有”的虚荣，最重要的是可以早点使用这个阵器，这获得的好处很可能就比买下这个阵器的价格都要高。

　　你什么事情都可以早一步，每一步都别人早一步，这也是一种优势，而这种优势到最后，或许会成为一段别人永远无法追上的距离。

　　因此，这是值得的，你卖得值，人家也买得值，就算你故意囤货也是一样，更何况你根本没有囤货的意思，有多少就卖多少，那又何必用普通的方式来卖呢。

　　听到寒暮蝉的话之后，步铮决定将这个事情交给寒暮蝉来处理，与之合作，这也让寒暮蝉觉得自己留下来真是有价值，竟然能操作这个改变天下的东西。

　　当然，这件事情蜀彪是同意过的，并且蜀彪也一直参与其中，蜀彪这样做无疑是正确的，他没有这么大的能力来操作这个，至少目前没有。

　　不过，他在这段时间里，学到的东西、得到的关系，要比他以前所有的人生加起来都要多！

　　乾坤的出现，让整个天下都有点疯狂了起来，都想要知道乾坤是怎么炼制的，谁都知道这必定是掌握了炼制办法，因为每个乾坤都是新炼制的。

　　一开始，寒家成为了焦点，因为大家都觉得这是寒暮蝉主持的，那应该是寒家的东西，就是不明白，为什么这东西只在灵虚城出售，这把好处给步铮。

　　难道说，寒暮蝉还被步铮给软禁着，要是这样的话，只能太佩服步铮了！

　　结果，寒家的人都对此不知道，连他们要买乾坤，都要去灵虚城拍卖，这才让大家明白，这东西不是属于寒暮蝉的。

　　很快大家似乎明白了，这应该是属于灵虚城之中的人，但到底是谁，没人搞清楚，但一定和步铮有点关系的，不然怎么会白白便宜步铮的。

　　在这个事情，其实他们很想要找步铮来问问，但要问步铮这个搞出这一切的人现在在做什么，这个答案会让人很无语。

　　步铮在闭关，他真的在闭关，决定闭关十年！

　　虽然他是在步离颜渡劫之后的好几个月之后才闭关的，但确实闭关了，而是不是真的要闭关十年之久，这个谁也说不清。

　　十年这个时间，对于武者来说，其实说短不短，但说长的话也不长，真的是要闭关十年的话，那也是大家能接受的。

　　不过，既然步铮都已经闭关了，那继续出现的乾坤就不是他炼制的，就可以让人不去怀疑是他本人了。

　　没错，乾坤现在的确不是步铮在炼制，而是上官小妹！

　　上官小妹在那一次天劫之后，就领悟了灵族特有的灵火，并且似乎又不是一般的灵火，炼器方面是完全没有问题了，对于乾坤这个等级的她是完全没有问题的。

　　而同时，外面扩展的阵法，也都是她炼制的，她现在可以说已经专心炼器一道，其他的事情，都已经不需要她来管，除了步铮的起居饮食，但现在步铮也闭关了，她就更没事了。

　　小食店，她会偶尔管管，这收入已经被当成她买材料的零花钱，都不需要给步铮了。

　　说起来，现在步铮的家族又是被升级了，已经到了七级家族，对此，步铮很反对，这税金太可怕了，简直就是天文数字。

　　当然，和他的灵虚城的收入相比，这个当然不算什么了。

　　而七级家族代表着什么，那是放在整个尊武帝国，那都是一个大家族了，但这个大家族目前只有两人，步铮和上官小妹。

　　蜀彪和陆尤也想要进入，但步铮觉得不合适，因为进入步家，他们就要改姓，家族就是这样规定，男性都要和家族一个姓氏，而女性的话，那就无所谓了。

　　要让人改姓，并且这个家族他也就是为了封地而建立的，其实只是一个挂名的，是一个副产品，他可不想因为这个而让自己的朋友改姓。

　　两人想想也是，也就没有再提起这个事情了！

　　“步铮真的打算闭关十年吗？”

　　这一天，步离颜觉得自己的境界已经差不多稳定了，可以去历练一下，城外的野外她肯定不合适，她需要更高的地方。

　　这个时候，她想要告诉步铮一声，她来到步铮闭关的小院之外，她准备不管步铮有没有听到，她都要说一声。

　　“步铮，我……”

　　就在步离颜准备说话的时候，她感觉到有人跑了过来，她回头就看到了上官小妹，只见上官小妹匆匆跑过来，穿过她的身边，然后直接推门进去了。

　　这个院子只有上官小妹才能进去，但问题是，这个时候步铮在闭关呢，上官小妹怎么会跑进去？

　　这让步离颜感到很奇怪，这是怎么了呢？


第988章 已经出关

　　在步离颜的疑惑之中，上官小妹又从里面走了出来，神情似乎有点失望。

　　“小妹，怎么了？”步离颜有些疑惑地问道。

　　“没什么！”上官小妹立刻变了一副表情，然后将门关上，然后就低头想要走了。

　　“小妹，告诉我实话，是不是出了什么事情，刚刚你开门的时候，我怎么一点也没有感觉到里面有什么，就连屏蔽的阵法都感觉不到。”步离颜说道。

　　“啊，等下！”上官小妹呆了呆，然后又转了进去，然后里面的屏蔽阵法就又重新开启了。

　　而上官小妹在出来之后，看到步离颜看着自己，她似乎考了什么，然后严正地说道：“离颜姐，这件事情我可以告诉你，但请你保密！”

　　“什么事情？是不是步铮出了什么事情？”步离颜立刻问道，她能肯定，一定是步铮的原因，上官小妹才会如此。

　　而具体是什么，从刚刚那种情况来看，有三个可能，第一步铮是故意屏蔽了自己，让她感觉不到，第二是步铮已经可以融入到天地之间，让她无法察觉，而第三就是——

　　“步铮，他已经出关了！”上官小妹小声地说道。

　　“啊，他出关了，我说他一定闭关不了十年那么久，没想到才几个月就出关了！”步离颜立刻说道，步铮可不是一年之前闭关的，他是在五个月之前闭关的。

　　步离颜是继续问道：“那他现在哪里？”

　　“不知道！”上官小妹摇着头回答道。

　　“哦，不知道，他又跑到什么地方去了？我去找他吧。”步离颜说道，经过上一次的天劫之后，她与步铮之间似乎有了一丝联系，在近距离的话，她能感觉到步铮的存在，但也是时有时无的，不过至少她找步铮还是比较有机会的。

　　“不用找了，他不在灵虚城，也不在朱雀武城！”上官小妹立刻说道，阻止步离颜做无用之功。

　　“什么？他不在灵虚城？”步离颜有些意外地问道。

　　“嗯，他已经不在灵虚城了，这件事情请离颜姐你保密，他说让人觉得他一直在闭关最好，也免得有人想要对他动歪主意。”上官小妹说道。

　　“你是怎么知道他的意思，他告诉你了，不像啊，是留信吗？”步离颜问道。

　　“嗯，他之前留了几个锦囊给我，叫我按照时间一个打开，我还以为这是他闭关之后想要让我做的事情，看起来，他早就打定主意，接着闭关消失一阵子。”上官小妹在这个时候不由得埋怨了步铮一下，埋怨步铮怎么走都不和她亲口说一声，用这样的方式来。

　　“……你至少能得到他的留言，本来我还想要跟他说一声再走，看来不用了！”步离颜有点无语地说道。

　　“离颜姐你要走？”上官小妹顺口问道，对于步离颜要走，其实她不觉得奇怪，这也是注定的事情。

　　步离颜在进入混元期之后，她是需要一个安全的地方来稳定境界，留在灵虚城或许就是这样的理由，但在她稳定之后，她还是要走的，要回去和步家的宗家报道一下，然后再去历练一下，多点体悟天道之意，提升自己的实力。

　　现在的她与刚刚进入混元期的时候不同了，她现在有着足够的能力来应付普通混元期的武者，即便是混元期之中的高手，她也是有着能力自保，已经可以说是一个真正的混元期武者了。

　　如果不是因为她是步家的人，估计现在都已经可以去历练了，混元期之间的竞争也是很激烈的。

　　“是的，我要走了，在这里有点久了，本来早就应该走了！”步离颜点点头说道，如果知道步铮早就已经走了的话，那她也早走了，不会留到现在。

　　这样算起来，步铮闭关连五个月都没有，五个月之前他闭关，而现在早就已经走了，肯定没有五个月。

　　“那就祝你一路顺风！”上官小妹说道，这句话似乎很官方的感觉。

　　“他有没有说要去哪里？”步离颜又询问上官小妹道。

　　“这个没有，他只是说，你们知道的时候，自然就会会知道，他说，他就好像黑夜之中的萤火虫，到那里都会发光发亮……”上官小妹说道，说到后面的似乎，似乎有点为步铮不好意思了。

　　“脸皮是一如既往的厚，不过他到哪里都会被人知道的事情倒是真的，就他这种性格，到哪里都会得罪人，肯定很快就会知道的。”步离颜微微一笑道。

　　“嗯，离颜姐你可以留意一下，说不定他去的就是帝都。”上官小妹仿佛随意地猜测道。

　　“如果是去帝都的话，那他就是自寻死路啊，苍月家族肯定要弄死他，其他人也对他有不轨的企图，就算是我这个步家，如果发现他的话，也一定不会放过他的。”步离颜摇摇头，觉得步铮是不可能去帝都的。

　　帝都的眼线那么多，势力那么复杂，他这个外来者，肯定会很吃亏，并且他也没有理由去帝都，那地方对他有什么意义的，他在这里就可以得到一切了，去帝都是毫无意义的。

　　在这个时候，她并没有注意到上官小妹的表情，上官小妹这样猜测，其实并不是什么无的放矢，她是有着一定根据的。

　　她并没有在这个问题上继续问下去，不然她就会知道这个问题的关键，会知道步铮去帝都的可能性是非常大的。

　　上官小妹为什么会猜测步铮会去帝都呢？

　　这个主要是因为一件事情，步铮从步明君的灵族家将那里了解了一些事情，知道有个灵族曾经在几年之前来过这里，行动很是神秘，除了他这个灵族能感应到灵族的气息，其他人估计都不知道，后来不知道去了什么地方，然后他就闭关了。

　　那个灵族守卫在按个时候起，就一直在闭关状态之中，所以他也就不知道那个灵族是什么时候回来的，并且是不是有将上官小妹放置在这里都不知道。

　　步铮猜测，或许那个灵族是看到这个灵族家将正在闭关，才会没有交代清楚上官小妹的事情，而灵族本来寿命就长，也无所谓一两年的时间了。

　　也或许是因为那个灵族不方便透露自己的行踪，就将上官小妹扔在朱雀分院，觉得朱雀分院的人会发现上官小妹的存在，结果就是这样了。

　　反正现在步铮要做的事情，就是去查那个灵族，只要知道那个灵族是谁就是了。

　　这一点灵族家将似乎不太愿意说，但因为步明君的关系，加上步铮努力的套取资料，得到的一些信息，加上灵族在这个尊武帝国的确太稀少了，只有五个，所以被怀疑的，也就是那么四个灵族，只要稍微查证一下，就能知道到底是谁了。

　　而最终就是两个灵族有嫌疑，同时这两个灵族还都在一个地方，那就是尊武帝国的心脏武城，帝国的帝都！

　　因此，上官小妹说步铮可能去帝都，那其实是向步离颜透露信息，这也是希望步离颜能留意一下步铮，说不定到时候步离颜还能救步铮一命什么的。

　　而现在步离颜似乎不是很在意，不过她注定也是要去一次帝都的，就是不知道到时候她会不会遇到步铮了。

　　同时，不管步铮在哪里，上官小妹现在也只能看家，帮步铮继续发展步家，扩大灵虚城，也同时自己努力的修炼，提高自己的实力，也提高自己的灵火水平，还有，当然也是要努力的炼制东西，乾坤是重中之重！

　　她是如此，其他人也是一样，就当步铮是在闭关之中，其他人也都做着各自的事情，该修炼的修炼，该去管理商业的去管理商业，该去处理内政的去处理内政。

　　现在灵虚城的这群本来在帝国无名的人，现在也算是小有名气了，澹月华这个副城主的内政能力，上官小妹的炼器，蜀彪刚刚崭露的商业天赋，还有沈无上与陆尤的实力境界。

　　沈无上可以说在实力上突飞猛进的，一下子就窜到了合道期第八层，在朱雀分院的排名是直线上升，这功劳当然是归功步铮了，步铮有几次大发慈悲的给她传功，加上给她丹药，还给她住在灵虚城最适合修炼的地方——城主府，她的实力要是再不上去就奇怪了！

　　而陆尤也是，虽然没有沈无上快，但成绩也是斐然的，再过一年，估计他也能面前踏上合道期第八层。

　　到时候在朱雀分院之中，他们也算是比较强势的弟子了，而想要更上一层楼当然要靠他们自己了！

　　而说起朱雀分院，似乎最近帝都的武堂似乎正在招收新弟子，朱雀分院的弟子正在通过大比前往帝都的武堂，虽然朱雀分院已经很不错，但对于有些弟子来说，觉得帝都才是最高的存在。

　　此时，帝都武堂的大门之外，似乎聚集着大量的青年才俊，他们正在报名参加武堂的试炼，通过试炼，就能进入帝都武堂！

　　这是武堂大比之外的一个重要入学途径，其实武堂大比的弟子也可以直接来帝都报名试练，这是很多失败的弟子所会做的事情，但要做这件事情，那就必须要付出高昂的传送费用，这费用才是最大的拦路虎！

　　而在这个时候，正好轮到一个少年在报名，这个少年看起来只有十九岁左右，很是年轻！


第989章 又是柳师

　　“姓名？”

　　“我叫步铮！”那少年笑着回答着。

　　“步铮？”听到这个名字之后，正在登记的那位弟子，本来一直低着头的，也不得不抬头看了看那个少年。

　　“嗯，步铮，一步一脚印的步，铮铮男儿的铮！”那少年回答道。

　　“身体年龄十九岁！”那弟子给少年测试了一下年龄，发现这少年不仅仅外表上，连身体年龄都是一样，都是十九岁。

　　“又是一个同名的，步姓果然是大姓，叫步铮的不知道有多少！”那弟子喃喃着说道。

　　现在步铮这个名字，总会引起一些人的神经，因为步铮现在可是名动天下，这还是步铮名动天下的最巅峰时刻，要是在半年之前的话，那几乎人人都在谈论步铮这个名字。

　　现在已经少了很多，但听到这个名字，还是会一样会被触动神经。

　　然而叫步铮这个名字的人太多了，就算听到之后，也不一定会立刻想到是传说之中的那个步铮，会先确认一下。

　　而眼前的这个少年，已经被登记弟子给排除了，十九岁而已，和传说之中的差太大了，之前步铮就被说有二十三了，那也应该有二十三，怎么会只有十九了，就算也是有逆转的可能，但也不可能逆转这么多。

　　再说了，这个又何必去查呢，人家是就是，不是就不是，那么多叫步铮的，难道每一个都要去查，他们要查验的只是身份有没有问题。

　　“就爱那个身份令牌给我看一下！”登记的弟子说道，查验这个身份令牌，那就一切都可以知道了。

　　“请！”那少年将身份令牌递给了登记的弟子，然后等待着。

　　“原来是来自于武威城的，那就更不是了。”那登记的弟子喃喃着说道，然后将身份令牌录入，就将身份令牌交还给那少年了。

　　“好了，你的登记已经完成了，请到里面测试，只要你通过测试，就可以免费的进入帝都武堂，而通不过也无所谓，你可以花上一些钱，得到一年的临时弟子资格。”那登记的弟子说道。

　　“谢谢师兄！”那少年收回令牌，然后面带微笑地说道，接着就跟着前面的人，进入一个测试区域。

　　而此时，少年心中似乎在笑着，再为自己的天才而在笑。

　　哥果然是天才，弄了一个身份，现在谁都不知道我其实就是那个步铮，名动天下的步铮大人是也！

　　没错，这个少年其实就是步铮了，他来帝都又不想本人知道，就借用了这么一个身份来。

　　这个身份并不是他伪造的，是一个真实存在的，在武威城的确是有一个叫步铮的少年，就是十九岁，并且是一个孤儿，同时也是一个天才，并且拥有寒冰真元的血脉力量，不过在三年前去历练的途中，失去了性命。

　　在这个天下天才的殒落几乎是天天都会发生的事情，这并不会让人觉得奇怪的，而同时，三年过去了，又重新回来的，也是一样不会让人觉得奇怪。

　　步铮借用这个身份简直是完美，而他主要也是懒得去改名，反正叫步铮的人那么多，就直接从这里选，这反而让人不会去怀疑。

　　正常的情况下，大家都会觉得，你既然想要借个身份的话，那一定不会暴露出和自己相同的东西，尤其是名字这么重要的信息。

　　至于步铮为什么会突然逆生长到十九岁，虽然他目前的天道年龄的确也就是十九岁，但之前他在这里也没有这么快逆生长，这么多年了，才恢复到二十三，这一年的时间，怎么会会变成十九。

　　不，准确的来说，那是半年不到的时间，之前步铮在闭关之前，也是没有变化，还在二十三的样子，怎么会在闭关之后，就突然变这么小呢？是他的伪装吗？

　　这其实不是，是他真的逆生长到十九岁了，他之前经受天劫的时候，就开始加快了这个速度，步铮也发现了这一点，故意让别人看不出来，然后再加上闭关之后，更加快速，他都没想到自己竟然会年轻成这样，他都忍不住想要找上官小妹炫耀，但最后还是忍住了，还是做正事要紧。

　　这个逆生长的情况，让他的伪装可以更加的自然，不会被人怀疑他就是那个步铮，只是另外一个步铮而已，这样可以让他省去很多麻烦。

　　至于外表，他都没有怎么变化，反正知道他外貌的人也不多，并且，他从二十三返回到十九，这个中间差别也是有的，就算有人见过他，也不会那么肯定的认为他就是那个步铮。

　　加上他换了一个发型，也换了一贯的服装，连秦霜剑现在也变了样子，基本上，他是没有任何被认出的可能了，为此，他连旺财和玲珑都没有带在身边，尤其是玲珑这个混元期的帮手，他都没带。

　　他让玲珑帮旺财提高实力去了，就在灵虚城的附近野外，本来帝都的野外也是一样，还能方便支援，但他觉得还是留在灵虚城比较好，并不是想要让人照顾它们，而是它们如果一直出现在灵虚城，那也会让人觉得他依然还在灵虚城之中闭关。

　　如果说旺财和玲珑突然也消失了，那就一定会被人怀疑，步铮是不是也已经出关不见了！

　　不管怎么说，步铮现在是孤身一人在帝都之中，为了更真实的融合到这个步铮的身份里面去，他会按照这个步铮的行为做事。

　　至少，大体上会这样，比如说参加这里的武堂测试，然后在武堂之中学习，做一个武堂的天才弟子，这样就不会被人怀疑，他是另外一个步铮，而不是这个步铮。

　　而他会这样做，或许也是因为时间多得是，他可以慢慢的来，也或许是因为他不想那么快接近真相，接近事实！！

　　“到你了，步铮！”

　　步铮听到了一个催促的声音，他知道现在轮到他来测试了，这是帝都武堂的第一个测试，就是测试实力境界，这是最基本的，也是最基础的。

　　这个实力境界会和身体年龄一起计算，这也是必然的！

　　步铮现在十九岁，只需要达到合道期的第六层，他就可以合格了，可以继续接下来的测试，在这个时候，他可以选择保留实力，只需要激发第六层就可以。

　　武堂测试并不是想要测试你的最强实力，而是测试你最起码有多少实力，达到最起码的要求就可以了！

　　而隐藏实力，有时候也是很有用的，因此一般在测试阶段，如果能做到起码以上的，就不太会做得更好，除非，你能破记录的好！

　　步铮在这个时候却没有选择激发第六层的实力，他是直接激发出第七层的实力，十九岁到第六层已经够进入武堂的标准了，而帝都武堂的标准，那当然是普通人做不到的，是天才之中的天才才可以的。

　　现在第七层，那当然是更加的天才了，而步铮能做到这一点之后，他之后的测试就不需要再进行了，他可以直接成为一名武堂弟子了。

　　而这，也就是步铮激发第七层实力的原因，可以免去很多麻烦的测试，加上这本身也不是他的最终实力。

　　“步铮，十九岁，合道期第七层！寒冰真元！可以列入中级弟子范围进行考察，半年的考察期，如果发现有问题的话，根据情况来处理。”那负责测试的师者，直接将步铮划为中级弟子。

　　“谢谢！”步铮接过身份令牌，现在直接用身份令牌可以找到他现在所处的班，还有师者是谁。

　　说起来，在朱雀分院的时候，因为是由柳师亲传，他还没有去过什么班，让他甚至连身在武堂的感觉都没有，这个班虽然他不一定会去，但至少也是让他有武堂的感觉。

　　“中级一一班，师者柳元，又是一个柳师，难道我和姓柳的有缘吗？”步铮有点意外地说道，想当初鼎天神教的时候，强行收自己为徒的老头不也姓柳。

　　想起鼎天神教，又想起东方如梦，感觉这些记忆都是那么的遥远，现在看起来，自己和他们只是在人生的道路上相遇而已，最终却不会走在一起，这让步铮有点点小小的伤感，但人生就是如此。

　　有一些好几年都在一起的好朋友，到最后还是会各走一边，分别之后，就再也没有机会相遇，记忆虽在，但人却已经不在，这到底是美好的，还是残忍的？

　　这个事情谁也说不清楚，反正人生的旅途只能向前继续，回头是不可能的事情，再美好的风景也只能让它过去，珍惜眼前的才是最重要的！

　　很快，步铮就找到了中级一一班，但没有见到这里的柳师，想想也是，中级班了，自然不会教什么，这个柳师也不比那个柳师容易见到。

　　有什么问题，还是直接自己解决了！

　　步铮先是去找了他的住所，也安排好了，住所并不是按照等级来安排，是按照进来的时间安排的，所以，步铮的住所会和新来的弟子在一起。

　　而由于武者的特殊性，每个弟子的住所都是独立的，有着一定的私密性！

　　步铮决定先在武堂之中走走……


第990章 免费信息

　　“步离颜……”

　　步铮正在武堂之中四处逛着的时候，突然听到有人叫着步离颜的名字，他吓了一跳，要是被步离颜看到的话，那自己的身份不是马上就被戳破了。

　　要是这样的话，那自己这辛辛苦苦的布局，不都是白费了，不过，这样也无所谓，因为他早就已经想好被人揭穿的可能，步离颜回帝都的可能性很大，虽然撞见的机会不是很大，但几率还是有的。

　　如果现在撞到的话，那也只能说，没想到会这么快！

　　结果当然不是了，他发现原来只是有人聊起了步离颜，就是将步离颜这三个字说的比较大声而已。

　　“你们知不知道，在步离颜之后，昨天天榜上面又出现了一个人的名字！”

　　步铮听到后面有一个少年在说话，而这个少年似乎正在和几个人走在他的身后，这条路是武堂的一条交通要道，有着许多弟子走在这条路上，步铮听到这段话算是偶然，但也是必然会发生的。

　　因为这件事情，到处都有人谈着，这是最近必定会谈的话题，而就是这样的一个个话题，将会让之前的话题都淹没。

　　步铮如果不能保持话题的话，相信过几年就没人谈起了，当然，谈起来的话，还是有点印象的，或许吧！

　　“你说的是苍月万里吧，他本来差不多就是在这个时候要突破，如果说步离颜没有在他之前的话，估计他也会很风光，但现在，他实在风光不起来啊！”一个少女的声音传了过来，她似乎明显有着对苍月万里的不屑。

　　“你也别这样，分开而论，苍月万里能进入混元期也是很了不得的事情，他现在还没有到四十！”少年说道，当然他所说的年龄是身体年龄而已。

　　“步离颜她还没有到三十呢，并且她还是九道天劫，而苍月万里不过是三道天劫而已，差太远了！”那少女立刻说道。

　　“我不是说了，分开而论，不能拿他和步离颜对比，如果和步离颜对比的话，最近千年的混元期都没得比，苍月万里还是很强的，你我如果能到他这种程度也足够了。”少年再一次说道，很是客观，但与他一起的少女可不怎么买账。

　　“反正他就是比不上步离颜，苍月家族就是因为他，才会对步离颜下黑手，差一点害得步离颜无法渡劫，真是可恶！”少女继续说道。

　　“不可否认，苍月家族是想要这样做，他们也一向是如此阴险，这一次也是他们活该，遇到了一个牛人，不仅救下步离颜，还弄死了苍月家族的一个混元期，那个混元期叫什么来着？算了，反正不重要了！”少年说道。

　　这就是武者世界的残酷，死了之后，就没有人在意你的名字，哪怕你一个混元期的强者，除非你做成一件轰动的事情，让人无法忘记的事情。

　　而步铮在这个时候挺得意的，因为别人说得牛人就是他了，有什么比别人在背后夸自己又让自己听到更爽的呢，这要比当面称赞都要爽。

　　然而，接下来步铮就要泪流满面了……

　　“这个牛人叫步什么来着？”那少年又问道，他似乎对记名字这样的事情不是很在行。

　　“他叫步铮！”少女说道。

　　步铮听到少女的话之后，心中甚是安慰，那小子就当不存在，反正也没意义，哥也不希望一个男的记住哥的名字，让小妹妹记住多好啊。

　　“他也挺厉害的，好像就靠他自己，也能顶住苍月家族的报复，并且又杀了一个苍月家的混元期武者，让一向喜欢背后阴人的苍月家族吃了大亏！”少年继续说道。

　　嗯嗯，哥就是这么牛！

　　“这个其实也怪苍月家族太轻敌了，明明知道那里是人家的地盘，也敢去惹事，结果就被阵法限制了实力，被杀了！”那少女说道。

　　“是啊，有阵法的话，我也能杀混元期的，真是便宜了那个步铮！”那少年有些高傲地说道。

　　步铮这个时候心中只想要喊，别拦着我，我要抽死这个小子。

　　“有阵法你也用不了，好像那个步铮是一个阵法师。”又一个少年说道。

　　“据说他还是一个合道期第八层的武者，他现在已经有了两次天劫的经历，可能到了合道期巅峰，就会进入混元期，而据说他才二十三四的样子，可能会超越步离颜！”那少女说道，双眼之中似乎有点发亮。

　　“那是他运气好而已，要是我也有这样的运气，我也能体悟到天道之意，可以顺利进入混元期！”之前那个少年立刻说道，也不知道是发自内心的，还是因为看到那少女的表情，故意出来打压步铮的。

　　“嗯，他的确是运气好，不过，这个事情也不一定，也不是说他感受到多一点，就一定能领悟，并且，他现在才第八层而已，到第九层也不知道什么时候，更何况还有合道期巅峰一说！”另一个少年也接话道。

　　步铮现在算是知道了，自己是有名声，不过这个天下的人还是以强者为尊，在众人的眼里，自己还是远不如步离颜，甚至还不如刚刚那个苍月万里，最起码人家也是混元期的武者，而自己不过是运气好的合道期第八层而已。

　　要是自己如果一直沉寂下去的话，估计很快被人给忘记了，现在不过是过了一年而已，人家只是顺带谈论了。

　　哎，人啊……

　　步铮停了下来，转身看向那几个少年少女，而那几个少年少女也看向步铮，不明白步铮突然停下来做什么。

　　“你们什么时候到合道期第八层？十年后行不行？”步铮环视了几人，然后淡淡地说道。

　　“……”

　　最初那几个人还有点不明白，但很快，他们就明白了，眼前这个人是在讽刺自己这些人，一个个连第七层都没有到，竟然还去非议别人。

　　“你在嘲笑我们？”之前那个少年顿时冷冷地看着步铮。

　　“哪有啊，你想多了，我就是问问而已，十年你们做得到吗？做不到的话，那二十年呢？”步铮微微地笑着问道。

　　“混蛋，你一个新弟子，竟然也敢嘲笑我们！！”那少年怒道。

　　“啊，你怎么知道我是新弟子的？”步铮呆了呆，这是真的想要问，他不觉得自己是新弟子啊，这难道有标记吗？

　　“看你那个蠢样就知道你是新来的，连我们这几个人都不认识的。”那少年有些骄傲地说道，仿佛武堂的每个人都需要认识他们一样。

　　“你们是谁？我需要认识你吗？”步铮有些疑惑地问道。

　　“别的不说，在这个武堂之中，没有不认识我们的人，也没有我们不知道的事情，而你不认识我们，我们又不认识，那就可以肯定你是新来的！”另一个少年说道。

　　“你们这样说的感觉，你们好像很厉害，但为什么我感觉不到呢？”步铮有点不明白地看着这几个人，他们好像武功平平的样子，当然，水平是以武堂为标准的。

　　“哼！我们当然厉害了，我们可以说是掌控了整个武堂的信息，就算你是新来的，给我一个时辰的时间，我可以将你的事情查个底朝天！”之前那个少年说道，而这个时候，他们中间的那个少女也是跟着点点头，也不知道是同意这个说法，还是故意做做样子，吓唬步铮的。

　　“你们掌握了武堂的信息？那我是不是可以向你们打听消息呢？”步铮突然笑脸升起，看着那个少年问道。

　　“打听消息是可以，不过我现在对着你不是很高兴，你想要知道东西可以，但你要听我们去做一些让我们高兴的事情！”少年看着步铮，恶魔一般的笑容从他的脸皮上升起，看起来这并不是一个很好的信息。

　　“我的时间是很宝贵的，没时间和你们浪费！”步铮是一个甩手，转身走人。

　　“你还没有听我把话说我啊，你怎么就走了！”那少年是立刻说道。

　　“不用说了，你肯定要为难我，我这个人最怕就是麻烦的事情，反正就你们能收集到的信息，找个人买你的消息就是！”步铮随口说道，毫不隐瞒地说出他的想法，他可以借别人的手来找寻自己需要的信息，你不可能将所有的客户都拒绝吧。

　　不卖？不卖也无所谓，哥也能查的出来！

　　“等下，这感觉不对啊，这事情怎么说道这个上面来，你刚刚讽刺我的事情，我要你跪下来给我道歉！”那少年说道，这个似乎才是问题的关键。

　　“我说得是事实，为什么要跪啊，难道你们之中有谁已经到了合道期第八层的，你们最高也就是合道期第七层而已，并且还是初期！不如这样吧，我们之间比试一下，可以你们一个个上，也可以一起上，只要你们愿意拉下脸！”步铮摆摆手，看着这几个少年少女，看到他们脸上的愤怒，他微笑了。

　　“如果说我赢了，你们就要给我免费的信息，不能有隐瞒，不知道也要去查过来！”步铮露出自认为迷人的微笑。


第991章 菡萏帝姬

　　“步铮？原来你也叫步铮？难怪呢！”

　　在这个时候，一个少年突然看着步铮说道。

　　“咦？你是怎么知道本少爷的名字？”步铮有点奇怪地问道，他还没有自我介绍。

　　“我不是说了，在这个武堂，没有我们不知道的事情，即便你这个新人也好，我们也能很快知道！”那少年有点骄傲地说道。

　　“看起来，你们还真的有点门道，那我们就继续刚刚的约定吧，你们输了，就给我免费提供信息。”步铮笑着说道，虽然他刚刚注意到那少年似乎启动了一个阵器，是从这上面得到的信息。

　　但这个速度能这么快，自己才刚刚进入这个武堂，竟然就能查出自己是谁，这也能说明这些少年所言非虚，是有点能力的。

　　正好，自己对这里一无所知的，有这样的一个切入点也很好。

　　收服他们做小弟？

　　这就似乎没有这个必要了，并且步铮也没有这个兴趣，如果有需要他们的地方，再找他们就是了，办法有的是。

　　少年少女们聚在一起商量了一下，然后说道：“可以，既然是对赌的话，那你输了之后，你要可以给出什么样的条件呢？”

　　“我的条件啊，让我想想，就随便你们了，反正我都不会输。”步铮淡淡地说道，信心十足。

　　“好，随便我们那到时候你可别后悔，我们先签下这张契约！”在这个时候，其中一个少年拿出他的身份令牌，做了一个动作，身份令牌前面的半空之中浮现出一段文字。

　　身份令牌的用处果然是很多，这种契约也是可以从身份令牌之中浮现出来，然后双方的身份令牌共同接受这契约，那很自然契约就成立了，到时候无论是谁反悔，都可以用这个来证明曾经有过这个契约。

　　这个契约也无法单方面撕毁，只能双方共同消除，才能解除这契约，也就是说，最起码要双方同意才可以。

　　“好了！”步铮看了一下，觉得没什么问题，神识一动，契约就生成了。

　　接着，步铮说道：“你们现在是一个个上，还是全部一起上？我觉得为了省时间，你们还是一起上吧！”

　　“哼，你也不过是合道期第七层，我们一起上，那不是欺负你了！我来！”一个少年出来，他的实力似乎是这群人之中最强的。

　　“你们说不欺负人，那就应该一次定输赢，怎么还列出这样的契约，还不是想要以多欺少的。”步铮拔出秦霜剑，有点不屑地说道。

　　没错，刚刚的契约也写明了步铮要将他们几个人都击败，才算是胜利，如果真的如少年所说的那样不欺负人，那就应该直接这一局定输赢。

　　“那是他们出了名的不要脸，你遇到他们这群无赖，也算是倒霉。”

　　在这个时候，步铮几人的行为已经被人给发现了，很自然就被围观了，而中间有人就开口说道，这几个少年少女似乎还真的很有名气，就是这个名声似乎不是很好。

　　“赵二蛋子，你是不是想要在我们的名人榜上出现呢？”那班少年之中的一个少年说道。

　　“别，别，刚刚是我错了，我刚刚在放屁，你们千万别把我写在你们的名人榜上，我丢不起这个人啊！”那赵二蛋子立刻说道，一副恐惧的样子，看起来这个威慑力很强。

　　“上我们的名人榜那是一种光荣，怎么会丢人呢，你这是说以前上我们名人榜的人，都见不得人吗？”那少年继续说道。

　　“那当然不是了，上你们名人榜的人，都是大人物，我怎么敢说他们，只不过，你们肯定不会把我放在名人榜，而是放在贱人榜。”赵二蛋子说道。

　　“你倒是有点自知自明！”那少年淡淡地说道，似乎在称赞赵二蛋子，但谁都能听得出，他在讽刺。

　　只不过在这个时候，赵二蛋子当然不会再有话语了，虽然说他的实力比他们强，但问题是人家手中有名人榜，可以将自己写的人憎鬼厌的，没有必要的话，还是不要去继续招惹他们。

　　而这个时候，赵二蛋子也在为步铮觉得可怜，你竟然招惹上他们，下一期的新生贱人榜，你肯定在其中了。

　　“看不出来啊，你们还是搞这个的，这样最好了，那你们的消息一定很广！”步铮算是明白了，原来这群人搞的是之前他所见过的什么榜一样的东西，一个私人的排名，并且还附带一些信息，不管这个榜单是不是公正的，至少他们的消息应该是很广的。

　　“那是自然，可以说在这个帝都武堂，我们的消息是最灵通的，你想要什么信息都可以，甚至连菡萏帝姬最近的信息，在什么地方做什么，我们都知道。”那个少年骄傲地说道。

　　“菡萏帝姬？她是谁啊，我干嘛要知道她的事情？”步铮有些疑惑地问道，当然，他也能猜得到这个菡萏帝姬一定是一个受关注的人物，而他这样问也是想要知道这个菡萏帝姬有什么值得大家知道的特点。

　　他来这里主要是为了收集信息，他来这里就是为了找到关于自己父母的信息，说不定这些信息都会有关系。

　　本来他也可以让人慢慢收集信息，但这个事情如果别人做的话，就会透露自己的目的，他觉得既然人家不想让人知道的话，那自己也不能让别人知道自己来了。

　　还有，他现在在朱雀武城算是拥有一方势力，但他在帝都的势力就没有了，他也不肯能派人来渗透这里，太花钱了，这里传到朱雀武城的信息，都需要高昂的代价。

　　他也不能让步离颜与寒暮蝉她们帮忙，就如上面所说的，这样太突兀了，他一定会被人发现目的的。

　　当然，还有一个原因，也让他这样自己一个人慢慢查询信息，那就是他心中还是不太想这么快揭露答案，这或许可以说是一种恐惧，害怕真相的恐惧。

　　“什么，你竟然连菡萏帝姬都不知道，新人就是新人，我就来告诉你吧！菡萏帝姬拥有绝世的容颜，在帝国绝色榜排在第三，虽然是第三，但那前三其实相差不大，在我们眼里，菡萏帝姬才是第一！”那少年说道，接着他又说了一大堆美化菡萏帝姬的话，虽然很多废话，但也让步铮了解了大概。

　　原来这个菡萏帝姬，不但是人美，温柔，还很善良，并且政治能力也很强，而她被称作帝姬自然是皇帝的女儿，她是现任皇帝的第三女，是与皇后所生，地位非同一般。

　　但说了这么多，步铮一直没有听到关键的信息。

　　“那菡萏帝姬的实力如何呢？”步铮问道，既然是这个武堂的人，那自然关心的是实力境界了。

　　“菡萏帝姬的天赋是很强的，但她没有什么时间修炼，经常会叫走主导帝国的大事，有时候出使天武与真武两大帝国，所以，她的境界就比较弱一点，不过即便是弱，也比你我强，她有合道期第八层的实力。”那少年不屑地看看步铮，仿佛他觉得，他就不比菡萏帝姬弱，也仿佛他就是菡萏帝姬一样。

　　“比我强，那她几岁了，有我这样年轻吗？”步铮直接说道。

　　“……”

　　顿时，整个场面都安静了下来，看着步铮都仿佛在看一个白痴一样。

　　很明显，步铮这样说话得罪了菡萏帝姬不说，也得罪了所有菡萏帝姬的支持者，在这个帝都武堂之中，菡萏帝姬的支持者是比比皆是。

　　“那个谁，现在我支持你们，将这个狠狠揍一顿，然后将他列入贱人榜，要首位！”赵二蛋子这个时候喊道，他似乎就是菡萏帝姬的支持者之一。

　　本来他还为步铮担心，担心步铮惹上了这群人，而现在，他只会觉得这群人现在所做的事情是正义的，步铮是邪恶的，需要被打倒。

　　而与赵二蛋子一样的，不少人因为步铮的这句话，开始转移阵营了。

　　“切，不过是一个贱人榜而已，这种虚名哥不要太多了，你只需要回答我，我年轻，还是那菡萏帝姬年轻就行了。”步铮对于上贱人榜这件事情，那是完全不在意，不要说现在只是说说，就算真的被列为第一，他也不在乎。

　　比贱的话，他怕过谁啊，哦，好像错了，是比剑！

　　“和他废话那么多做什么，上去，揍他！”在这个时候，边上的人开始声援步铮的对手，而这个声援其实也是为了转移话题，步铮这个问题，他们真的不好说。

　　菡萏帝姬今年已经二十八了，嗯，身体年龄，实际年龄都不知道多少了！

　　和步铮比，就算步铮没有在这段时间里逆生长过快，就是以前的水平，也是比对方年轻，而实力两人一样都是合道期第八层，同时，步铮还是最近几年在重修过来的。

　　咦，为什么要和她比这些，步铮突然觉得自己好像有点小贱！

　　“拔刀吧！”

　　那少年拔出剑，对着步铮说道。

　　刀？！

　　步铮身上挂着的不是秦霜剑吗？


第992章 漂亮的刀

　　秦霜剑已经再一次被步铮重炼，从上品阵兵升级到极品阵兵，现在步铮已经算是富有了，有了乾坤之后，换过来的材料也多了，他很自然的重炼了秦霜剑。

　　不过，即便步铮现在拥有的材料，几乎是能用财力弄到的最顶级的材料了，但依然还是只能将秦霜剑提升到极品而已，他虽然很想要试一下提升到仙器，但缺乏材料，无法完成。

　　但极品阵兵的话，在这个天下几乎已经是最顶级的了，混元期的武者也不过使用是极品阵兵，很少拥有仙器的，那都极个别的，要么是有着家族传承，要么就是很幸运的从历练之中得到。

　　那些情况步铮觉得自己都不需要考虑，再说了，自己现在拿着仙器只会被人注意而已，极品阵兵其实也已经很招摇了，毕竟自己才合道期第八层而已。

　　因此，重炼秦霜剑的时候，他还特地巧妙的设计了一个隐藏阵纹，不到万不得已不会使用的阵纹，这个阵纹不使用的话，秦霜剑也只会被误认成上品而已。

　　由于他现在需要使用刀法来混淆身份，他也将秦霜剑重炼成刀型的，这个外观其实可以随时改变，但也只限于同一个体积的，不然就需要加其他的材料，当然，这只限于他而已，其他人拿到什么样的也只能是什么样的。

　　因为他们需要找一个可以重炼的人，还要付出一定的代价，并且还要冒着重炼废掉的风险。

　　而现在秦霜剑的造型为一把长刀，刀身三尺有余，造型修长笔直，犹如蓝宝石一样的晶莹质地，让秦霜剑的外观十分惊艳，一拔出来，就立刻就将所有人的目光吸引住了。

　　“真是一把漂亮的刀，可惜，漂亮是没用的！”与步铮比武的少年不屑地说道，手中的剑指向步铮，一副不屑地样子。

　　“我的刀不仅仅漂亮，也很锋利，你要小心！”步铮淡淡地说道，四十五度角向下握着秦霜剑，这是纯粹为了耍帅的姿态，谁都知道这个姿态是漏洞百出的，只有不把对手放在眼里才会这样做。

　　当然，还有另外一种可能，那就是步铮是一个无知的人，而这个是众人共同认为的！

　　“哼！你先出手吧！”那少年不屑地扬起嘴角的笑容，步铮被他划入了一种类型之中。

　　这种类型就是那种空有实力境界，但却毫无实战经验的人，这种人，就算实力境界高也一样会被低境界的人吊着打。

　　而这种人，在这个帝都很常见，因为帝都的大家族太多了，他们的一些继承人虽然有天赋，但却志不在武道，而这些家族的资源多，就把他们用丹药堆成一个高境界武者。

　　那些没天赋的？

　　他们当然也会被堆，但没有天赋，也堆不到多高的程度，没有那么高的实力，自然也不会出来显摆。

　　步铮应该就是属于上面那种的，有着天赋，但却不专心修炼，而他们的家族资源多，就把他堆成了合道期第七层的境界。

　　这种人，即便是有着合道期第七层的境界，遇到正常修炼到合道期第五层的，都要被吊打，更何况这少年本身也是第七层的，他自认为自己并不是那种不专心的人，他是通过努力修炼才走到今天的高度，因此，他在认定步铮那样的人之后，那就更有心要羞辱一番步铮了。

　　凭什么，你们没我们努力，没有我们有天赋，却有着比我们更高的实力，你们不就是靠家族吗？如果你们不是含着金钥匙出来的话，如果你们没有家族的话，你们什么都不是！

　　“既然你这么客气的话，那我就出招了！”步铮微微一笑，然后突然他的身影就消失在大家的面前，而下一次发现他的时候，他已经在那少年的身边，而这个时候，少年还在呆滞之中，他还没有发现步铮的出现，但他的身体做出了反应，突然向后仰倒在接近地面的地方，而在这个时候，他的身体突然做出一个不可思议的动作。

　　他的双脚就好像是定在了土地上面一样，他的身体并没有倒下去，与膝盖保持着平行。

　　这一刻，他可以清楚的感觉到，步铮的秦霜剑从他的上方划过，如果刚刚自己没有做出这样的动作，那必定会被一刀腰斩，当然，这是说步铮如果手下不留情的话。

　　这一刀，让他明白，步铮似乎并没有想象之中的那么没用，不，不是没用，反而是很强，强到他只能靠身体的反应来躲避危险，而眼睛无法跟上步铮的动作，脑子更不用说跟上对策了。

　　“还要比吗？”

　　步铮的声音传入他的耳中，他在此时此刻，心中有些愤怒，就算自己不如你，但这个时候，自己也算是躲过了一招，怎么会就这样认输了。

　　他在此时想要怒吼，当然要比了，但很快，他就喊不出来了，因为他突然感觉到，自己的脖子处似乎有股寒气，他的脸色顿时免得难看了。

　　刚刚步铮的一刀他的身体做出了反应，而这一刀，他的身体已经无法做出反应了，也就是说，他没有任何的所持，他已经输了，输得很彻底。

　　这个时候，几乎所有人都呆呆地看着前面，没有他们所想的那样，而同时，他们也一样看不到步铮的身影与出招，这让他们明白，步铮的实力，根本就是和他们是属于两个档次的。

　　这小子的刀竟然真的不仅仅漂亮，还这么的快，这么的致命，让一个合道期第七层的人，就这样轻易的输了，这算起来总共才两招而已。

　　“不需要了，我输了！你是不是隐瞒了实力？”那少年从他的角度仰视着步铮，不过却没有崇拜的意思，这只是被步铮“踩在脚下”而已。

　　“这不关你的事情，你输了就退下吧，其他人都上来吧，我建议你们一起上吧！”步铮收回秦霜剑，看着另外几个少年，除掉刚刚的那个少年，现在也就剩下四个。

　　“一起上，你以为我们是傻瓜啊，明知道你比我们强那么多，还一起上！”剩下之中的一个少年立刻说道。

　　“那就是认输了，这样也省事，来，我们去一边谈谈我需要的信息。”步铮微笑着说道，他以为对方这样就是认输了，一起上都不敢了，难道还一个个上。

　　“我们当然不会认输，还是一个个上！”那少年继续说道。

　　“你们不是说自己不是傻瓜吗？你们一起上都不是我的对手，现在还要一个个上？”步铮有些愣了，这话听起来怎么这么的奇怪呢。

　　这是因为你不了解这些人，这些人是很无耻很难缠的！！

　　步铮不明白是怎么回事，但那些围观的人却似乎猜到了一些，他们都觉得步铮想得太简单了，有些为步铮可怜啊。

　　在这个时候，因为步铮的实力展现，倒是让他挽回了不少的形象，一个有实力的人就算贱一些，也是会有人支持的。

　　“当然是一个个上，但不代表我们要和你比武力，我们的赌约之中，可并没有规定一定要比武，我们也可以比试其他的东西！”那少年有些狡猾地笑了，心中在暗爽着。

　　怎么样，是不是傻了，你要和我们比武，我们偏偏和你比别的，你武力强，但其他方面呢？

　　就算让你那么巧赢了我们之中的一项，其他项呢？只要一项你赢不了，那我们就不算输，是一个平局而已！

　　赌约之中也没说明，谁赢得多就是谁赢，甚至我还可以说，你没有赢，就是输了！！

　　此时，这几个少年都想要看看步铮会有什么样的反应，是不是立刻变成苦瓜脸，那样就有意思了。

　　然而，他们都失望了，他们并没有看到苦瓜脸，也没有看到任何懊恼的表情，只看到一张依然微笑着地脸，依然给人感觉，他还是那么的自信。

　　“比其他的也无所谓，我这个人也没有什么能耐，就是什么都会一点！”步铮微笑着，一副我很谦虚的样子，而这个样子很明显告诉大家，我可不仅仅是会一点，我可不是真的没什么能耐。

　　“哼，你就算每样会一点，也比不上我们精通的东西！你要是能将我们剩下的四人都给打败，我们以后就是你的小弟！”那少年冷冷地说道。

　　“别，我不需要你们这样的小弟，换个条件吧，以后我找你们问事情，你们知道的要告诉我，不知道的要给我去查！”步铮是一脸嫌弃地拒绝了少年的提议，这顿时让五个少年都怒了。

　　只不过，怒了又怎么样，除了以后报复之外，他们现在能做什么呢，他们什么都做不了，因为拳头没有步铮大！

　　现在只能在其他方面羞辱步铮了，现在正好步铮也给他们这个机会，他们为此也感到十分的庆幸！

　　“那就由我先来，我和你比画美人！”那少年说道，作为名人榜的发布者之一，他就是负责画插画的，他的画工虽然算不上大师级的，但横扫他这一代的人，他还是很有自信的。

　　“画美人？”步铮微微皱眉。

　　“怎么，是不是想要认输了，要认输早点！”那少年看到步铮皱眉，就欣喜地说道。

　　“认输？虽然我算不上天下第一，但足够让你跪地膜拜！”步铮对着那少年冷笑着说道，他刚刚皱眉只是想要画谁，他现在不是随便画一个就行，要画一个人家不会怀疑他身份的，也就是没有交集的人。

　　而在这个时候，他想到了一个人，一幅画，脸上似乎还出现小小的羞涩！

　　此时的步铮还不知道，自己画出这幅画之后，竟然会出现一个很有意思的情况……


第993章 皇帝私生女

　　“哼！我看你还是认输吧，别浪费大家的时间了。”那少年对着步铮说道。

　　步铮瞄了一下那少年，然后很不屑地说道：“哪来这么多的废话，比就比，不比就认输，你以为靠你几句话就能决定输赢吗？”

　　“哼，真是不见棺材不掉泪！”那少年冷哼着说道。

　　“见了棺材我也不掉泪，这棺材是你的。”步铮微笑着说道。

　　“看你嘴硬到什么时候！”那少年说道。

　　“快点，说说怎么比，要画也要有一个画的方式，是用什么画？”步铮有些不是很耐烦地说道。

　　“这个随便你用什么画，前面就有一个教学堂，里面有着文房四宝！”那少年指指前面，而在他所指的方向，在大约几百米处，有着一个大院，这就是他所说的教学堂了。

　　“也好！”

　　步铮点点头，他倒是有办法在这里直接作画，不过这种画只能持续一段时间，他怕到时候对方不承认，还是找一个能长久留下来的办法。

　　于是众人移步到了那个教学堂，步铮也没有任何的话语，直接就用里面的笔墨在画纸上面作画了，那动作如行云流水一般，速度快得惊人。

　　哼，果然是一个门外汉，就算你画工很好，这样的画，是没有感情的，怎么和我的斗！

　　那少年有点不屑，然后慢慢的打开画纸，准备拿起画笔……

　　“好了！”

　　步铮的声音将那少年的动作打断。

　　好了？什么好了？你不会是说，你现在已经画好了，你才用了多久的时间，如果单单论画画的时间，好像一分钟都没有，你就算想要输，也不需要这样，你可以装一下深沉，装一下你需要思考，装一下你可能只是发挥失常！

　　现在就好了，那你也就输了，输得很彻底！

　　“那个谁，你先不用画那么麻烦，你来先看看我的画，说不定你就直接跪了，那就不要再浪费我的时间了！”

　　在这个时候，少年还听到步铮传过来的话，这个话是多么的好笑！

　　“哈哈，也是，我看看先，你说不定根本就不配我出手，那自然也就不用比了，不用浪费我的时间！”那少年大笑着，放下了已经拿起的笔，向着步铮走过来。

　　在这个时候，围观的人似乎比刚刚少了一些，因为刚刚需要移动，有些人只是顺便看看热闹而已，不打算跟着，自然就少了。

　　当然，这里面一些人肯定没有离去，那就是像赵二蛋子这样的，他们是菡萏帝姬的追随者，他们要看到步铮被羞辱才高兴。

　　而现在，他们觉得这个机会已经来临了，他们虽然不怎么会作画，但也能看得出来，步铮这样太敷衍了，肯定是没有什么希望的。

　　“少说话，不然你无法收场！”步铮淡淡地说道，而人已经离开了他的画，让那少年进去，同时他是向着剩下的三人走去，也不管那个少年了。

　　而在这个时候，众人有点不明白，步铮这是什么意思，难道不想要分出胜负，想要直接认输？

　　或许吧，他这是不想向那个少年认输，是想要向其他人认输，这样他比较好受一点吧！

　　“来吧，别浪费时间，你们下一场是什么？”步铮对着那四个少年说道，嗯，四个，那个被两刀击败的少年自然也在这里。

　　“你……”

　　几乎没有人想得到，步铮竟然是找他们说要继续下一场，明明这一场都没有结束，你就要下一场，你这是想要说明什么？

　　那边的那个少年，你倒是说话啊，怎么呆住了？

　　众人想要刚刚那个少年说话，那个不屑步铮的画画高手的少年，他们希望这个少年出来喷一下步铮，让步铮知好歹。

　　结果，这个少年竟然一句话也没有说，只是呆呆地看着他前面桌子上的画。

　　这个表情好像有点不对劲啊，这表情这状况，难道说是对方的画已经将他给震撼住了，他这是要认输，又不想认输，在这中间煎熬吗？

　　于是赵二蛋子就和几个人一起上去了，他们在那一刻都呆住了，不过他们并没有和少年那样一直呆下去，而他们也明白了这个少年之所以会发呆，那是很正常的，因为少年已经输了，他是输不起，才会这样。

　　而这些人没有输不起这个事情，自然恢复的比较快，而他们在这个时候也用奇怪的眼神看着步铮。

　　“这位师弟，你的画是很好，但你这个人就不怎么样了，你明明认识菡萏帝姬，为什么之前还装作不知道的样子！”赵二蛋子在这个时候对着步铮说道。

　　“嗯？什么？”步铮有些不明白了。

　　“你还装！你画的明明就是菡萏帝姬，你还说不知道菡萏帝姬是谁！”赵二蛋子看着步铮，有些不屑地说道。

　　“菡萏帝姬？！你说我画的是菡萏帝姬？”步铮呆呆地问道，他怎么也想不到，自己画出来的，竟然是菡萏帝姬，这是不是哪里搞错了，自己所画的明明是……

　　等等，难道说……

　　“你不知道？那你是怎么能画出菡萏帝姬来，并且画的如此有神韵，就好像菡萏帝姬活在这画中一样？”赵二蛋子等人都不明白了，步铮看起来似乎没有说谎，难道说步铮真的不认识菡萏帝姬。

　　也有可能，步铮是见过菡萏帝姬，但却不知道菡萏帝姬的身份，别人说菡萏帝姬，他自然是不知道了。

　　“果然是菡萏帝姬，果然如活在画上一样，这简直太神了，我们是输了！”

　　在这个时候，与步铮对赌的少年立刻就过去查看了，看到步铮的画之后，他们也是一样呆住了，然后也就认输了，他们也了解自己人的实力，这种画不是那个少年可以画出来的！

　　他们在这个时候看着步铮，心情很是复杂，难道说，这个只是这么巧的遇到了步铮的强项吗？

　　而在他们疑惑的时候，步铮也在回答着众人的疑惑。

　　“我这是在一幅画上看到的，她是菡萏帝姬吗？”步铮再一次问道。

　　“什么画？”赵二蛋子等人都很好奇，一幅画能让步铮画出这样一幅画，那这幅画必定也是精品。

　　“这个，只能说，那是一副很艺术的画！”步铮摸了摸鼻子，微笑着说道。

　　“很艺术的画？难道说是那套春……咳咳，是那套画？”赵二蛋子立刻说道，而在他说这个的时候，不少人是双眼一亮，而一些人则是很厌恶地看着步铮。

　　这个很正常，有些男人是喜欢看到女神的一切，而有些男人觉得这是在亵渎自己的女神。

　　“没错，就是那套画！”步铮点点头说道。

　　“师弟，你还有谁的？”赵二蛋子现在看步铮的时候顿时亲近了很多。

　　“很多，像步离颜，寒暮蝉……”步铮随口说道。

　　“师弟，我们真是一见如故，不如等这件事完了之后，我们去喝一杯！”赵二蛋子立刻说道。

　　“喝一杯当然没问题，我只是想要问，我所画的人，真的是菡萏帝姬吗？”步铮再一次问道，这个问题似乎对他来说很重要，不然他也不会这样一次次的问。

　　在这个时候，幸好没有人是熟知他的性格，不然就会明白他这样问的画，这画上的人，一定不仅仅是他从那套图之中随意选的，他应该是和这个画中人有点关系的。

　　步铮和菡萏帝姬有关系吗？

　　不可能有，他是从界中出来的人，而菡萏帝姬是尊武帝国的帝姬，她怎么可能和步铮有所交集，难道这几年之中，步铮遇到过？

　　没有，步铮没有在这几年之中遇到过菡萏帝姬，他也和菡萏帝姬没有关系，只不过，他所画的人和他的确是有关系的。

　　这是不是感觉很矛盾？但事实上的确就是如此！

　　步铮所画的人在他的认知之中，并不是菡萏帝姬，而是他认识的一个人，并且还是他从小就认识的人，一个和他可以说是青梅竹马的人，但她绝对不是什么帝姬，她就是一个山村小丫头而已。

　　没错，步铮所画的就是李秀英，这个本来在哪里都是普普通通的女人，在经过一些美化之后，竟然被众人错认成了菡萏帝姬。

　　步铮现在已经知道了，原来那个秀英美化版的艺术画，就是菡萏帝姬了，而和秀英应该是没有半毛钱关系。

　　步铮之前还猜测，那是不是秀英，她是不是经过了什么奇遇，突然美成那样，或者也可能是被人用笔墨美化的，但所画的应该就是秀英，没想到竟然是菡萏帝姬。

　　这个事情，他本来早就应该打听的，后来因为一件件事情的发生，将这件事情一直押后，而他现在画出这个秀英的画像，其实也是为了打听一点事情，这些人之中应该会有一些信息，而结果是让他有点意外，大家竟然都认出了他所画的人，只不过，大家好像错认了。

　　虽然大家错认了，但事实却证明一件事情，那就是这个菡萏帝姬与秀英长得很相似，只不过各方面都是秀英的美化版而已。

　　这也算是人有相似，秀英这女人要是被带到这个尊武帝国的话，她肯定会被错认成帝姬，觉得她一定和菡萏帝姬有什么关系的。

　　或许，当初秀英被带到这里来，就是因为她长得像，也或许，她才可能是吸引别人进入界中的理由。

　　嗯，秀英，你一定不是你爹妈亲生的，你原来是这里皇帝的私生女啊！！


第994章 皇族公子

　　“师弟，我们都一起喝酒了，那幅画就送给老哥我了吧。”赵二蛋子看着步铮，双手互相搓着，一副献媚的笑容。

　　如果说，这个时候，是他在与步铮喝酒之后，那步铮也许会考虑将这幅画送给他，毕竟对步铮来说，这幅画也是不值钱的，随手一画的东西而已！

　　不过在这个时候，步铮和赵二蛋子还没有喝过酒，并且，在此时此刻，其他人已经开始喊话了。

　　“赵二蛋子，你竟然想要让这位师弟送你，简直不要脸啊，也侮辱菡萏帝姬！师弟贵姓？”此时一个人出来谴责赵二蛋子，接着对步铮拱手道。

　　“本人姓步！”步铮也拱手回礼道。

　　“原来是步师弟啊，我也姓步，大家都是一家人嘛，这幅画就让给本家人，师兄给润笔费一百金！”那位师兄说道。

　　一百金？这也能卖一百金？

　　步铮对此有点小意外，虽然就算卖一百金，他也不会有要作画卖金的想法，不过他没想到本来没什么用的东西，竟然还能卖钱，这让他很是欢喜。

　　而他当然会答应了，如果说，不是因为赵二蛋子的话，他一定会答应。

　　赵二蛋子在这个时候说了一句话，让步铮改变了主意，什么话能让一向是向钱看齐的步铮放弃白得的一百金？

　　那当然是赵二蛋子出了更多的金！

　　“步师弟，我可以给两百金，并且请你去怡红院喝酒！”赵二蛋子的话就是这样。

　　“我出三百金，并在第一味宴请师弟！”那师兄继续说道。

　　“五百金！”此时又有人出价了。

　　“……”

　　很快，这个价格被抬到了一千金！

　　“哼！你们好大的胆子，想要用你们的铜臭味来侮辱菡萏！”

　　正在大家热烈的时候，突然一个声音出现，顿时让众人的声音都变得安静无声了，所有人都有点惊恐地看向声音的方向，心中都在想着，他怎么会来这里？

　　步铮看向那个方向，看到一个高大英俊的青年公子，头戴金玉发冠，身穿金丝华服，腰间配着宝剑宝玉，虽然这些东西都很华丽，但在他身上却没有感觉到一丝土豪暴发户的感觉，这是一种很自然的奢华，这也是贵公子的一种标志。

　　“他谁啊？”步铮有些不是很高兴地问道，这也是很自然的，他本来听着大家的加价，心情不知道有多么的爽，想不到被人给打断了，这感觉实在不好。

　　“步师弟，他是皇族中人，进入合道期第八层多年，已经快要突破到第九层了，是武堂排名前一百名之中的弟子，并且还是帝国新人榜前两百之中的牛人，同时他也是菡萏帝姬的追求者。”赵二蛋子这个时候与步铮解释都，声音比较小，仿佛怕被听到。

　　其实，这个必然是会被听到的，在场的人都是武者，即便是压低声音，也是一样可以听到他的声音。

　　赵二蛋子这个话也没有说什么，不会让那皇族公子感到不开心，甚至会觉得高兴，因为这些都是他的成就，他希望别人能这样说他。

　　不过，他有一点不是很喜欢，那就是赵二蛋子竟然没有介绍他的名字，没名字怎么能让别人记住自己，这个就有点不太好了！

　　而这个时候，他也没有找这个麻烦，只是走到那幅画的边上，看到了那幅画之后，他也和其他人一样呆了一下，但很快就恢复了过来，这也说明他的定力远比一般人强很多。

　　然后，他就准备将这幅画收起来，准备交给菡萏帝姬，他相信菡萏帝姬一定会很喜欢！

　　而他想要拿的时候，一阵风袭来，他眼前的画不见了！

　　这当然不是什么妖风，而是有人移动的时候带起来的风，是有人将这幅画给抢走的，并不是被妖风带走。

　　所有人都看向那风停下来的地方，想要看看是谁这么大胆，敢得罪这位皇族公子，同时他们也想要知道，谁能有这样的身法，完全让人看不到影子。

　　步铮，自然就是步铮了，不然在场这里，谁有这样的来去无踪的身法，他在看到有人动自己的画，他就立刻动了。

　　如果说是在之前的话，步铮可能并不是很在意，让那位皇族公子拿走就难走，但现在他知道这幅画至少值一千金了，他怎么会允许别人拿走，这和抢他的钱有什么区别呢？

　　“混蛋，你竟然敢抢我的画！”那皇族公子看着步铮，顿时怒了，竟然敢抢自己，并且还是当着这么多人的面，这让自己的面子往哪里搁呢？

　　“首先，混蛋这两个字我不想再听到，而其次，话要说清楚一点，这是我的画，并不是你的画！”步铮淡淡地说道。

　　“哼，再叫你一声混蛋，你又敢拿我怎么样？”皇族公子先是对步铮说道，其他的事情，可以之后再说。

　　“混蛋叫谁呢？”步铮又用了百试不爽的老办法，相信对方会上当，这个话实在太容易让人上当了，即便是他自己，有时候也会不小心上当。

　　而现在，步铮也不需要做别的，只需要让他自己丢人就可以，可以出了他的气就行。

　　“混蛋叫你！”皇族公子果然是上当了。

　　“哦！原来混蛋在叫我啊！”步铮随口应道。

　　“？？”皇族公子一时没有反应过来，但他也不笨，立刻就反应过来了，顿时怒了，想要出手，不过看到步铮手中的画，他又不想这画有什么损伤，现在可以说是投鼠忌器。

　　“你把菡萏的画给我。”皇族公子看着步铮，冷冷地说道。

　　“你要出多少金？”步铮问道。

　　“什么金？你觉得我会出金吗？”皇族公子冷着脸说道，步铮的这个说法，让他觉得自己有点被打脸，他在之前可说过，不可以用铜臭味脏了菡萏帝姬，自然是不能用金了。

　　“哦，你是准备以物换物吗？那请给我价值一千金以上的材料或者珠宝也行。”步铮说道，很明显，他是误会了人家的意思。

　　“你在找死！”皇族公子看着步铮，咬着牙说道，他感觉到自己的脸被打的啪啪响，现在步铮算是彻底的惹怒了他。

　　不过，步铮对此完全不在意，这种人就是属于疯狗类型的，你对不对都会咬你一口，步铮刚刚明明什么都没有做错，要说错，也就是不给对方面子，但面子并不是别人给的，是自己给的。

　　“真是有病，我这里还有正经事，没空陪你玩，自己到一边找条疯狗对着狂吠就是了。”步铮挖了挖耳朵，一脸地不屑。

　　“……”

　　此时此刻，全场的声音都消失了，要说还有声音的话，那就是大家吸凉气的声音，还有就是疯狗，不，是皇族公子有些急促的喘气，那似乎要爆发了的喘气声音。

　　“找死！”

　　皇族公子现在完全不顾那张画了，不就是一个能哄人开心的玩意，没有了就没有了，还可以找别的来，但脸面没了，他一定要讨回来！

　　皇族公子一手抓向步铮，这是他觉得自己的实力要远胜步铮才会做的事情，而他这么一抓之后，空中也立刻出现了一股力量，仿佛一只大手一样，抓向了步铮。

　　步铮一个移步，错过皇族公子的大手，然后一手擒住皇族公子的手，然后顺势将其摔在地上！

　　轰！

　　地面上出现了如蜘蛛网状的裂纹，而皇族公子就那样仰躺在那裂纹的中心，此刻的他是呆滞的，他的脑子在此刻已经停止了。

　　不仅仅是他的脑子，其他人的脑子似乎也是一样，他们是怎么也想不到，结果竟然会是这样的，本来他们认为是一边倒的局面，虽然依然还是一边倒，但方向却不对了。

　　现在如果说是步铮躺在地上，而皇族公子站着，然后嘲笑地看着步铮，那才是正确的画面，而现在一定是自己的打开方式有点不对了，事情怎么倒过来了，虽然步铮没有嘲笑。

　　“？？”

　　皇族公子不明白，他不明白自己怎么会被步铮轻易的擒拿住，同时，自己好像毫无反应机会，就被步铮一下子摔在了地上。

　　虽然说在这个时候，自己并没有受伤，只是有点痛，但这个结果无疑是说明一件事情，那就是自己输了，并且还是被人一招给撂倒了。

　　这是我轻敌了，嗯，一定是这样，我轻敌了！！

　　想明白这一点之后，皇族公子想要翻身起来，而他才翻身到一半，就被一只脚给踩了回去！

　　这脚是步铮的脚，而踩着的是皇族公子的胸膛！

　　“你别站起来说自己只是大意轻敌，我现在没空和你耗，你还是乖乖的躺在地上！”步铮说完，一脚踩在那皇族公子的脸上，用真元将皇族公子给震晕了过去。

　　“……”

　　皇族公子是什么都不知道了，也没有办法去想什么，而其他人却不一样，他们则是呆呆地看着步铮，这叫什么事？而这个人又叫什么人？

　　事情让他们想不到，而更想不到的是，步铮竟然会这么黑，直接踩别人的脸，并且也不给别人机会，直接踩晕！

　　步铮的行为让众人都有点害怕，都在庆幸自己刚刚并没有太招惹这个煞星，他们都感到自己身后有着冷汗！

　　而此时，那名人榜的少年背后那是不断的冒冷汗，这种人招惹不起啊，贱人榜肯定不能写他，不然自己这些人一定会很惨！！


第995章 尺八

　　“我们来继续比试吧，还有三个人，你们都准备用什么来比？”步铮对着那几个少年说道。

　　“那个……”那几个少年有点犹豫了，他们在这个时候哪里还有心情比下去，就算被他们找到步铮的弱项又如何，这样的人还是不要得罪了。

　　本来自己这些人就是在取巧，本来他们早就已经输了，反正对方也只是要消息而已，免费就免费了，也就是他一个人而已，他又不是同行，无所谓了。

　　但这样做好像又很没有面子，好像让人觉得自己怕了。

　　“比，当然要比，不过，不管输赢也好，我们都可以给消息，这个你无须担心。”那个少女看着步铮说道。

　　“我自然不担心这个，那我们比什么？”步铮也无所谓，比下去或许也是有好处的，就像刚刚的那幅图，自己就是从中知道菡萏帝姬与秀英很像。

　　“我们就再比一场，你赢了，那以后叫我们做什么都可以！”那少女说道，而她的双眼之中露出微微的狡诈神光，了解这个少女的人都知道，她一定是想要和步铮比试那一样。

　　少女她拥有一项绝活，而这个绝活在整个帝都都无人能比的，甚至整个尊武帝国都没有人可以与她相比。

　　“我们比什么？”步铮问道。

　　“就是这个！”少女从拿出一个似箫非箫的竹制管状物体，这是一件乐器，这个大家都能看得出来，但同时，这也是一种十分冷门的乐器，因为一般人不会知道这个乐器叫什么名字，会把它认作是箫或者笛。

　　“你是想要和我比音律，还是说只比尺八？”步铮问道，这个乐器他还真的知道，东越神洲就有这乐器，不算太冷门。

　　“当然只比尺八了！”少女立刻说道，尺八的难度是很高的，没接触过的人连都吹不响，更何况还要吹出音律。

　　“那你就输定了，我对这个很在行！”步铮直接说道。

　　“……”

　　少女呆了，而另外一些熟悉少女的人，也是一样呆住了，因为他们都知道，这个少女的尺八水平在帝国是数一数二的，她的音律水平具体多高不知道，但帝国国宴的时候，都会请这位少女去演奏。

　　国宴的时候，可不仅仅只有尺八一种乐器在竞争，能让她去的话，那就是表示她的音律水平自然也是数一数二的。

　　而这样的情况，步铮竟然说他自己在行，说这位少女输定了！

　　你是不是觉得这个少女的水平，是和之前的那个少年的水平是一个等级的，这你可大错特错了，之前那个少年最多也就是武堂级别的高手，而这个少女就是帝国级别的。

　　“那就请赐教了！”少女对着步铮微微躬身说道。

　　“你先来吧，我现在做一个尺八来。”步铮说道，他没有尺八，而他也相信对方不会将她自己的尺八借给自己，这种东西很私人，也很宝贝。

　　“做一个？”少女有些愣了，这还现场做？

　　“是啊，做一个，我又不会没事带个尺八在身上，没关系，炼制一个尺八没什么难度，随便找点材料就行了！”步铮不在意地说道。

　　“……”

　　众人看着步铮的眼神很是怀疑，不是怀疑步铮不会炼制，这种难度的炼制谁都可以，但你的乐器都是这样随意炼制出来的，而不是随身携带的，就表示你平时没有多少的练习，你确定真的可以吗？

　　少女也没有管步铮，确切来说，步铮不管别人了，已经在现场找材料了，她也就只能开始了。

　　乐声起，顿时空气之中似乎飘着一股悠扬婉转的气体，看不见摸不着，但它却一直在轻抚着身体，并还有一种托起身体，让身体变得轻盈，好像就要飞走的感觉。

　　这就是众人现在的感觉，整个人都感觉堕入梦幻的场景之中一般，那种感觉实在太奇妙了，不过，也太短了！

　　没错，太短了，他们还想要继续这种梦幻的场景，结果，音乐已经停下来了，让他们意犹未尽！

　　而少女的这个水平，他们感觉这结果已经不言而喻了，步铮肯定输了，不过这个输也算是虽败犹荣，没有人会觉得这是他的错，毕竟人家都是拿长处和他比，他的画已经震惊全场，也已经足够了。

　　然而，这个时候，众人却听到了步铮的一句话——

　　“不错，这水平已经很不错了，但可惜遇上了我！”

　　步铮站在那一边，手上拿着一只五彩琉璃制作的尺八，琉璃果然是好东西，随处可以找到材料炼制，并且想要什么造型就有什么造型。

　　当然，你都能炼器了，什么材料都可以在你手里变幻成任何的造型，琉璃不过是取材方便，并且琉璃够坚硬，和陶瓷一样，用处极多，并且材料都是一样的，都可以从泥土沙石之中提取。

　　此时此刻，众人当然不会关心步铮手中的五彩琉璃是怎么炼制出来的，他们关心的当然还是步铮的音律水平，是不是真的可以击败少女，还是只是吹牛而已。

　　现在就算不太了解少女水平的人，也已经明白了少女的水平，他们现在都不会觉得步铮还能比少女的水平高。

　　“那就请步师弟赐教了！”少女的少年同伴为少女说话道。

　　“那我就赐教给你们了！”步铮微微一笑，也不管众人对这个用词有什么样的意见，他开始吹起了手中的琉璃尺八。

　　他相信，只要自己的音乐响起，这一切的问题都会得到解决。

　　而果然，当他的音乐响起的时候，众人就立刻呆滞了，就连少女都呆住了，他们都仿佛看到了一副美丽的画卷，而很快，自己就出现在这画卷之中，在画中的山水之间游荡，看到鱼儿嬉戏，闻到花儿的芳香……

　　这个结果已经很明显了！

　　而在步铮的音乐结束之后，在场的众人依然还在那幅画之中，没有醒过来，这也很好的说明，步铮这一次要更好一些，更让人进入境界，并且即便停下来，也没有让人立刻从境界之中出来。

　　过了一会之后，众人似乎才从那种状态之中出来，但他们却不准备立刻说话，而是静静的感觉那种状态。

　　“好，真是好妙的音律！刚刚是谁演奏的音律？”

　　在这些人还没有说话的时候，一个声音从教学堂里面传来过来，似乎是听到了刚刚的音乐，并且想要知道这是谁演奏的。

　　而这个声音的主人也很快就出现了，在众人都看向她的时候，她是一点都不怯场，也是，她是谁啊，她怎么可能怯场。

　　“钟离师姐！”

　　众人之中不少人惊呼出来人的身份，武堂的一个师姐，并且还是非常有名，非常受到大家关注的师姐。

　　步铮看了一下那位钟离师姐，只见她一头的秀发向上扎起，用一个发冠将秀发束缚住，没有一丝凌乱的头发，而她身穿一身黑色战甲，紧紧包裹着身体，全身上下都没有那种宽松的衣物，看起来十分的干练。

　　而这个钟离师姐爆发出来的实力也不弱，似乎有着合道期第九层的境界，不知道有没有隐瞒的，但应该比起地上的那位皇族公子实力要强许多。

　　“咦，这个不是那个谁吗？怎么躺在地上，好像是被人揍的，脸上还有一个大脚印，想想就感觉很痛！”

　　钟离师姐一进来就看到那个皇族公子，躺在那里并且地上那些裂痕，都在提醒着别人看向他，她又怎么能看不到。

　　而她能看到，跟着她身后的那些人，和附近围过来的一些人，也都能看到。

　　刚刚步铮和少女的尺八之音吸引了不少人，而他们吸引过来之后，第一眼看到的却是这位皇族公子，那脸上的脚印，让人有点搞不懂这里发生了什么事情。

　　“不管他，刚刚谁吹的洞箫。”那钟离师姐在看了一眼之后，就立刻询问她所关心的事情，而对于她来说，尺八和洞箫是没有多少区别的东西，并且她似乎也不知道尺八为何物。

　　“那不是箫，是尺八！”那少女顿时提出了纠正。

　　“尺八？这我就不懂了，算了，乐器这么多，都是一样，差不多。”那钟离师姐不是太在意地说道。

　　“这差很多！你说呢？”少女看向步铮说道。

　　“我说啊，差不多啊！”步铮随口回道，这让之前在场的人都有点发愣，像步铮这样的水平，应该是精于一样，那应该和很多人一样，把这一样看得比什么都要重要。

　　“你……没想到你是这样的人，明明有着这么好的尺八水平，却不尊重尺八！”少女对步铮本来因为刚刚的演奏有着无限的好感，现在就顿时消散了。

　　“我当然尊重尺八了，但我也尊重其他的乐器，就算我只是尺八吹的好，也不能因此贬低其他的乐器！音乐在于心，而不是在于你演奏的乐器，你可以喜欢某一种，但不能因为这喜欢，而看不起其他的，这样的话，你也不配喜欢你手中的尺八！”步铮淡淡地说道。

　　“……”


第996章 酒肉朋友

　　“……我明白了，我错了！”那少女在低头沉吟着。

　　“你错不错不关我事，现在我只想听到你认输。”步铮在一边完全不放过少女的意思，直接说道。

　　“……我也输了！”少女说道。

　　“好了，这个事情就这样解决了，我们到一边聊聊吧！”步铮对着那少女几个人说道，他也没有准备去理会那钟离师姐的意思，同时其他人也是一样。

　　在这个时候，钟离师姐似乎感觉到了这一点，自己好像被无视了，虽然自己不是那种喜欢成为焦点的人，你关注不关注我无所谓，但你这样无视我，我就有点不爽了，尤其是在这个时候，我还是问了你们问题的情况。

　　这一点，似乎那五个少年都懂得，他们看着步铮，然后看了看钟离师姐。

　　“步师弟，你不准备回应一下钟离师姐吗？”那少女问道。

　　“回应什么？”步铮有点不太理解地问道。

　　“钟离师姐刚刚问，是谁在吹尺八，在称赞吹尺八的人呢……”那少女提醒着步铮，人家刚刚在夸你，并且想要知道你的情况啊。

　　“她问过我吗？”步铮反过来问少女道。

　　“……”少女沉默了一会，好像钟离师姐问的是大家，也没有指名道姓地问步铮，虽然问的是步铮的事情，但其他人也是可以回答，步铮好像真的没有这个理由去回答。

　　“走了走了，我们还有事情，就算问的是我，我也不一定要回答，我这么忙，哪有那么多闲余的时间啊。”步铮催着几个少年说道。

　　“这个……”

　　几个少年有点为难了，这个事情好像不关他们的事情，但他们现在要是走掉的话，多多少少会得罪了这位钟离师姐，他们可不想得罪这位钟离师姐，倒不是怕这位钟离师姐报复，这位钟离师姐并不是小气的人。

　　“步师弟，你这个人怎么这么小气，我刚刚没问你，还不是因为不知道是你，我很喜欢你的音乐，不如我们交个朋友吗？先自我介绍一下，我叫钟离缨！”钟离缨虽然不舒服，但她还是主动来找步铮了，因为她不喜欢拐弯抹角，她想要什么，就直接做什么，简单明了。

　　她的性格就是如此，从她的气质和穿着之上就能看得出来。

　　“在下步铮！交个朋友还是算了，钟离师姐，你如果喜欢的是我吹的尺八，那不好意思，我这个人很没时间的，你想要再听到我的尺八，那基本上没戏了！”步铮直接回道。

　　“为什么？”钟离缨问道。

　　“我的时间很宝贵，并且我会很多乐器，尺八只是其中之一。”步铮说道，意思很明显，就算我以后有兴趣想要来一段音乐，也不一定会是尺八。

　　“你会其他的也可以，你的意无论是在哪一种乐器之中，都是一样可以感觉得到，这也是你取巧的地方，你之所以比这位师妹强，是因为本身的意境高，并且还会把意境融入到乐器之中，不过，这个虽然说取巧，但也要你能做得到！”钟离缨笑着说道，道出了步铮音乐意境的小秘密。

　　步铮是将自己的意境融入到音乐之中，这就好像类似讲道传功一样，只是换了一个方式，所以让众人能体验到他的意境，将众人带到那种不可思议的体验之中，这算是有点小作弊，但这个东西只要你能融合进意境，才不管你用什么办法，都是一样的。

　　这就好比你的武道意境，你没有从武道上面领悟到，反而从其他的地方领悟到，但这种意境依然能提升的你的武道，这有点像是一理通百理明，一种道被你领悟了，其他的道自然也是可以用这种领悟。

　　“原来是这样，武道看来也能提升音乐境界。”那少女开始有点明白了。

　　“不仅仅是武道，其他的道也是一样，你可以专心一道，但不能只去关注这一道，这会然能给你的眼光变得狭小，偶尔看看其他的道，会对你的道有所帮助的！”钟离缨在这个时候说道，这种道理，她早就已经领悟到了，当然，也是别人教给她的。

　　在这个时候，步铮开口道：“就算如此，我和你也成不了朋友，我不会随意给人演奏音乐，没这个时间！”

　　步铮还是要拒绝对方，他哪有这么多时间，并且，这个也是没有好处的事情，他怎么会将这个事情揽到身上来。

　　不过，他并没有想过，自己这样说，会让边上的人怎么想！

　　傻瓜，真是一个大傻瓜啊！

　　你知不知道钟离师姐是什么人，她现在的实力已经在合道期第九层了，她还这么年轻，她是很有机会进入混元期的，这样的朋友主动找上门来，你竟然不要？

　　如果步铮听到他们的话，他一定会回答，当然不要了，我又不是不认识混元期的人，并且，混元期的武者又算什么，老子还搞死过两个呢，哼！

　　“你知不知道，这样说话很伤人，我主动要和你成为朋友，你还拒绝我！”钟离缨看着步铮，直接表达出自己此刻的内心。

　　“你很奇怪啊，我为什么要和你成为朋友？说得好像我很占便宜，你想要成为我的朋友，那应该是你在占我便宜，我会这么容易让你占便宜吗？”步铮看了看那个钟离缨，很轻蔑地说道。

　　“……”

　　顿时，众人无语，呆呆地看着步铮，他们都想要知道，步铮的脑子是不是有问题，他竟然觉得钟离缨和他做朋友，还是他在吃亏，是钟离缨占便宜！！

　　“你知不知道我是谁？”钟离缨看着步铮，有点好奇地问道，她觉得步铮应该是不知道自己，不明白自己的能量，没错，就是这样才能解释。

　　“不知道！”步铮很干脆地摇着头。

　　没错，就是这样，这才是理由！！

　　“那我就告诉你，我叫钟离缨，我在这武堂弟子之中排名第七位，我在帝国新人榜排名在第三十一位！”钟离缨骄傲地说道。

　　“这又代表什么呢？不就是武堂弟子，还有帝国的新人，又不是天榜，也不是地榜！”步铮不在意地说道。

　　“……”钟离缨顿时感觉被一盆冷水浇在头上。

　　“步师弟，你别这样说，你不也不在上面，并且你帝国新人榜都没有名次呢！”在这个时候，有个少年看不下去了，看了一下步铮的排名，好像什么都没有，不过他刚刚击败了那个皇族公子，过了今天应该会有排名的情况，但也就是武堂排名而已。

　　“我又不需要证明我的能力，是她要证明。”步铮直接说道。

　　“这个……”

　　众人发现竟然无言以对啊。

　　“钟离师姐还是钟离大将军的女儿，钟离家族世代将军辈出，钟离师姐以后也是会成为一代大将！”少年们又补充了一条信息。

　　现在步铮有点明白了，原来钟离缨身穿战甲，是因为她出生在将门，不然的话，比起战甲来，甲衣明显要好看很多，并且防御力其实也是一样的。

　　“哦，这样啊，但这个还是不够啊！”步铮的一句话顿时让全场无语，让钟离缨的脸色也变得十分难看，她马上就要爆发了。

　　“不过，你要是请我喝酒的话，我勉强可以和你做个朋友，酒肉朋友！”步铮看着钟离缨说道。

　　“好，谁让我喜欢你的音乐！不过，我不喜欢你这个人，反正是酒肉朋友，也好！”钟离缨很是直接地说道。

　　如果说换做是其他人的话，或许已经甩袖离开了，因为这个面子太伤了，但钟离缨似乎有点不同，她在将门久了，面子这个事情可以放在一边，最重要的是结果！

　　权衡一下，她觉得还是交步铮这个酒肉朋友吧！

　　不过，她也表达了自己对步铮的不喜欢，而她与步铮的交情也就是酒肉朋友而已，以后步铮出了什么事情求她的画，她一定不会帮忙。

　　挑明这种朋友关系其实也不错，至少不用负担什么！

　　“那好，今晚你在第一味请我喝酒，我考虑给你来一样吹奏的乐器。”步铮说道，似乎他也有一点被勾起了瘾，想要晚上再来一段。

　　“好，第一味，我请你喝酒！这位师妹，你也可以一起来，其他人就别过来了，不然老娘把你们都扔出去！！”钟离缨看了看其他人，手上做出一些威胁的动作，她知道如果不说的画，那几个少年肯定会跟上来。

　　“那我现在就先走了，晚上见！”钟离缨也不给机会，就这样离开了。

　　步铮本来还想要说一下晚上见，但对方这个样子，他也就只好算了，反正不过是一个酒肉朋友而已。

　　“来，你们几个，我们找个安静的地方聊聊。”步铮对着那几个少年说道。

　　“找个安静的地方，步师弟，你不如去我们名人小院吧，那里很安静，并且保证不会有人听到我们所说的话。”那几个少年说道。

　　“也好，我过去看看！”步铮点点头，他对这个名人榜是怎么运作的也很好奇，而那边肯定消息会很多，看看有没有机会加入他们，到时候信息也就多了，这些信息不要钱，还能得到报酬。

　　步铮双眼一亮，突然觉得自己的想法很妙啊！


第997章 天道石

　　在路上，步铮与几位少年一直聊着，从他们滔滔不绝的话语之中，获得了不少关于武堂的信息，而整个帝都的信息就比较少了，一般都是和武堂有关的。

　　这个也很正常，他们主要针对的就是武堂，不过，了解武堂的信息，也能了解很多关于帝都的信息，关于帝都的权力架构。

　　帝都明面上最大的权力，当然是皇族了，而剩下就是四大超级家族，其他的家族也不少，加上帝国的官员，权力结构是很复杂的。

　　有时候在这个帝都，四大超级家族都不如一个实权派的人有权势，主要是因为这里的势力有点太多了，也比较均衡，四大超级家族自己都在斗来斗去的，自然也就没有管其他的了。

　　当然，这是说小事情方面，大事方面，依然还是以四大超级家族与皇族为主导，其他的势力一般也就是依附在这些势力上面。

　　“步师弟加入我们名人榜，以步师弟的才能，我们绝对欢迎！”在聊了一会之后，几个少年就想要拉步铮入伙，步铮的才能也是他们所需要的。

　　这个似乎也是之前步铮所想的，可是在这个时候，步铮却回绝了。

　　“我想还是算了！”

　　步铮刚刚在路上又想过了，如果自己加入其中的话，会把时间浪费在不该花的地方，虽然信息是免费了，但有些信息也不是自己所想要的，还不如直接花钱买，这样更好一些。

　　“那真是可惜了！”那个画画的少年立刻说道，他其实心中是很快乐的，步铮如果来了的话，那他不就要退居二席了，这可不是他想要见到的。

　　不过，步铮的画工他也是佩服的，因此，他在这个时候想要步铮的画。

　　“步师弟，你刚刚画菡萏帝姬的画，能不能转送给我们，我们到时候放在名人榜之中，一定会让这一期的名人榜大卖！”那少年立刻说道。

　　“对对，我刚刚也想要说这件事情，当然不会让你白白给的，以后步师弟你可免费得到我们的名人榜，并且你想要知道什么消息，我们都会给你弄过来！免费的！”少女在这个时候发话了，而这个少女刚刚好像告诉过步铮姓名，她好像叫笑语兮。

　　笑语兮，燕笑语兮，这名字取得倒是随意，步铮当时对于这个名字微微吐槽了一下。

　　而除了笑语兮之外的另外几个少年，好像也说了名字，但步铮觉得这个不重要，估计这一次去过他们名人小院之后，估计也不会再去了。

　　他只想要了解一下最近几十年的事情，听说名人榜也就存在二十年，能了解的事情也是比较有限的，想要了解更多的，还是去别的地方。

　　“说起来，步师弟，你真的没有见过菡萏帝姬吗？”那画画的少年问道，他觉得步铮凭着一幅画就将菡萏帝姬画得如此有神韵，这似乎有点不太可能，除非，那幅画也是一样如此。

　　这个倒是也有可能的，步铮所画的神韵，也与真正的菡萏帝姬有些区别，并且年龄也肯定有点不同了，菡萏帝姬都已经二十八了，但这上面的还是二十。

　　并且，步铮所画的菡萏帝姬，似乎并没有那种贵气，有的是那种自然，真正说起来，区别还是很大的。

　　当然，他们并不知道，步铮本来就不是在画菡萏帝姬，而是在画秀英。

　　“没有啊，我就是在画中看到的。”步铮说道。

　　“那你怎么画的如此有神韵，你是怎么做到的，能教我吗？”那画画的少年说道，这才是他最在意的。

　　“没法教，这种看个人的领悟！我这上面的神韵，是来自于另外一个人，人的长相不过是一副框架而已，画的框架和神韵本就是两种东西，没见过也就没见过了。”步铮拒绝了那个少年，并说出自己的方法来，他觉得自己的这个方法其实不算什么难事。

　　“话虽然是这样说的，但如果不是一个同一个人的神韵，那是很难将一个人画的如此完美。”那画画的少年摇着头说道。

　　在这个时候，步铮笑了笑，说道：“我这幅画只是随便画画而已，不算完美，如果让我看到菡萏帝姬本人的话，应该会更好一些。”

　　“……”

　　众人自然能听明白步铮的意思，步铮是想要说，他这幅让众人惊叹的画，其实只是随意之作，对他来说并不算是完美的，也就是说，老子还能画出更好的！

　　“说起这位菡萏帝姬，我想要多知道一些，为什么这么多人都喜欢她，她现在还在武堂吗？”步铮见众人不说话，就开始打开话题。

　　“你是新来的，你不知道这位菡萏帝姬也很正常，她是当今皇帝的三儿女，是与皇后所生的女儿，与太子是同胞所出，地位不一般，势力也不一般。”笑语兮开口说道。

　　步铮点点头，他知道太子就是皇帝的嫡长子，其他的帝子被称为世子，王爷的儿子也会被称为世子，这也表示，其实皇帝和王爷的儿子其实地位是一样的，不过说是这样说，最终还是看这些世子的爹强不强，嗯，是拼爹的。

　　此时，一个少年接话道：“菡萏帝姬还拥有不弱的实力与能力，她现在实力已经进入合道期巅峰，在帝国的地榜之中，她也是有着排名的，而她手中有几座城池，管理的都很不错，每年都能给皇室增加不菲的税收。”

　　“帝国的地榜，我有一点很好奇，帝国新人榜是什么标准的？”步铮问道，帝国新人榜和帝国的地榜，都是在混元期以下的，这两者可以说是重复的，不过听新人榜这个称呼，那必定是新人上面。

　　新人榜肯定是为了突出新人，而这个新人的标准是什么呢，步铮到现在都没有去做过了解。

　　“新人榜和地榜的区别，就是年龄，在身体年龄在二十五以下的，都会被划为新人榜，除非能上天道石，进入天榜！”笑语兮说道。

　　天道石，步铮是知道的，这是一个很神奇的存在，任何一个混元期的武者名字，都会出现在天道石之上，这就如天道的存在，没人可以解释，只需要知道有这个存在。

　　这个天道石也不是在尊武帝国之中，而是在真武帝国的帝都，天下只有这么一块天道石，因此，另外两大帝国的天榜信息，也是要从真武帝国的帝都传过来才知道。

　　据说，在天道石边上，会更容易感悟到天道，甚至还有更飘渺更高层次的东西，但这个只是一个传说而已。

　　真武帝国之所以能拥有天道石，那也是因为她是最早的帝国，自然会将这个天道石占为己有了，如果不是怕得罪了天下的武者，甚至都会把天道石围在皇宫之中，只能让真武帝国的皇族享受，或者通过皇帝认证的人。

　　而后来，另外两个帝国的崛起，并不是从真武帝国的败亡之中崛起，他们没有与真武帝国发生过大规模的战争，也发动不了，因为这个天下还有太多的地方等着人族去开发，去发动战争，还不如开辟新的城市来得有效。

　　这两个帝国也是因为城市越来越多，形成新的国家，到了一定程度就形成新的帝国，这也是一个必然会发生的事情，或许将来会出现第四个帝国，不，不是或许，是必然会出现。

　　在知道天道石之后，步铮也觉得自己有机会的话，一定要去看一下！

　　当然，那只是有机会的时候，现在这个时候，他还是要先了解一下菡萏帝姬。

　　“我明白了，菡萏帝姬肯定在二十五以上，那她天道年龄，最起码也有好几十，那她有没有恋人，生过孩子？”步铮很直接地问道。

　　一般来说，就算武者延缓了身体年龄的增加，以最大值来算，在三十岁之前，天道年龄十岁，最起码也要增加一岁身体年龄，而在二十岁之前，身体年龄是无法延缓的，也就是说，步铮这样的，十九岁，也就是十九岁！

　　这也是现在大家排除步铮不是步铮的一个重要理由，步铮之前的身体年龄就已经二十三了，大家都觉得，步铮的天道年龄应该已经超过三十的，怎么可能会变成十九。

　　而步铮现在之所以会这样问，他是怀疑，说不定秀英就是菡萏帝姬的私生女，当然，他也怀疑是太子的，或者菡萏帝姬父母那一边的，具体是那一边，就要看看菡萏帝姬像谁了。

　　“步师弟，你这句话幸好在我们这里说，你要是在赵二蛋子他们面前说的话，你就有大麻烦了。”一个少年立刻说道。

　　“怎么了？”步铮不解地问道。

　　“菡萏帝姬现在还是单身，也没有恋人，在他们的心中，菡萏帝姬是纯洁的女神，你这个话，就是在侮辱他们的女神啊！”少年继续说道。

　　“啊，她都是单身啊，真的是一个恋人都没有？”步铮问道，如果说不是想要彻底的确认，他也不会去问，毕竟这个武者的天下，很多人都是在修炼之中渡过，几十岁几百岁没有接触情情爱爱的很正常。

　　这或许也是人族在这个天下一直发展缓慢的缘故，人族的出生率是很低的，平均一对男女都是几十岁才会有一个孩子，除非是那种彻底没有练武天赋的人，不然都会修炼个几十年。

　　“也不能说没有，据说在二十多年前，菡萏帝姬好像与……”笑语兮在这个时候说道，而在步铮竖起耳朵听的时候，一个少年出声打断了笑语兮。

　　“语兮！”

　　“啊，我刚刚什么都没说……”笑语兮立刻反应了过来，没有继续下去了。

　　“……”


第998章 帝国新人榜

　　步铮看着笑语兮几人，从刚刚他们的反应来说，这个话题应该是一个不可以谈论的禁忌话题，在这样人来人往的地方谈论这个，不合适。

　　现在步铮也就只能等到一个私密的地方再来问这个事情，现在不是这个时候。

　　不过步铮可以根据这些话猜测出一些来，这位菡萏帝姬在二十多年前，似乎与谁发生过恋情，这恋情一定是被人做阻止。

　　而根据这个时间，他有点大胆的猜测，这要是菡萏帝姬和恋人私奔的话，又这么巧跑到了东越神洲，然后生下秀英，将秀英托付给秀英的父母，那不是很有可能了。

　　这好像有点不对，就秀英父母的性格，如果秀英不是他们亲生的，会对他们那么好吗？

　　一定不可能！

　　那会不会有可能，这个菡萏帝姬用狸猫换太子的方式，将秀英和他们的亲生女儿给对换了！

　　嗯，这个很有可能！

　　步铮有点恶意的脑补着秀英的可怜身世，秀英说不定是菡萏帝姬的私生女……

　　由于某种原因，菡萏帝姬的这段恋情不被承认，所以，秀英是孽种，要被弄死，于是菡萏帝姬就换了一个秀英家的女婴，然后这个女婴和那个男人都很有可能被弄死了，而菡萏帝姬现在也就单身了。

　　步铮觉得自己太天才了，这样曲折离奇的事情都能被自己想通，简直太强大了。

　　不过，他现在就是有点怀疑一件事情，既然是秀英的事情，那为什么老子的父母坟墓被挖呢？难道老子的父母也在这件事情里面？

　　不对啊，老子的那个爹，他从小就在山村里长大的啊，还有老子的那个娘，她的身世老子都搞清楚了啊，也不可能和这边有什么关系的。

　　这到底是怎么回事呢？

　　不要告诉我，这只是一个错误，人家挖错了坟墓？

　　等下，自己好像想多了，这个事情现在本来还都是猜测而已，又不是真的，这么快下结论是没有意义的，而在这个结论上推断事情，那是更加没有意义的事情！

　　总而言之，先确定菡萏帝姬到底是怎么一回事再说了，而这件事情，他觉得自己想要一个大概的话，应该不是很难，毕竟笑语兮这几个人都知道，那这个话题虽然禁忌，但至少知道的人不少！

　　于是，步铮准备等着以后有机会再问，而这个机会他觉得很快就会有，晚上不是要和笑语兮一起去第一味赴宴，到时候有着大把的机会单独问笑语兮这件事情。

　　而在进入名人小院之后，他也就开始和人随便聊天，同时去看了一下以前的名人榜，以及名人榜储存的信息，虽然名人榜只有二十来年的历史，但这个信息量也是不少的。

　　幸好，当初创立名人榜的人也很聪明，他立下一个规矩，让人把所有的信息都储存在晶石之中，方便查找，名人榜偶尔会整理老的资料出来，做个对比什么的，用这个方式也的确是最为方便的。

　　而这个储存的晶石分两个，一个是步铮现在在看的，是可以给所有人看的，就算是没有登过名人榜的，被废弃的，只要消息不是那么重要禁忌，就可以查看。

　　另外一个自然记载着是重要的、禁忌的信息，这个晶石也就只有核心的人物才能查看，当然，能放在这里的，其实对于帝都来说，都不算太禁忌。

　　因此，步铮得到笑语兮等人的帮助之下，两块晶石都看了，由于他的特殊属性，他在查看晶石的时间会比别人低上很多，这也让其他人觉得，步铮也就是查看了一些信息，而不是全部查看完毕。

　　这个信息查看了之后，步铮虽然不能说自己是完全知道这二十年之中发生的事情，但大概的事情他都知道一些，尤其是大事，他都已经知道了。

　　同时，他也知道了关于菡萏帝姬的事情，现在菡萏帝姬依然还算是武堂的所属弟子，但她已经很少来了，这和很多高级的弟子一样，他们虽然还在武堂之中挂名，但基本上都已经不来武堂了，武堂已经对他们没有任何的帮助了。

　　而这些人的排名问题，并不会因为没人挑战，或者他们的实力太强而一直在武堂的弟子榜单之中！

　　武堂的弟子榜单只要长时间不出现在武堂，就会从上面消失，这也是当初为了这些弟子而设定的一个规矩。

　　对于这些不在武堂的人，这个排名本身也不重要，最重要的还是帝国的排名！

　　因此，在帝国新人榜上排名，才更加值得骄傲，而帝国新人榜，其实也不是很正确，因为榜单在帝都，其他的地方，除了四大武城之外的，也很少有新人榜上的人，他们即便是有这个实力，也要先去挑战上面的人。

　　而武者去其他城市本来就是一件很头疼的事情，为了这没用的排名，很多人都只能选择放弃，不过，这是指排名在后面的人，如果排名在前面的，这样等级的人才，必定会出现在四大武城已经帝都之中。

　　不管怎么说，在帝都的话，这个新人榜的竞争会很激烈，有可能会在路上遇到因为排名而引发的武斗。

　　这不，步铮与笑语兮去第一味的路上，就遇到了一次，是排名在第一百多的，步铮都没什么兴趣看，不过笑语兮却想要看，并要记录下来，到时候交给名人榜。

　　因此，步铮也就一起留在一边看着了，反正看看也没有什么损失的。

　　“排名一百四十七，张三，合道期第九层，擅长用刀，武器上品阵兵松纹刀……”笑语兮很是专业的开始记载，而同时也说明，这人她是知道的，并且调查过。

　　“排名一百五十七，李四，合道期第八层，但现在似乎突破了，才敢来挑战张三……”笑语兮继续说道。

　　新人榜排名在第一百五十左右，就开始出现一个分水岭，那就是合道期第九层与第八层的区别！

　　步铮之前击败的那个皇族公子，排名似乎在一百八十几，而之前步铮虽然将他击倒，但那个时候并不算正式的比武，还不能作数，步铮现在依然是新人无排名的，无论是他现在这个身份的，还是他自己的，都没有在帝国新人榜之中出现。

　　张三李四的比武就是一个范本了，首先是有人挑战，然后就是对方迎战，然后需要有个可以作为公证人的人做公证，或者在公共区域比武也可以，看得人多了，也是一种公证。

　　在人多的地方，双方就会建立一个结界阵法，他们将会在里面武斗，比武和生死战斗不一样，不需要考虑环境的问题，双方都要正面出战，不能用卑鄙的招式，一旦被人觉得使用了卑鄙的招式，那这场武斗就会作废，并且作为惩罚，使用卑鄙招式的人会被禁制挑战一段时间，最严重的将会被划去名单。

　　虽然说天榜是划不掉名字，但一般能上天榜的人，也不会用什么卑鄙的招式！

　　“果然，李四是突破了，据说他最近去了一次宝界之中，得到奇遇，根据他的实力，应该还能再上几位。”笑语兮比武之后说道，而这一次的比武当然是李四获胜了，这一战的详细都被她记载了本子上，并且现场还用留影阵器记录下来了，这场战斗或许不会被名人榜重视，但记下来再说这是她的习惯。

　　看到笑语兮这样的行为，步铮觉得自己还是算了，自己哪有空去记录这些东西啊。

　　“走吧！”步铮对着笑语兮说道，这个时候，笑语兮依然还在记录着细节，甚至连附近的人都不放过，步铮都被记录在之中，当然，是用笔墨记录，并且也就记录在她自己的笔记上，这些其实都是没什么用的，但他们最怕的就是这些信息可能会有用。

　　“好，马上就好了！”笑语兮一边记着事情，一边回道。

　　步铮有点无语了，不过也没有扔下笑语兮走人，还是在一边等着，等到笑语兮完成，然后才一起离开。

　　笑语兮说了一声不好意思，跟着步铮向前走去。

　　“就你这样的习惯，为什么之前我们比试的时候，你没有记录呢？”步铮有点好奇地问道，在武堂的时候，他们好像并没有做出这样的事情。

　　“谁说没有的，那个时候我们中有人带着一种更好阵器，可以完完全全的记录，你和那个谁的战斗，我们都已经记录下来了！”笑语兮说道。

　　“……”


第999章 秀英帝姬？

　　第一味，帝都数一数二的酒楼，步铮与笑语兮现在就坐在一个贵宾厅之中，虽然不是最顶级的，但这里的装修水平是步铮见过比较高水平的。

　　在这个房间之中，还有琴棋书画等摆设，供人在平时等待的时候玩乐的，就像这个时候，步铮两人就在房间里等了两刻的时间。

　　在这段时间里，步铮已经将附近的情况都已经看了一遍，这也不知道是不是他的习惯问题，来一个地方总是要先看环境。

　　步铮现在有点等不下去了，也不是他没耐心，只是现在已经过了约定的时间了，并且他已经等了一刻多一点，他来的时候是提前一刻差不多到第一味，没想到作为宴请自己的人，竟然没有出现，这就有点说不过去了。

　　当然，他也不介意对方不出现，他现在只有一个问题——

　　“伙计，钟离姑娘有没有吩咐，我们可以随便点，然后账单给她呢？”步铮唤来了伙计，问了一下。

　　人家没来就没来，只要这账单是她的就行了，我吃完也不需要她的到来。

　　“步铮师弟，这样不好吧！”笑语兮对着步铮说道，这当然是主人点单才对啊。

　　“不好什么，要好的话，她应该比我们早到才对啊，现在让我们在这里等着饿着肚子，当然是她的问题了。”步铮无所谓地说道。

　　“你饿了，可以先吃糕点，这里有的。”笑语兮立刻说道，在任何一家稍微有点档次的酒楼，在这样的贵宾房之中，肯定会摆着糕点，方便客人垫垫肚子，分别就是味道与做工的问题。

　　“我来这里不是吃糕点的，你们先给我们上几个招牌菜，然后来一坛好酒，我们边喝边等，大不了你给钱！”步铮大气地说道，等下，什么叫你给钱呢？

　　“……”笑语兮沉默了。

　　“客官，你先下单是没问题的，既然是钟离姑娘宴请你们，我们知道怎么做，我们可以先做菜，也再等一会上菜，到时候钟离姑娘或许就已经来了。”伙计笑着说道，他们什么样的情况没有见过，不过是安排几个招牌菜和一坛酒，这个相信任何一个来这里宴请人的人都不会有什么意见。

　　并且，酒楼只管客人点菜的，哪管是你自己还是你请的客人，再说了，钟离缨还是有点名气的，不会出现赖账的可能。

　　“好，那你就退下去吧！”步铮挥挥手，示意伙计可以下去了。

　　伙计也立刻退了下去，给步铮下单，做菜也是需要时间的，要等一会。

　　“步铮师弟，你会不会弹琴？”

　　在等待的时候，笑语兮就询问步铮，步铮之前不是说自己不仅仅会尺八，还会其他的乐器，那她就想要听听其他的。

　　“会，这么常见的乐器，我能不会吗？”步铮立刻回道，“不过，我不太想要弹，没什么兴趣，你想要听，有现成的啊！”

　　而这个时候，步铮已经移步到房间的里面，里面有一个大型的窗户，可以直接看到外面，而低头看去，那就是一个舞台，上面有着歌姬舞姬在献艺。

　　这个第一味的设计很有意思，它把贵宾房间都围在这个舞台的周围，可以从房间里看到这个舞台之上的表演，而这个舞台是专门给贵宾房间观看的，其他的普通房间与普通桌子，看到的是另一批歌舞，是分开的。

　　这能让贵宾们更是感觉到贵宾的不同，而事实上，这个歌姬舞姬都是一样的，水平都是一样的，但贵宾们能看到的高水平表演多一点。

　　步铮也觉得闲着没事，就坐在窗户边上，泡起茶来，欣赏着舞台之上的歌舞表演。

　　“你说下面的歌舞，虽然是不错，但和你的一比，那就差很远了！”笑语兮笑着说道，然后也坐在窗户边上，坐在步铮的对面。

　　此时，看到步铮熟练的泡茶技术，她似乎有点小意外，没想到步铮还懂这个门道，真是越看越觉得步铮有点不可思议。

　　她都觉得有必要去核实一下步铮的身份，看看原来的步铮是怎么样的人，当然，这个也就是一时兴起，就算去调查，大家也不会太注意，大家注意到的还是步铮的实力。

　　“那是自然的，比起你来，她们也是差很多。”步铮毫不客气的接受赞美，并也同时赞了一下笑语兮。

　　而在说话的时候，步铮已经将茶泡好，示意笑语兮可以端茶喝了。

　　“好茶……”笑语兮双眼一亮，很意外，她喝过不少的好茶，但似乎都不如这一口，而这茶叶虽然好，但应该比不过自己喝过的那些极品好茶，这也就只能说明，步铮能将茶叶的味道发挥到极致，这就是茶道。

　　“嗯，还不错！对了，你之前不是说菡萏帝姬的事情，说到一半不说了，现在这里没什么事情，也没什么人，聊聊！”步铮似乎有些无聊地说道，而这里虽然开着窗户，但这里只能听到外面的声音，里面的声音是传不出去的。

　　并且，这里也可以隔绝外面的声音传入，同时也可以让里面的情况被看到，或者不被看到，现在步铮这里是可以被看到的，被人看看也无所谓的，怕什么。

　　“这个事情告诉你也行，你不能传出去！”笑语兮左右看了看，然后对着步铮说道。

　　“据说二十多年之前，具体是哪一年我们也不知道，当时菡萏帝姬对外宣称是闭关修炼，但实际上和一个人私奔了，据说，据说是私奔，也不知道是不是，这个真的没人知道，你也就当作是秘闻听听。”

　　步铮点点头，表示他知道，同时这个时候他也在想，这个菡萏帝姬还真的有意思，竟然选择和自己一样的方式出走。

　　“后来，她和那个人，同另外两个好友一起前往了一个界之中，这个是可以确定的，但在界中发生了什么事情没人知道，只知道回来的时候，就只有她和另外两个好友，另一个人不见。”笑语兮说道。

　　“那个界是什么界？”步铮继续问道，他不管那个人是什么人，最重要是搞清楚这个界，如果界对不上号的话，那只能算他知道了一件秘闻而已。

　　“那个界是一个废弃很久的界，本来他们看中的就是这个界没什么人知道，他们这一路上的线路和身份也很隐秘，因为这样，也是查了几年才知道，而后来他们的路线大家都知道了，也就确定是那个界是什么界了。”笑语兮说道。

　　步铮继续泡茶，没有打断笑语兮，让笑语兮继续说话，他经过这一天，也了解这个笑语兮的性格了，她的话匣子打开之后，没人阻止的话，一定会说到底，把所有的事情都说出来。

　　果然，笑语兮继续说道：“那个界以前是用来领悟阵技的，但发现了更好的界之后，就废弃了，都已经废弃了上万年了，里面已经成了一个世界了，我们进去其实也是有危险的，所以对那个界的情况，也不是很清楚，只知道，它在武仁国边上的一个森林之中。”

　　武仁国，不是武信国，这个说法似乎有点区别，但步铮知道，这其实就是说自己出来的那个界。

　　因为，那个界就是在武信国与武仁国的中间，步铮如果不是走了武信国的方向，出来就是武仁国，其实武仁国要更近一点。

　　这么说起来的话，难道说，自己的猜测是对的？

　　步铮越想这个事情越不对劲，虽然说菡萏帝姬这件事情他有点猜对了，但他不觉得这个猜对了是好事啊。

　　如果说菡萏帝姬是进入东越神洲的人，又这么巧和秀英长得那么像，那这到底是巧合呢，还是她真的与秀英有着关系？

　　如果秀英真的是菡萏帝姬的私生女，那自己不是和一个金枝玉叶的帝姬之女一起长大？这个真的有意思了！

　　而不管这个情况有没有意思，步铮还是觉得这个事情还是有着变数的，或者是他希望有着变数，如果当年是菡萏帝姬狸猫换太子的话，那自己的父母又是什么情况，是无辜被牵连的吗？

　　这个结果的话，他怎么想都似乎只有一个可能，那就是自己的父母可能是被菡萏帝姬这边的人害死的，而出于某种原因，他们还不能让自己父母的尸体存在，又派人去销毁了。

　　这样的话，自己父母活着的可能性就很低了！

　　步铮希望自己的这个猜测不是真的，他其实还是希望自己的父母活着，即便他们对不起自己也没关系，至少他们还活着！！

　　看来，自己以前还是想太多了！

　　“那和菡萏帝姬私奔的人又是谁呢？”步铮调整了一下心情，问道。

　　“这个只能猜测，当时比较附和情况的，似乎只有天武帝国的太子，据说天武帝国的太子也失踪了一段时间，和菡萏帝姬差不多。”笑语兮说道。

　　“天武帝国的太子……那不是很合适吗？这不是很完美的婚姻吗？为什么要私奔呢？”步铮就不懂了。

　　“这个当然是因为天武帝国的太子有婚约在身，并且这婚约还是真武帝国的帝姬，而现在他们已经完婚了，并且，当时的太子也成了皇帝。”笑语兮说道。

　　“……”

　　步铮沉默，他突然觉得这个信息量有点大，他觉得这个不是真的，如果真的是这样，那秀英不是还成了天武帝国的帝姬！

　　这一定是我想多了！！


第1000章 嗜酒如命

　　“当时天武帝国的上一代皇帝渡劫失败，却迟迟没有见到太子，这事情本来就很有问题……”笑语兮似乎没有发现步铮有点呆滞了，继续说着一些细节。

　　而就在这个时候，这个房间的门被打开了，随之而来的是一个声音：“你们在谈论什么呢？”

　　而这个声音的主人两人都很熟悉，那就是钟离缨的，不过，步铮感觉到来的人可不仅仅是钟离缨一个人，似乎还有其他人。

　　“没什么，没什么……”笑语兮立刻摇头道，这个样子看起来似乎很紧张，做了什么坏事意义。

　　“你不会是在说我的坏话吧，我虽然是晚了一点，但也不至于这样吧，不过，因为我迟到了，我要自己罚酒三杯。”钟离缨说话就是如此的直接，错就是错，那就认错，就是这个认罚的方式，似乎也不算是什么罚，至少对她来说是这样。

　　“你是想要喝酒吧，还自罚三杯！”

　　在这个时候，一个十分温柔的声音传了过来，这也让笑语兮看向了那个声音的主人，她的双眼一亮。

　　“归疏雨？！归姐姐。”笑语兮跳了过去，十分兴奋的样子。

　　龟姐姐？

　　步铮第一时间想到的是这个，当然，他也知道自己是想错了，怎么可能是这个龟，虽然好像也有人姓这个龟。

　　而不管这个姓是什么，最重要还是看人，步铮看到了这个归疏雨的样子之后，只能说用一个词来形容，那就是温柔舒服。

　　但也不知道为什么，步铮好像觉得这种舒服有点别扭，似乎有点怪怪的。

　　“语兮妹妹，在路上就知道你在这里，我也很高兴想要见见你，离我们上一次见面的时候，似乎已经有些日子了吧。”归疏雨对着笑语兮说道，那温柔的笑容，让人觉得很舒服，不过，步铮依然觉得还是有点不舒服。

　　这或许是自己和这位归疏雨八字相克吧，步铮在这个时候想到，也不是很在意，反正他喜欢一个人和不喜欢一个人，都是看心的，嗯，心觉得舒服就舒服，喜欢就喜欢，既然不舒服的话，那也不需要刻意逼自己去喜欢。

　　反正就是一个陌生人而已，何必在意呢。

　　“嗯嗯，上次我们是在皇宫的宴会之中献艺的时候，那个时候见的面，然后就没看到姐姐你人了，语兮很喜欢姐姐的歌声，真想要再听到一回。”笑语兮说道，而双眼期盼的样子仿佛在说，我现在就要。

　　“语兮妹妹真是天真浪漫！”归疏雨微笑着说道。

　　是很傻很天真吧！

　　步铮想到了这个，不过他并没有说出来，虽然他也不知道为什么不太喜欢归疏雨，但现在人家是客人，自己也是客人，要给主人面子，还是不要说什么了。

　　又不是说自己，说这个笑语兮，她的确有点傻，不过这应该只是表象，如果真的傻，那之前就不会和自己斗了，并且别人还说她的团体无耻，那说明这个时候她是装得。

　　果然是好演技啊！

　　步铮这个时候起身走向门口，不是他看不下去，而是因为他需要去做一件事情。

　　“步师弟，你这是要走吗？你不会这么小气，觉得我是故意让你在这里等的吧，这真的是一个意外，我是去接归疏雨这妞才晚到的，想要让你们这几个认识一下，没想到归疏雨这妞的人气这么好，一路上都是崇拜者，到哪里都会引起麻烦。”钟离缨对着步铮说道，也解释了她为什么会迟到的缘故。

　　而这一点，笑语兮表示很赞同，如果自己在路上遇到归疏雨，也是会拼命上前，与归疏雨说话，表达自己的倾慕之情。

　　同样在音律方面很出众的她，和归疏雨比起来，那就是小巫见大巫，也要膜拜。

　　国宴虽然会找她，但有她没她也是无所谓的，而归疏雨就不一样了，她几乎每次都要被点名要参加的，是必须要请到场的存在。

　　尊武帝国的第一歌姬就是她了，而第二歌姬的水平与她相差就大了，这也让人明白她的水平是什么样的。

　　“我不是要走，我是要去叫伙计。”步铮才不管后面的原因，只是回道。

　　“你叫伙计有什么事情吗？”钟离缨奇怪地问道，她这个时候还没有想到下单上菜这件事情。

　　“当然是叫伙计来上菜了，还有，你是不是有什么推荐的，我刚刚只是叫了几个招牌菜，还有上一坛子好酒来。”步铮随口回道。

　　“哦，也是，肚子饿了！伙计快点上菜，这里的烤全羊不错，还有红烧狮子头……”钟离缨说道。

　　“缨儿，这叫四喜丸子！”归疏雨说道。

　　“哦，四喜丸子，然后再来一个蒸驼掌！”钟离缨继续说道。

　　“沙舟踏翠！”归疏雨又一次纠正道。

　　“不管了，反正都是一个名字，叫他们上就是了，再来水晶肘子，糖醋排骨，清蒸雪兔……”钟离缨继续报出菜名，而这些菜名都是肉食，没有一个是素菜，也没有鱼。

　　很明显，这位钟离缨姑娘，她是一个食肉的！

　　“缨儿，已经够了，我们才四个人，哪里吃得下这么多，随便再来几个搭配的素菜就可以了！”归疏雨温柔地说道。

　　钟离缨想想也差不多了，正准备告诉伙计差不多的时候，步铮在这个时候开口了：

　　“不行啊，不够啊，这一点怎么够啊，塞牙缝都不够！”

　　“……”

　　“步铮师弟，虽然说这一次是我请客，但你不要只想着花我的钱无所谓，这么多了，怎么还不够你塞牙缝的！”钟离缨很直接地说道，虽然这有点她舍不得的嫌疑，但她觉得这个情况，估计没有人会说自己吧。

　　自己刚刚点的东西，足够四个人吃好几顿了，尤其还有一个烤全羊，难道还要上一个烤乳猪不成？

　　“我是不够吃啊，我肚子饿着呢！”步铮摇着头，很是坚定地说道，用这个态度表示，我可不是开玩笑的，也不是无理取闹，更不是故意要浪费你的钱，我是真的不够吃啊。

　　只是，谁相信啊！

　　“不够吃，那就再上几个吧！”钟离缨微微皱眉，“等下要是你吃不下的话，我一定会把东西塞到你的嘴里，用木棍捅进去！”

　　钟离缨本来就不喜欢步铮，只是和步铮是酒肉朋友的，说话就更加没有顾虑了。

　　这个情况，让有点不太了解的归疏雨呆了呆，不明白两人到底是什么关系。

　　“别几个，几个肯定不够的，让他们把所有的菜都加大份量，还有菜单上面的，都给我炒一盘上来！”步铮很是霸气地说道，完全不担心吃不下有什么惩罚。

　　“……”

　　“你真的吃得下吗？”钟离缨问道。

　　“当然，你是不是舍不得，舍不得就直接让他们烤几头白山猪上来，我对于吃的向来不怎么挑，反正都没有我做的好吃。”步铮摆摆手说道。

　　在这个时候，几人也没有注意到步铮最后的那句话，在这个第一味之中，你竟然敢说别人做得没有你做得好吃，知不知道这样你这样会得罪这里的人，以后想要来这里就难了。

　　第一味不接待的客人，就算是皇帝都奈何不了，这里的主人是一个很古怪的人，是一个美食家，同时也孤傲，觉得自己这第一味是天下最好的酒楼，不允许别人侮辱自己的第一味，而他有权利对任何不做生意的，就算皇帝也拿他没有办法。

　　人家无所求，而你有所求，当然拿人家没有办法了！

　　不过，在这个时候，屋子里的三个女人注意到的是步铮的需求，她们都在怀疑，步铮真的能吃掉这么多东西吗？

　　“你确定你可以吃得下？虽然我很想要看到钟离师姐给你强行塞进去的样子，但这毕竟钟离师姐的钱，我不想钟离师姐为了这样的事情而浪费那么多钱。”笑语兮看着步铮怀疑道。

　　“当然吃得下，吃不下我就强吞下去，并且这顿饭我来请客，怎样？”步铮是没好气地说道。

　　“这个……就按他所说的做！”钟离缨看了看步铮，觉得步铮没有必要骗自己，就对着伙计说道，就按照步铮的意思来。

　　她也不是请不起这个，如果步铮真的吃得下，她也不介意多花一点钱，但她不喜欢步铮仅仅是为了花钱而下单，这就让她会很不喜了。

　　“酒要几坛？你们都能喝下多少？”步铮再一次问道。

　　“我喝不了多少酒，只能陪大家浅浅喝一杯！”归疏雨摇摇头说道。

　　“我能喝下一坛子！”

　　这句话当然不是钟离缨，而是笑语兮，钟离缨的话——

　　“等我喝到醉的时候，我的酒早就已经醒了！”

　　这句话的意思就是，我喝不醉！

　　“哦，那我们就喝到天亮！”步铮随口回道。

　　“你的意思是说，你的酒量能陪我喝到天亮？”钟离缨有点兴奋地看着步铮，在这个时候，她突然觉得自己好像有点喜欢步铮了，或者终于发现步铮身上的一点点优点。

　　“嗯，主要是没时间，不然喝光整个帝都的酒都没问题！”步铮很随意地说道，如果这个时候玲珑在的话，那就有意思了。

　　玲珑那小混蛋，现在依然是嗜酒如命！

　　“啊切……”

　　玲珑打个一个喷嚏，歪着小脑袋想了想，然后继续泡在酒坛子之中喝着酒……


第1001章 隐藏实力？

　　贵宾房之内，那满桌的食物已经被吃掉大半，而食物的残渣也在桌子边缘堆积，这还是清理过几次的情况。

　　而步铮现在举起一坛子的酒，然后将其倒入嘴中，没有溅得满处都是酒的画面，酒坛子里面出来的酒，似乎被束缚成一条水流，然后灌入他的口中。

　　这自然是因为好酒，不能浪费！

　　啪啪……

　　一边盯着步铮干完这一坛子酒的钟离缨，那是拍着手叫好，说道：“哇，真厉害啊，竟然真的不醉啊！”

　　“那是当然，再给哥来一百坛子，照样喝完，不醉！”步铮放下那空坛子，然后又切下一块羊肉，用熟练无比的刀法，将烤羊肉切成薄如纸片的肉片，然后一口一口吃着，看起来吃的速度好像很慢，但实际上却非常迅速。

　　此时，钟离缨已经让厨房准备烤猪了，不然再这样下去的话，这桌子菜肯定不够吃，就他们准备喝酒到天亮的打算，现在才过了多久，肯定不够。

　　她不知道，这是步铮喝酒的状态，如果换成吃饭状态，现在就已经吃了一头烤猪了。

　　“你们两个人，难道就在这里喝酒吗？”此时，边上的归疏雨有点忍不住地说道，而同时，笑语兮也是同样在点头，如果你们只是这样，那我们要走了。

　　“当然了！”

　　“当然不是了！”

　　步铮与钟离缨是同时说道，不过步铮比钟离缨少说了两个字。

　　“我不管你们要做什么，我事先声明，我只负责喝酒吃肉，其他的什么事情都不管。”步铮直接说道，抢在钟离缨发表说法之前，他知道钟离缨肯定是要自己去演奏乐器。

　　这个是不用问都能猜得到的事情，钟离缨叫了笑语兮，又叫了归疏雨，当然是想要在这里组一个小型的乐班子，开个小型的音乐会。

　　“喝了我的酒，吃了我的肉，就要给我做点事情，不然我叫谁不行叫你。”钟离缨很是直接地说道。

　　“你这个话说得很有道理，我觉得我留下来真的有点惭愧了，告辞！”步铮很干脆地选择走人，反正吃过肉了，喝过酒了，当然可以撤了，本来还是可以继续吃下去的，但现在钟离缨要他表演什么，他当然是不太愿意了。

　　“你把刚刚吃下去的都吐出来，就可以滚了。”钟离缨说道。

　　“你确定吗？”步铮看了看钟离缨。

　　“……”钟离缨等人沉默道，她刚刚那句话当然是随便说说的，为的就是让步铮留下来，不是真的步铮吐出来就可以。

　　她听步铮问这个问题，就知道步铮可能会赶出让人恶心的事情，说不定他还真的会把吃下去的东西吐出来，那自己这几天的心情就不要好过了。

　　“无赖！”归疏雨对于步铮下了一个评论。

　　对于这样的一个评论，步铮的反应就是——没反应，继续向门口走去，感觉今天的消息已经够可以了，是时候回武堂了。

　　等下，其实入了武堂之后，也就是为了武堂的信息，还有掩饰身份用的，而在名人小院已经得到了差不多二十年的消息了，现在应该是在外面查证事情了，回武堂一来一回的好像有点麻烦，还是找家客栈住下来，明天再去找一个长久的住所，再想办法打探关于自己的消息。

　　混入皇宫，接近菡萏帝姬？这个如果可以顺便做到的话，他倒是不介意这样做，但如果让他可以去做，并且花时间和精力下去的话，他就不太愿意了。

　　为什么？

　　这个理由还不简单，打探消息一般来说，你能问当事人吗？当事人虽然了解的最清楚，但问题当事人也不好问，尤其是步铮还不想被人知道身份的，并且也不能确定到底是不是那么回事，还是先等待机会再说了。

　　“站住！”

　　钟离缨闪身到了步铮的身边，盯着步铮，冷冷的样子。

　　“干嘛，你不会真的想要我吐出来还给你吧，既然这样的话，那我也就只能勉强……”步铮准备要吐了。

　　“你……”钟离缨一伸手，想要将步铮的嘴给堵住，虽然她很快就反应过来，自己这样做是很不对的，但她是什么样的速度，她才刚刚有这个念头，手其实已经出手了，而她想要收回来的时候，手其实已经在步铮的嘴边了。

　　这个动作似乎有点太亲昵了，她心中有点想道，但她既然都已经伸出去了，那也没有办法了，而她也不能直接用攻击来替代自己的这个行为，那样她觉得会伤了步铮，没有必要为了这样的事情而去伤人。

　　而就在这个时候，她惊讶的发现，步铮竟然移开了，那种好像看起来好像缓缓的移开，但却带起残影的换位身法，从她的面前移开了一个人的位置。

　　步铮会这样的身法她不奇怪，更不会惊讶，但问题在意步铮的速度有点快，快到让她似乎都有点反应不过来，这就让她惊讶了，这就引起了她的不服输态度了，她要出手试探步铮了。

　　她也跟着移动，来到步铮的面前，然后一手伸出抓向步铮的肩膀，这一抓看似简单，但却不是那么的简单，她的这一抓会让人产生一种错觉，感觉她的手还在原来的这个位置，但实际上，她的手已经在轨迹之前的地方。

　　就像现在这样，虽然看起来她在步铮前面三寸的距离，但其实已经只有一寸不到了，下一个瞬间，她的手就会捏住步铮的肩膀，然后将步铮擒拿下来，以此证明，她要比步铮的速度快，她可是合道期第九层的人，接近合道期巅峰的存在，在帝国新人榜的三十几位。

　　而步铮，籍籍无名之辈，什么排名都没有，并且还是合道期第八层，无论是哪一个方面也好，步铮都差她好多好多，至少正常的情况下是这样的。

　　然而，事情并不是她所想的那么顺利，当她的手正要抓住步铮的时候，步铮的身体却又是一偏，让她的一抓就失去了目标，她抓空了。

　　“？！”

　　钟离缨呆了一下，然后继续抓向步铮，但结果还是一样。

　　提高速度抓！

　　一样！

　　双手去抓！

　　一样！

　　钟离缨的双手已经化为漫天的手影，而步铮也是一样，影子到处都是，姿态也是各异，不过无论是怎么样，他都没有离开三步的范围，就在那个小范围之中移动。

　　钟离缨现在是越来越惊讶，有点不相信眼前的事情，从步铮这种小范围的躲避来看，步铮的速度是完全可以胜过自己现在发挥的速度，而她现在所发挥的速度，已经差不多是她的极限了。

　　如果说想要在快一点的话，当然也不是说不行，可以使用一些超越极限的办法，但问题是你可以的话，步铮当然也是可以的，再说了，那种情况，也就是到了生死相搏的时候，才会使用，现在这种情况，她是不会使用的。

　　而同时，在这个时候，她也不会使用其他攻击，她就是要和步铮比速度，现在已经不是要抓到步铮了，她现在就是为了要碰到步铮而努力，因为，从刚刚开始到现在，她到现在都没有碰到过步铮的身体，不，是连衣角都没有碰到。

　　这就让她有点说不过去了，自己可是堂堂的合道期第九层啊，帝国新人榜的三十几啊，竟然连步铮这个合道期第八层都搞不定，这让她有点难以接受。

　　而她似乎也很执着，也就在和步铮进行着这种小范围的擒拿闪躲，一直到她实在觉得没有办法的时候，她才停下来。

　　在这个时候，归疏雨和笑语兮都已经完全呆滞了，呆呆地看着两人，她们怎么也想不到，钟离缨竟然输给了步铮，这是对她们来说，这应该是不可能的事情，难道说，步铮隐藏了实力？

　　她们两人是看不出来步铮到底是多少境界，因为她们的境界要比步铮的低，境界低的武者只能感觉出境界高的武者大概的境界，不能准确的判断，而这还是说高不了多少的时候，要是高出太多的话，那就根本无法感觉到了。

　　因此，她们只知道步铮应该是合道期第八层，但具体是不是就不知道了，而在她们的感觉之中，步铮应该是隐藏了实力，如果不隐藏实力的话，步铮怎么可能会以第八层的境界，硬是让第九层的钟离缨摸不到他的边角。

　　而如果说步铮隐瞒了实力，那就是说，步铮应该是能进入帝国新人榜的人，看这个情况，应该和钟离缨相差不远的，那为什么步铮的排名远远看不到呢，是还没有来得及挑战吗？

　　嗯，一定是这样！

　　“不打了，真是好烦啊，你修炼的是什么身法？”钟离缨看着步铮问道。

　　“随便瞎练的身法。”步铮回道，他的身法就是属于他自己领悟出来的一种身法，的确是可以说是他随便瞎练出来的身份。

　　“真小气，算了，我也不打探了，每个人都有自己的秘密，并且，告诉我也没用，知道了名字后，也不知道怎么去破解。”钟离缨也很干脆地说道，不再追问步铮的身法问题。


第1002章 耳朵听着呢

　　而钟离缨的说法，让另外两女知道一件事情，那就是步铮并不是隐瞒实力，而是他的身法十分了不起，让钟离缨这个合道期第九层的，也奈何不了他这个合道期第八层的。

　　这是什么身法呢？

　　幻魔身法？分光错影？

　　这些成名的躲避身法，在她们的脑中浮现，但都被她们给否定了，因为这些身法都是有传承的，步铮应该是学不到，再说了，那些身法很多都是需要血脉能力的，步铮看起来也不像是有那样的血脉能力。

　　再说了，就算是那些身法，似乎也没有那么大的能力，能在第八层的时候，躲避掉钟离缨的攻击，钟离缨的短板可不是身法，相反，她的身法速度也可以说是她的特长之一，应该是不会的。

　　“那我可以走了吗？”步铮在这个时候看着钟离缨问道。

　　“当然不可以了，你就算不吹箫，也要陪我喝酒到天亮，难得有一个可以和我拼酒的人，你今天不要想要逃了！”钟离缨直接摇头，她既然威胁不了步铮演奏乐器，那就只有干脆的放弃了，而她现在觉得，和步铮喝酒也是一件重要的事情，不会比听音乐差。

　　“不早这样说，真是的，害得我都要甩袖子走人了！”步铮立刻是埋怨了一句，而几乎在话刚刚落地的时候，他已经出现在桌子上，喝了一口酒，吃了一块樱桃肉。

　　“……”

　　三女看着步铮呆了一会，她们有一种怪异的想法，步铮刚刚是不是一直就坐在那里，刚刚是什么事情都没有发生呢？

　　同时，钟离缨也知道了一件事情，步铮刚刚躲避自己的时候，那速度并不是他的极限，因为刚刚他几乎是瞬移到桌子边上的，她的眼睛只能模模糊糊地抓到一道轨迹，那速度比之前的速度要快很多，而这个还不知道是不是步铮的最终速度。

　　这真是一个怪胎，在第八层的时候，竟然能有这样的速度，估计混元期之下，根本就没有谁能和他比速度的。

　　她这个想法是没错的，步铮在七国武堂大比的时候，就以速度让柳师都感到惊讶，说步铮在合道期之内的速度是无人可以比得上的，而当时步铮才第五层而已，现在第八层，这中间的提升是可以想象的。

　　“喝酒……”

　　钟离缨也就和步铮继续喝酒了，她在找机会，想要让步铮可以演奏一下乐器，当然，这一次她不会那么强硬了，因为她知道强硬也没用。

　　“疏雨，你要是无聊的话，就让语兮师妹给你伴奏，你就随便练练歌，我也好享享耳福。”钟离缨想到了一个主意，她要让别人将歌声音乐弄起来，然后步铮说不定也会忍不住一展所长，到时候就可以听到三人的合奏了。

　　“这样不会吵到你们吗？我倒是需要练练歌，有语兮妹妹的伴奏当然是最好，我的那些乐师，都不如语兮妹妹。”归疏雨先是问了一句，然后也接着话说道。

　　这个并不是她回应钟离缨的办法，她并不是很想要听到步铮的音乐，这并不是因为她自傲，觉得自己的歌声就足够了，伴奏是无所谓的，相反，她很在意伴奏，如果有一个好的伴奏，让她跪下来求人都可以。

　　当然，这是说遇到她觉得值得的乐师！

　　而她不是很想听到步铮的理由，那是因为她不相信步铮的水平，她觉得之前钟离缨跟自己所说的，一定是有所夸大了，她甚至都不觉得比笑语兮好，只是觉得归疏雨偏爱于步铮那种而已。

　　音乐很多时候，都是要看听者的感觉！

　　当然，她也不是否定步铮的音乐能力，她觉得步铮至少也能和笑语兮差不多，但和笑语兮差不多的，她宁可选择自己的乐师，因为她的乐师都是女人，她从来就没和男人同台过，不是她拒绝和男人一起，只是她没有找到她想要的。

　　对于她来说，要和她同台的男人，一定要有着比她更好的音乐才能，而这样的男人，往往又不会和她合奏，人家一个人就足够了，除非有着特殊的机会，而这种机会，她都没有遇上过。

　　于是，她认为，步铮并不是那种男人，自然就不是很在意步铮的音乐了。

　　轻轻的，歌声响起——

　　彼泽之陂，有蒲与荷。

　　有美一人，伤如之何？

　　寤寐无为，涕泗滂沱。

　　……

　　步铮在这个时候仿佛感觉到一个少女在自己的耳边轻轻的说着情话，而同时他又感觉到自己仿佛在荷塘的边上，歌词之中的意境似乎浮现在自己的眼前，自己仿佛成了歌中的对象……

　　归疏雨的歌声与笑语兮的尺八之音，在房中回荡着，可惜的是，这美妙的歌声乐声，竟然只有两个人在享受，尤其是有一个人才沉浸了一会之后，就又开始喝酒吃肉，虽然好像也在欣赏歌声和乐声，但总觉得他这样似乎有点亵渎这歌声的感觉。

　　“是不是疏雨的歌声有什么不行的地方，打动不了步公子？”归疏雨在唱完之后，就有点忍不住地问道。

　　“没什么不行啊，你唱得很好啊，继续唱啊！”步铮立刻摇摇头。

　　“可公子似乎不太认真的听！”归疏雨看着步铮说道。

　　“我已经很认真了，一开始我都沉醉在你的歌声里了，怎么还不认真啊。”步铮一边说着话的时候，一边与钟离缨碰杯喝了一杯。

　　钟离缨也觉得步铮很认真了，不过，她现在没空说，也不会帮步铮说话，喝酒先，不然等下归疏雨唱起来的时候，她有不能喝了。

　　哦，我明白了，原来归疏雨说的是这个。

　　“但你只是一开始，之后你就在喝酒了。”归疏雨看着步铮说道。

　　“虽然我在喝酒，但我也很认真的在听，你的歌声是很好听，我的耳朵很舒服。”步铮点着头说道。

　　“但你还是在喝酒。”归疏雨说道。

　　“喝酒怎么了，我又不是用耳朵喝酒，耳朵听着呢。”步铮没好气地说道。

　　“……”

　　“你不是要我一直沉醉其中吧，说实话，我这个人没心没肺的，你的歌声能让我沉醉一会已经很了不起了，这个你不用在意。”步铮似乎明白了对方的意思，就开口解释道。

　　没心没肺……

　　你也的确是没心没肺的！

　　归疏雨才不相信步铮这一套，于是她开始认真起来了，哦，也不应该说开始认真，之前她也是很认真的，应该说的是她要拿出她十分的实力了，之前只是用八分而已。

　　于是，她又唱了一曲，但效果似乎更差了，应该说对步铮的效果，步铮这一次根本就没有表现出沉醉的态度，一直在喝酒吃菜，最多一边摇摆着脑袋，似乎在表示自己在享受着，也不知道在享受酒菜，还是享受着她的歌声。

　　怎么回事？难道说，我刚刚失败了，想要发挥出十分的实力，没有发挥出来？

　　归疏雨突然对自己的歌声有点失去信心，但她看到钟离缨之后，发现钟离缨现在都没有恢复过来，还在沉醉其中，似乎比刚刚要更沉醉一点，这好像并没有发挥失常啊。

　　那为什么对步铮反而还不如上一次呢？

　　这一点她又怎么会明白，第一次，步铮是突然听到这种歌声，自然会一不小心给沉醉其中，而现在，他已经有过第一次了，耳朵已经有了免疫力了，他自然就不会那么轻易的沉醉了。

　　这个对他来说，就好像是一种精神幻术，只不过这个用的是歌声，第一次被你给迷惑了，第二次还想来一次，那是没门了。

　　当然，步铮也就是没有沉醉其中，但依然还是很欣赏的，并且他觉得——

　　“好，真是不错，这一次比上一次唱得更好了！”

　　步铮拍着手说道，但他这个态度，让归疏雨怎么都没有那种被称赞的感觉，心中有一种不服，于是，她要施放大招了，拿出十二分的实力！


第1003章 让她去

　　歌声是那么空灵，仿佛带人进入了一个纯净无比的世界，洗涤着人们心中的尘埃，这歌声都让一边的笑语兮忘记了配上音乐，就算她记得，她也不会这样做。

　　因为，她觉得这种歌声之下，任何声音都是多余的，即便是附和乐曲的乐器声音，那都是多余的！

　　这就是最强的声音，只需要用清唱就可以征服世界！

　　只是在这个时候，有人却依然还在喝酒，一样在摇摆着脑袋，等曲终之时，他发觉到有人盯着自己，似乎觉得要给个反应的时候，他觉得还是可以给的。

　　“好，唱得真好！”

　　步铮拍掌叫好着，很是捧场的样子，但问题是，他这样做却没有让给他唱歌的人一点点鼓励的感觉。

　　“你在敷衍我吗？”归疏雨看着步铮，很明显在质疑着步铮，这是她拿出十二分功力唱歌之后的情况，这个十二分的功力，她几乎都没有用过，就算参加最为高档的国宴，她最多也就是十一分而已。

　　而让她觉得有点接受不了的是，步铮竟然什么反应都没有，还是在一边喝酒一边听曲，没错，她突然觉得自己好像就是那种陪酒助兴的青楼歌姬一样。

　　“你觉得是就是了。”步铮看了看归疏雨，对她没有话说，难道一定要感动到痛哭流涕沉迷其中的，才叫认真听吗？

　　而步铮也不想去解释什么，反正也没有什么意义，他没有必要让归疏雨相信，这对他来说，没有什么好处。

　　“步师弟，你怎么能这样。”笑语兮说道，为归疏雨打抱不平。

　　“我怎么了啊，我什么都没有做啊，我还给她鼓掌了，她自己不领情，非觉得我在敷衍她，那我有什么办法啊，真是的，要不是看在你唱得比较好的面子上，真的不想理你。”步铮很无辜地说道，从始至终，他好像什么都没有做错啊。

　　也的确，他并没有做错，但有时候事情并不是看你有没有做错，而是要看别人是不是觉得你做错了。

　　有些人会明白在这个时候，自己应该要做什么，有些人不知道自己应该做什么，而有的人是明白该做什么，但就是懒得去做。

　　步铮就是属于最后的那种人，他不是不知道现在应该做出什么样的表情，该去怎么奉承这位归疏雨，才能让她觉得舒服一点，但问题是，他需要这样做吗？

　　“你……”归疏雨已经有点说不出话来了，平时的她可是万千宠爱于一身，哪有这样被人给无视的，而她知道，这并非是故意想要引自己注意的策略，而是一种彻底的无视。

　　当然，这个是她想多了，步铮的确在听她的，在赞她的歌声，但这种程度，对她来说，就和无视差不多，这或许是因为她之前受到的态度太高了，也或许是她本身有着这种骄傲。

　　不管是哪一种也好，巨大的反差让她的确有点受不住要崩溃了，她紧捏着的小手，似乎在就是在说明这一点。

　　“我说步铮师弟，你就不能好好说话啊。”钟离缨都看不下去了，她觉得自己已经够直接了，但没想到步铮比自己还要直接干脆，不过，这倒是让她似乎又发现了步铮的一个优点。

　　“我已经好好说话了啊，算了，还是不说话吧，我吃东西堵住我自己的嘴巴。”步铮想了想，还是决定不说话了，举起摊子倒了自己几口，似乎有种借酒消愁的感觉。

　　爽！

　　步铮灌了几口之后，发出一种很舒服的声音，让其他人都能感觉到，他很舒爽，而钟离缨这个时候也有点忍不住了，看着别人在自己面前这样爽的喝酒，作为一个酒虫的她，自然也是要做出同样的事情。

　　“……”

　　笑语兮与归疏雨都有点无语了，你这是在劝人吗？怎么劝了一半就一起喝起酒来了，真是好不靠谱啊！

　　此时，归疏雨已经不好再说了，难道还要继续追问人家是不是在敷衍自己，人家都已经说了不是了，就算这是撒谎也好，也只能就这样算了。

　　继续问下去，要么就是说不敷衍，那和现在所说的没有区别，要么就是说在敷衍，那这不是自己去找没趣吗，非要让别人打脸才舒服，这不是在作践自己吗。

　　算了，这件事就到了这里了，本来自己就不应该问这个问题，证明了他在敷衍自己又如何呢？有意义吗？

　　“想要知道步铮师弟是不是在敷衍疏雨姐姐，那其实很简单，让步铮师弟吹出刚刚的曲调就是了！”笑语兮在这个时候并没有发现归疏雨已经不想说了，其实就算发现了，她可能也会这样说，因为这样可以引步铮出手。

　　“语兮妹妹，算了，我们还是不要管他了，没事的，我已经想通了。”归疏雨在这个时候立刻是接话道，不想让笑语兮继续这个话题。

　　没错，继续下去，对自己没有好处！

　　“当然吹得出来，不过，我现在没空，等我喝完酒再说。”步铮随口回道。

　　“那你喝完酒要多久？”笑语兮问道。

　　“那就要看这里的酒有多少，还有就是钟离师姐的酒钱够不够。”步铮很直接地回道，他是不需要考虑自己能喝多少，再多也能喝下去，并且不会醉。

　　“你们这样喝，肯定不够，你们干脆买下一个酒庄喝光里面的酒好了。”笑语兮有点没好气地说道，你们喝酒归喝酒，不能把我们都晾在一边好不好。

　　钟离缨是双眼一亮，说道：“语兮师妹你这个提议真的不错啊，我要买下一个酒庄，步铮师弟，一起如何？”

　　“酒庄是不错，我有好多酒的配方，正好可以自己酿造。”步铮点着头，似乎有点兴趣的样子。

　　“那就这样决定了，明天我们一起去找个酒庄。”钟离缨真是雷厉风行，这么快就决定了，并且明天就要行动。

　　“好！”步铮点点头。

　　“……”笑语兮沉默了，她可没想到会有这样的结果，她只不过是开玩笑的说一下而已，怎么也没有想到，这两人还真的要去买酒庄。

　　“祝我们成功，干！”钟离缨举着酒坛子说道，这是很纯粹的是为了找一个理由喝酒。

　　“干！”步铮自然也跟着了，无所谓了。

　　“缨儿，你们继续喝酒，我就先走了！”归疏雨准备要告退了，本来她在这里唱唱歌还是可以的，但经过步铮这样的，她觉得自己唱不下去。

　　“走了啊？那我就不送你了。”钟离缨说道，她本来就没打算送归疏雨回去的，她已经准备好喝酒了，怎么还会送归疏雨。

　　遇上钟离缨这样的人，也算是归疏雨误交损友，要不是从小就一起长大，两人怎么看都不像是好友。

　　“这就走了啊，你可以继续唱歌，你的歌真的很好听啊。”步铮说道，他是觉得有点可惜，如果喝酒的时候，一边有人唱曲，那也是一种享受啊，可惜人家不愿意啊。

　　“你想要听，只要给她伴奏就行了。”钟离缨随口说道。

　　步铮点点头，说道：“我是要听，你不觉得一边喝酒的时候，一边有人唱曲是多么舒服的事情，要是找个跳舞的，那更好！不过算了，外面也有，我们移到那边去吧。”

　　“……”

　　你真的把人家当唱曲的啊！

　　“步铮师弟，你把疏雨当成什么人了啊！”钟离缨皱皱眉，有点听不下去了。

　　“当然是你的客人，不过她唱歌唱得好听，我喜欢听。”步铮很认真地说道。

　　“哼！”

　　归疏雨甩袖子走人了，而笑语兮也是，白了步铮一眼，然后也跟着出去了。

　　“你不去？”步铮看了看钟离缨，在这个时候，钟离缨好像很淡定，并没有出去，也没有对步铮发火。

　　“去什么？”钟离缨问道。

　　“去哄你的好友啊，你们应该是不错的朋友吧。”步铮说道。

　　“对啊，她是我从小一起长大的闺蜜，就是因为她，我才喜欢音律，不过我就喜欢听而已。”钟离缨喝了一口酒回道。

　　“那她生气了，你怎么不去安慰她呢？”步铮有点好奇地问道。

　　“因为没用，她从小就是这样，生气就要气很久，并且没人可以开导她，说起这个，我也有点佩服你，你竟然会惹她生气，你们男人看到她不是都要疯了，你还是听到她歌声之后，竟然都无动于衷，你是狼心狗肺的人吗？”钟离缨看着步铮，扫了几眼问道。

　　“什么狼心狗肺，我是没心没肺，再说了，我都被我自己感动了无数回了，她的歌声也就是那样了。”步铮回答道，而他还有话没有说，也不知道为什么，他就是不太喜欢这位归疏雨，也因此对她的歌声造成了一定的瑕疵。

　　步铮也不知道这个是为什么不喜欢，所以也不说这个了，反正也说不清楚。

　　“你真不要脸，还被自己感动无数回……”钟离缨说道。

　　“这是事实，还有，你真是狼心狗肺，就算知道没用，你也要过去陪陪啊。”步铮反击道。

　　“换作是你的话，你会怎么做？”钟离缨反问道。

　　“让她去！”步铮想都没有想，就直接说道。

　　“……”


第1004章 人红是非多

　　“里面那个小子给我出来！”

　　步铮在与钟离缨继续对饮的时候，突然听到外面有着一股吵杂的声音，然后就听到一个雄厚的声音，这些声音竟然能突破这个阵法，也说明这些声音有多么大。

　　这个房间是有着隔音效果的，不过主要隔绝里面的声音传到外面，而外面的声音就没那么强力的隔绝了。

　　“干杯！”

　　步铮两人听到外面的声音之后，依然还是选择继续喝酒干杯，没有出去查看情况，两人都不太愿意出看情况。

　　而外面的声音还在继续……

　　“小子，不要龟缩在里面不出来，我知道你在里面呢，你有本事欺负女人，怎么没本事出来和老子说话！”

　　步铮两人又听到了外面的声音，这个让两人都有点搞不懂情况，然后互相看了看对方。

　　“钟离师姐，你不觉得外面有点吵吗？”步铮看着钟离缨问道，而他的意思是想要让钟离缨出去看看情况。

　　“嗯，是有点吵，你去看看情况吧。”钟离缨装作不明白，对着步铮说道。

　　“你是主人，当然是你去看情况了！”步铮直接就说道，既然你装不明白，那我就直接一点了。

　　“外面喊的是小子，我是女人，一定是叫你呢，你是不是又在什么地方得罪了什么人，去看看吧。”钟离缨继续喝了一口酒，依然不想出去，目前这个情况，有酒有肉的，就为了这点小事，她是坚决不会离开的。

　　“钟离师姐，你虽然是一个女人，但你穿的很男人，行为也很男人，人家或许觉得假小子也是小子，在叫你呢！”步铮也和钟离缨一样，一边喝酒吃肉，就是不愿意。

　　“叫你呢！”

　　“叫你！”

　　“你去！”

　　“你去！”

　　……

　　就这样，两人在互相推拖之中，又过去了一段时间，而以两人的酒量，又是一坛子酒下肚了，外面是人一直在叫着，两人也就是不出去，除非两人将酒喝光，将肉吃光。

　　他们两人不知道，在这个时候，外面聚集了多少人，再这样下去的话，可能要爆发战争了，而外面的人要是知道两人这样推来推去的不愿意出来看情况的话，都会一致的抓狂。

　　“里面的人听着，你们要是再不出来的话，我们就要强行进去了，到时候别怪我们。”外面传来了这样的话，不过步铮两人不在意，因为这样的话外面已经喊了好几遍了。

　　强行进来，和自己出来，有区别吗？既然这样的话，那当然是等你们强行破门而入，反正这里又不是我的家，你们随意破门。

　　再说了，谁知道你们是怎么回事，到底是不是冲着我们来的都不知道，说不定外面的声音是冲着隔壁贵宾房的，那自己出去也就是看个热闹而已，而自己不喜欢看热闹，尤其是在这个时候，出去就会少喝一点酒少吃一点肉。

　　“嘭！”

　　外面的那群人破门而入了，而这破的是哪个门，步铮现在都不用去猜，因为这已经不需要猜，他们破的就是自己这个贵宾房的门。

　　而外面那群人进来的时候，看到步铮与钟离缨一只脚踩在凳子上，一只脚则踩在桌子上，两人正在很没有形象的划拳，所有人都在那一刻呆住了。

　　两人刚刚因为互相推脱，然后就开始有点“矛盾”，准备用划拳来给对方一个教训，那就是谁输了，谁不能喝酒，没错，不是谁输了谁喝酒，而是输了不能喝酒，对他们两人来说，不喝酒才是惩罚。

　　而看到两人这个样子，外面的人也似乎知道了一件事情，原来这两人一直不出来，并不是在里面做什么不该做的事情，也不是什么害怕，而是两人正在喝酒划拳，完全无视外面的呼叫。

　　“你们这是什么意思，想要一起喝酒，喝酒我是欢迎的，但你们这样破门而入，是不是太没有礼貌了，还有，酒家，你们这是什么意思，这些人在这里闹事管不管！”钟离缨作为主人，看到一群人破门而入，她自然要发话了。

　　“不好意思，钟离姑娘，我们一直在拦着他们进来，但实在是拦不住啊，他们人太多了，并且各个实力都很高。”一边的伙计有点无辜地说道，他们还没有遇到过这样的情况，这么多人来找麻烦。

　　要说这些人是从外面来的话，外面有守卫，会挡住，但这些人本身都是客人，并都是已经进来在吃饭的客人，他们突然要找麻烦，这个实在也无法处理啊。

　　这个要怪也怪你们自己，谁让你们做了不该做的事情，如果说不是职责所在的，我们其实也想要站在他们的那群人之中。

　　“钟离师姐，你惹来的麻烦，快点解决了，等下我们继续。”步铮一副事不关己的样子，这让整个场面都冷了下来，所有人都盯着步铮。

　　“你们这样看着我是什么意思？我长得俊朗无比，这件事情我已经知道了，不需要你们用这样的方式来提醒我！”步铮看这些人都呆住了的样子，就微笑着摸摸下巴，装出一副冷酷帅气的模样。

　　“……”众人又是一阵无语，看着步铮的眼神尽是鄙夷。

　　“这个很明显，他们不是来找我的麻烦，应该是找你的，不过，你是客人，我当然先要帮你处理，如果遇到我处理不了，或者你做了什么人神共愤的事情，那就很可惜，我也帮不了你了！”钟离缨摇着头说道，虽然话中可惜，但她的双眼却是那么的期待。

　　“怎么可能找我呢，我来这里才一天而已，在这里谁都不认识我啊，我就算招惹了谁，也就是惹上一两个，哪有这么多。”步铮摇着头说道，他不否认自己会惹上人，但这里的人似乎有点太多了点。

　　“你想想，你是不惹了一个很了不得的人，这个人在这群人之中有着很大的影响力，只要被这群人知道你欺负了人家，这群人一定会来找你的麻烦？”钟离缨提醒着步铮，她已经知道这一次的骚乱是为了谁了。

　　“我惹了一个很了不起的人？我想想，今天的话，好像就是一个菡萏帝姬。”步铮想了想说道，他觉得很有可能是那个菡萏帝姬，她的一声令下，当然是可以号召那么多人。

　　“什么？！你小子还招惹了菡萏帝姬！？”在这个时候，人群之中的一个魁梧大汗盯着步铮，一双眼睛仿佛就要掉出来一样的感觉，这外表十分的凶恶。

　　“哦，原来不是啊，那会是谁呢？”步铮左手拖着右手手肘，右手则是摸着下巴，眉头紧锁，似乎在想着问题。

　　在这个时候，人群之后有个女子，双手捏着拳头，一副很愤怒的样子，看到步铮的样子，她很像过去打步铮的脸。

　　“你想想，就在刚刚，你不是将一个人气走了！”钟离缨在一边提醒着。

　　“哦，你说那个谁啊，我没有气走她啊，我还想要留她下来，想要让她继续唱几段小曲来……”步铮惘然大悟的感觉，然后继续说了一句话，这句话顿时让所有人都呆住了，而那人群之后的女子，那拧紧的双手都颤抖着。

　　“你竟然吧疏雨姑娘当成一个唱曲的，就凭着你这句话，你就死定了。”一个暴怒的声音响起，一道人影从人群之中窜了出来，冲向步铮。

　　“他是我的客人，想要动手，也要经过我这一关！”钟离缨出来将那道人影给挡了下来。

　　“钟离缨，你怎么能帮着他欺负你的好友，疏雨姑娘有你这样的朋友真是不幸！”那道人影被拦住之后，也让人看清楚了他，与他的暴脾气不一样的是，他的外表看起来好像很文静的感觉。

　　“我和疏雨的事情不用你管，我宴请的客人，在我宴请的地方出事，这叫我以后还有脸做人吗？”钟离缨冷冷地说道，她这句话也是在警告其他人，在这里动手，就是不给她面子了。

　　而一般来说，敢得罪钟离缨的人是很少的，但这第一味是一个卧虎藏龙的地方，随便出来一个人，都可能是身家和实力极为可怕的人，这些人就敢得罪钟离缨了。

　　“你可以脱不了身，你已经在和我缠斗了，就无法再顾及你的客人了，这个理由很充分吧，你我都是新人榜三十多位的人，你就算说出去，也不会有人不信，更何况，事实上，你要帮他的话，我必定会拖住你。”在这个时候，又一个人出来，与钟离缨说话道。

　　“……好吧，这样的话，我就只好在一边看戏了，步铮师弟，这是你自己造的孽，我帮不了你了，谁让你得罪了帝国最有人缘的歌姬。”

　　步铮沉默，他现在已经明白了这件事的起因，肯定是那归疏雨引起的，她现在人也在后面，笑语兮就站在她的边上。

　　同时，现在的钟离缨已经被人盯住了，想要帮自己都帮不上，当然，他根本也不需要她帮忙。

　　“人红是非多！”步铮叹了一口气，听起来，他这句话是说归疏雨的，但实际上，他在夸自己，而他似乎也不怎么担心眼前的情况，好像胸有成竹的样子。


第1005章 一记肾击

　　“步师弟，你别怪疏雨姐姐，是我为她抱不平说的，本来也就是几个人，没想到你们不开门，越来越多的人聚在这里！”笑语兮在这个时候，来到了前面，与步铮说道。

　　“哦，我知道了，你不用在意，不用和我道歉，这不算什么。”步铮不是很在意地说道，即便是面对千军万马，老子都不会眨一下眼睛，这些算什么呢，不过是一些合道期的小子而已。

　　嗯，是啊，合道期的小子，从合道期第五层到合道期巅峰的人都有，在这里吃饭的人，基本上都是非富即贵，合道期巅峰也很正常，不过，合道期巅峰的并不一定会为了归疏雨而去找步铮战斗。

　　如果不是那种狂热的喜欢，又怎么会出头，这也是一种得罪人的事情，有身份的人自然是不会这样干。

　　要说来的这些人之中，一半以上都是属于看热闹的，不会主动出手，只是说不会主动出手，如果步铮去招惹他们的话，他们肯定会出手的，问题是，步铮会招惹他们吗？

　　当然，不会了！

　　至少，步铮是这样认为的，他才没空去招惹人，这些人来的话，都会打扰到自己喝酒，他躲都来不及，怎么会去招惹他们呢？

　　“你们识相的，都给我滚出去，别妨碍我喝酒！”步铮轻轻地吼了一句话。

　　“……”

　　众人都呆住了，脸色都变得十分的难看，尤其是那些实力高强的人，他们没想到自己竟然被人给轻视了，叫自己滚出去，他竟然敢这样说。

　　果然，步铮是不会轻易的招惹他们，只是会惹怒他们而已。

　　“果然是嚣张，在我苍狼面前，都敢如此的嚣张，那之前你欺负归疏雨姑娘的事情，就是一个事实了。”此时，一个人走到步铮的面前，看着步铮说道，而他的语气似乎很有气势的感觉，并且他在说完之后，将自己的脑袋还甩了一下，满头的散发在那里随着脑袋的摆动而摆动。

　　“欺负归疏雨姑娘？没有的事情，我还鼓掌呢，不过，这个事情你们肯定不愿意听，我也懒得去解释，你们不就是想要占着人多欺负我吗，需要比划什么的，尽管划下道来！”步铮此时还是一脚踩在桌子上的，加上他此时说的话，那样子看起来是多么的嚣张。

　　“好，很好，我苍狼还是第一次遇到这么嚣张的人，那我们就到中间比一场，我就让你嚣张不起来。”那自称苍狼的人对着步铮说道，而在这个时候，其他人似乎也没有什么意见，这也说明，这个苍狼似乎也是有点名望的。

　　如果说不是有点名望的话，他现在出来，肯定会被别人嫌弃，别人不说话，是觉得他至少是有资格去试探步铮的，而这么多人之中，能有资格试探的话，那也是表示他是实力比较强的。

　　“要去什么中间啊，你要比武的话，在这里就可以，不过比武真的很没有意思，一下子就解决了，很没有意思，还伤了和气，不如比点其他的，最好有点彩头。”步铮听到要说去中间就不太愿意了，他可不想离开这张桌子。

　　“你也知道害怕了吗，知道会被我一招秒杀吗？既然这样的话，你就说吧，我们可以比点其他的，找你擅长的，要什么彩头你也可以直接说。”苍狼很是满意地说道，他觉得步铮这已经是在认输，打不过他。

　　“我会被你一招秒杀，你想多了，我说的是你，你会很快被我解决，所以才觉得没意思，并且，我这个人不喜欢欺凌弱小。”步铮淡淡地说道。

　　“……”

　　整个场面沉默，除了钟离缨明白步铮这是有底气的，其他人都觉得步铮这是在吹嘘自己的实力，并且也是在拒绝用武力解决，怕自己的武力值被暴露，到时候就丢人了。

　　“你这是自己找死，那我就送你一程！”苍狼冷冷地说道，一个侧身反踢，踢向步铮，虽然这个说起来简单，但实际上却不是那么的简单。

　　苍狼在这之前与步铮是有点的距离，而他就是借用这个侧身的同时，也进行了位移，而这个位移几乎是瞬间完成的，而一转眼，他就已经在步铮的身前，不，应该说是他的脚已经在步铮的眼前，马上就要踢中步铮了。

　　这一脚要是被踢中的，相信步铮会很不好受，这还是说了解步铮实力人来说，而不了解的，就会觉得步铮会在这一踢之下，会立刻失去战斗力，甚至重伤死亡。

　　而在场的人都不是很了解步铮，都觉得后面那个情况应该就是步铮的情况，觉得步铮连躲开都很难躲开，毕竟这个苍狼是合道期第九层的，并且还是以速度见称，他的外号苍狼就是在说明这一点。

　　然而就在苍狼的脚即将踢中步铮的时候，步铮却也做了一个位移，将自己整个人横向一边，而在这个过程之中带起一条淡淡的残影。

　　这个情况让在场的人都有些意想不到，而苍狼更是没有想到，他没想到自己的这一踢，竟然被对方给化解了，不过在这一刻他的反应也很快，再来一个神龙摆尾，横扫向步铮。

　　这一扫的速度比之前的还要快，而结果却没有多少的变化，依然还是没有扫中步铮，步铮这一次是突然消失了。

　　怎么回事？

　　苍狼寻找着步铮，而他在四周环顾的时候，都没有发现步铮，同时，他也发现了一个奇怪的现象，好像所有人都惊讶的看着自己，仿佛发生了什么事情一般，但自己并没有发生什么啊，难道是因为自己踢空了缘故吗？

　　应该不是，相比起踢空了，步铮不见了的事情，不是应该说让人感到更加惊讶吗？他们现在也应该和自己一样，找步铮才对，为什么，他们都盯着自己这边呢？

　　苍狼不明白，但很快他就明白了！

　　他突然感觉到自己的身前似乎有一道人影，而在同时，他也感觉到自己的右边肾的位置，感觉到一股巨大的冲击力。

　　他看到了，原来是步铮，步铮现在正微微侧身，双手握在一起，手肘部位向着自己撞击，将全身的力气都集中在手肘的部位，那力量可想而知有多么的可怕。

　　而最重要的是，他没有躲过去，被狠狠的击中了，这一记强力的肾击将他顿时击晕了过去，在晕过去之前，他突然有了一种明悟，他明白步铮是怎么突然出现的，也知道那些人为什么会盯着自己。

　　那是因为步铮从始至终都没有消失在众人眼里，只是消失在自己的眼里，一直就在自己的盲区之中移动，而自己当然看不到，至于感觉不到这件事情，他现在没有时间去考虑。

　　“果然是秒杀，不过是自己被秒杀！”苍狼心中很是苦涩，不过也不知道为什么，他这一刻明悟的很快，他不会觉得自己会很丢人。

　　被弱者秒杀，那是会被耻笑，但如果说是被自己强的人秒杀，那并不奇怪，而如果说有几个人陪着自己一起被秒杀，那就更加不会有什么问题。

　　在这个时候，他肯定步铮比自己强，同时，他也肯定，接下来一定会有人出来继续试探步铮，到时候，那些人会和自己一起，成为别人的踏脚石。

　　“啊！都忘记了，还没有约好彩头啊，不应该把他打晕啊！”步铮在击晕完苍狼之后，他才想到这个事情，而这个时候，他虽然有能救醒苍狼，但很明显他不会这样做，这种未确定的彩头，不至于让他去花力气救人。

　　再说了，人家要是不服输，说不定就不承认，还要再来一次，那不是更加不值得了，再说了，在这一刻，他也需要一个事情来震住其他人，救醒苍狼很明显会降低这个效果。

　　“怎么样，你们还有没有人继续上，打输了很丢人的，赢了也没好处，你们可要想清楚。”

　　在这个时候，钟离缨开始说话，她知道会有这样的结果，虽然步铮比她所想象的更加干脆的解决对手，但也和她所想的差不多。

　　而她这句话要是放在之前说的话，肯定是没有任何的效果，现在有人证明了步铮的实力，她再开口说这个话，那效果就完全不同了。

　　在场的都是名人，现在能与步铮动手的人，那都是名人之中的名人，他们或许觉得自己有着能压制步铮的实力，但就如钟离缨所说的，现在找步铮这个籍籍无名的人战斗，这场仗没有打就已经输了。

　　赢了步铮，不过是赢了一个无排名之辈，对他们来说是很正常的，而输了的话，那就是输给一个无排名之辈，这对他们来说就是一种耻辱，而在众人眼里，这就是一个笑话了。

　　因此，除非有必要的理由，还真的不会再有人对步铮出手了，这也是无名之辈的好处，不过，这也是要建立在有实力的基础上，如果没有实力，别人随意踩一下，也是无所谓，最多脏了鞋子而已，换一双就是。

　　“是啊，你们别骚扰步公子了，我并没有怪步公子，他只是不太喜欢我的歌声！”此时，归疏雨的声音传了过来，声音很是幽怨。


第1006章 女神与大魔王

　　归疏雨的话让大家安静了下来，这句话是在帮步铮说话，至少在表明上是如此的，但实际上呢？

　　谁管她呢！

　　“听到没有，她都说了，我没有欺负她，不过有点她说错了，我没有不喜欢她的歌声，只可以说没有你们喜欢的那种程度。”步铮接话说道，不管对方是什么意思，他就先将话题接住，不让其他人有多想的地方。

　　“是啊，步铮师弟一直说好的，还拍掌了，你们就不要多想了，该回哪里去就回哪里去，你们在这里就是一个闹剧。”钟离缨说道，她也巴不得将这些人都给赶走，好让她继续和步铮划拳，刚刚她竟然都输了，这让她很不服气，迫切想要扳回来。

　　“笑语兮，你刚刚说他有点敷衍，是有点看不起疏雨姑娘是什么意思？”此时，有人大声质问笑语兮。

　　“啊，我没有说步师弟看不起疏雨姐姐，我说步师弟可能看不上疏雨姐姐的歌声，因为步师弟他也是一个音律大师。”笑语兮立刻说道。

　　她可不想被步铮误会，她还想要跟着步铮学点东西，而她也没有两面三刀的见人说人话见鬼说鬼话，她一直想要表达的是，步铮和归疏雨差不多的水平，两个音律大师互相看不上对方也是很正常的事情。

　　“语兮师姐，你不用解释了，我相信你！”步铮在这个时候说道。

　　“你相信我？”笑语兮看着步铮有点感动，对方竟然相信自己，这让她感到十分的高兴。

　　“是啊，我相信你，我相信你是一个不知道怎么会说话的傻瓜。”步铮点着头说道。

　　“啊？啊……”笑语兮看着步铮，有些无辜地看着步铮。

　　“没事，你说错了也没事，最重要的是有人理解错了，或者有人是别有目的。”步铮淡淡地说道。

　　“步公子，你是在说我吗？”归疏雨有些可怜地看着步铮，那样子，让在场的人顿时有了爱护怜惜的心，现在众人看步铮是在看一个大魔王的感觉，而且还是一个欺负了他们女神的大魔王。

　　此时此刻，本来已经安定下来的心，又开始沸腾了，他们要为自己的女神出口气，即便这个事情没有好处，只有坏处，只要帮女神教训了这个大魔王就可以了，而这不就是一个好处吗？

　　“我本来不想直接说你的，但现在你都已经承认了，那我也不客气了，大家都听到了吧，这个女人自己承认挑拨你们，今天的事情就到此为止了，大家都回了吧。”步铮一本正经地对着众人说道。

　　而在这个时候，他似乎没有发觉到附近气氛的改变，似乎这事情要解决了一样。

　　“哎……”

　　钟离缨一手遮住自己的脸，有点看不下去的感觉，这家伙到底是说他笨呢，还是说他傻呢，或者两者都是。

　　“钟离缨，你现在还要维护他吗？”钟离缨的对手在这个时候说道。

　　钟离缨挥挥手，说道：“你想要上去就上去，别理我，就当我已经死了。”

　　听到钟离缨的话之后，那个新人榜与她差不多的高手，就冲向了步铮，一剑直接刺向步铮，没有开场白，也没有热身，直接上来就是最强的一招，普通的剑招，并没有使用阵纹。

　　虽然没有使用阵纹，但这一剑却也带有风雷之势，动静很大，但威力也很大，同时也很快，快如闪电这个词完全可以用在这一剑上面。

　　“挡刀！”

　　步铮使出了一招刀法，被他称作是挡刀的刀法，这招刀法并不是很固定的招式，就是挡住对方的攻击，不过技巧却是一样的，就是用各种方法攻击攻过来的招式，将其挡住。

　　这一招刀法很霸气，同时也要有眼力，要看到对方招式之中的弱点，同时也要看到对方这一招是不是你可以挡得下，用什么办法来挡。

　　挡不下怎么办？那当然是别去用挡刀刀法了，用别的闪避的办法，如果可以的话，最好还是找机会快溜走。

　　对于这个对手，步铮觉得可以用挡刀，这样看起来也霸气一点，让人觉得自己是一个热血男子汉！

　　为什么要表现，这当然不是他要装酷，好吧，这个也有一点原因，主要还是因为他要威慑这些人，这个时候，他可不想让人觉得他好欺负，这个时候如果不拿出来一点实力来，后面的人会继续上来，现在就要表现的强硬一点。

　　这个和之前的那些武堂大比是不一样的，那些武堂大比，你就算表现的强大，别人也会一个个的上，除非，你能表现出那种超绝的实力，但那个时候步铮可没有那样的实力。

　　“砰！”

　　听起来像是一个声响，实际上这中间隐藏了数十下连续的碰撞声音！

　　步铮退开了两步，而那剑手则是退开了一步半，从这个上面来看，步铮似乎要稍微的输上一点，不过，那剑手却不这么看。

　　他这一剑是他蓄势待发的，是他最强的一剑，而步铮这一刀是步铮为了破解剑招而发的，是临时发出来的，破招的要比出招的吃亏，这一点谁都能明白，不过有时候这一点也会被人遗忘。

　　而同时，步铮这退两步，也不一定是他被攻击后的被迫反应，说不定是他从容地退开，想要与对方保持距离的，不过，他被击退也是肯定。

　　最让那剑手在意的是，步铮才合道期第八层，竟然也能挡得住自己的最强一招，这让人实在有点想不通，之前说他的速度异于常人，而现在有多了力量，那让人还有没有一条活路走。

　　“喂，你谁啊，为什么搞这样的突然袭击？”步铮看着那剑手说道，趁着对方没有发动攻击的时候，他先要问一下对方，要不要赌一下谁赢，弄点彩头。

　　“在下舒葭苇，帝国新人榜三十三位，比起钟离缨，在下虽然靠后两位，但不会比她弱。”那剑手，也就是舒葭苇，他双手持剑向下，拱手对步铮行礼。

　　刚刚步铮化解了他的一剑，并且还是正面的强力拆招，已经让他重视起步铮了，最起码步铮是有一定的实力与他一战。

　　“在下步铮，新来的武堂弟子，什么排名都没有，不过很快就会有了。”步铮笑着看着对方，那笑容让人明白他打得是什么主意。

　　“你想要拿子在下的名次，那就来吧！”舒葭苇看着步铮淡淡地说道，知道步铮的意思是想要击败他，夺得他的排名。

　　“我会来的，只不过单单就这样似乎有点太无聊了，我这个人没有一点彩头的话，我是很喜欢这种打打杀杀的事情。”步铮微笑着看着舒葭苇。

　　“你想要什么彩头？”舒葭苇看着步铮说道。

　　“你家的酒庄！”

　　这当然不是步铮所说的，步铮又不知道舒葭苇是做什么的，这个话是钟离缨所说的，她了解这位舒葭苇，知道他家是开酒庄的，这个不是正好附和自己之前的想法。

　　“你家是开酒庄的？”步铮自然也是很感兴趣地问道。

　　“没错，我家是全城最有名的解忧酒庄，不过，如果你想要打我家酒庄的注意，我劝你还是别想了，别说我能不能做主，就算我能做主，我也是无法给你的。”舒葭苇看着步铮说道。

　　“哦，那就拿一个能做主的酒庄，或者你收一个酒庄给我，都可以！”步铮是立刻说道。

　　“就是，你私人不是有几个小酒庄，随便给我们一个就可以。”钟离缨这个时候说道，这是要将对方的底牌都要揭穿出来啊。

　　“……”舒葭苇很想要骂钟离缨，自己私下有小酒庄的事情是能在这里说的吗？虽然说大家都是知道的，但都是当作不知道，你这样挑明了，到时候家族里的那些人就要来烦我了。

　　“那就这样决定了，就你私人的小酒庄，一个就够了，还有，钟离师姐，这是我一个人的，不是我们，请你注意一下用词。”步铮在这个时候修正了一下钟离缨的话语。

　　“大家都是酒肉朋友了，你的酒庄不就是我的酒庄，别那么小气了！”钟离缨看着步铮说道。

　　“酒你可以喝，但酒庄是我的，这要说清楚。”步铮很严肃地说道。

　　“你的就你的，反正我只负责喝酒。”钟离缨对此当然没有意见了，不过有人在这个时候就很有意见了。

　　“你们不会以为自己已经赢了吧，现在就已经在说赢了之后的事情，你们知不知道什么叫痴人说梦？”舒葭苇冷冷地看着两人说道。

　　“虽然我不是已经赢了，但和赢了没有什么区别，来，接我一刀！”

　　步铮在还没有说完的时候就直接挥刀出去，确切的来说，他是在说到一半的时候就已经出刀了，这可以说是一种无耻的抢攻。

　　步铮的刀速度很快，举刀直下，就在一瞬间，刀就已经劈到了舒葭苇的面前，舒葭苇当然不会就这样被砍中，如果这么轻易被砍中，他也就不是帝国新人榜三十三位的高手了。

　　舒葭苇一个闪避，留下一道虚影，被步铮砍成了两半，没错，是虚影被砍成了两半。

　　双方开始战斗了起来……


第1007章 来日再战

　　舒葭苇的剑就如毒蛇一样，每一剑都是如此的刁钻，并且每一剑都还是露着毒牙的毒蛇，看起来似乎很是危险。

　　不过，这毒牙也要碰到人才会有危险，步铮的刀阻止了这些毒牙，每一刀都恰到好处的将毒牙给挡了下来。

　　于是，现场就出现了一片刀光剑影，双方都只是挥动着刀剑在比试，在这个地方，两人也没有进行大范围的攻击，同时，也没有到处闪躲，偶尔有刀剑漏掉的，双方也都只是用身法来躲避，并且都是小范围的。

　　这个大家都知道，其实这是舒葭苇的长项，舒葭苇的剑法就是越是在小范围之中，越是有杀伤力，这样算起来，其实步铮是很吃亏的，不过由于不用阵纹，这个感觉上舒葭苇也一样很吃亏。

　　不过毕竟步铮只是合道期第八层的，大家觉得步铮现在竟然能和舒葭苇一争高下，简直就是不可思议的事情，这要比之前那个苍狼被步铮击败更加让人吃惊。

　　苍狼与舒葭苇还是相差比较多的，单单排名，就差了将近一百多位，实力自然是差别巨大的，虽然步铮能将苍狼给秒杀，那也是在苍狼大意的情况下，嗯，众人觉得苍狼就是大意才会输的。

　　当然，步铮的实力也是承认的，但承认归承认，他们对于步铮的实力感觉，也就是和苍狼差不多的，和这位舒葭苇比起来，那应该差很多。

　　舒葭苇的最强一剑被步铮挡下来，这一点旁观的人却没有什么特别的感觉，他们甚至感觉不出来，这是舒葭苇的最强一剑，他们只当作那是试探性的一剑。

　　这个事情本来就是如此，虽然旁观者清当局者迷，但有些事情，也就只有当局者才知道，旁观者是永远无法知道的。

　　舒葭苇现在与步铮战斗是越来越心惊，他现在很明显感觉到，自己如果说不用阵技的话，那想要获胜的话，就会变得很难很难，但他又没有办法在这个时候使用阵技，这里不适合。

　　此时，他只有变化招式，毒蛇一般的剑技风格消失了，他现在开始使用的是大开大合的剑技风格，虽然他是以技巧出名，但不代表就不会这种以力破巧的剑法。

　　这个剑法风格的改变，步铮顿时就感到一股风暴向着自己压来的感觉，这种风暴自己没有办法去躲，只能用自己的能力去抵挡。

　　于是，在这一刻，步铮的刀法也开始变了，不过他的改变只是表面上的，看起来他从技巧变成了力量，实际上他的力量一直都是不够的，现在也是一样，他一直是使用技巧来化解力量。

　　以技巧化解力量，以力量破解技巧，这个都是武技，也都是正确的走向，两者相拼的时候，就要看到底是双方各自对于力量与技巧的掌控了。

　　随着双方的比拼继续，也能看得出谁掌控的比较强大一些。

　　“看起来，舒葭苇要输！”观战的众人开始议论起来了，所谓高手一出手就知道有没有，在场的不少高手也能看得出步铮这个高手的刀法水平。

　　“嗯，没想到这个步铮的刀法竟然如此的精妙，刀法已经进入大师级的水平了，不过，我看不出来这到底是什么刀法，你们能看得出来吗？”

　　“看不出来，好像就是一种基础的刀法，但好像又不是！”一人皱眉摇着头说道。

　　“就算这是基础的刀法，也无所谓了，反正都是大师级的水平，威力都是差不多的！”另一人说道。

　　“什么时候，我们帝国出现这么一个强大的刀客，步铮？没听过啊！”又一人插话道。

　　“那个步铮倒是听过了，这个就没听过！”之前的一人摇着头说道。

　　“你们所说的是不是同一个人！”此刻，有个不太了解步铮的人说道。

　　“开什么玩笑，怎么可能会是同一个人，那个步铮据说用的是剑，并且剑法水平极高，而这个步铮是用刀的，他的刀法之中，也没有看出用剑的迹象，不可能是同一个人，并且，年龄也不对！”

　　这个说法立刻被众人给否决掉了，他们在这个时候又多了一个理由来否定步铮，那就是刀法，步铮的大师级刀法，让他们觉得他不可能就是那个步铮了。

　　而此时，舒葭苇似乎也发觉了这个事情，是越战斗越郁闷，而此时他希望步铮出现一个破绽来，但这个想法他觉得是可笑的。

　　这个时候，他倒是不着急，因为他还有绝招没有使用出来，他有一种血脉，可以让剑上出现一种极为高热的火焰，这种高热火焰，可以将大多数兵器融化掉，而即便融化不掉，要抵抗这种高热火焰也是很消耗真元的。

　　不过，差不多也是要用的时候了！

　　“火焰剑出现了，没想到舒葭苇竟然被逼到使用火焰剑了。”

　　“这个很正常，再不用的话，难道他还用阵技，这里可耗不起他的阵技，一定会被第一味给赶出去的！”

　　“说的也是，不过用了火焰剑之后，也应该结束了！”

　　“当然，要么是他赢了，要么就是那个小子赢！”

　　“……”

　　步铮貌似险险地避过了舒葭苇的一剑，而他并没有使用寒冰真元，不是为了掩饰身份，他现在的身份就是拥有寒冰真元的，一两个相同的特点不会让人觉得有问题，反而处处都不同的话，那反而会惹人怀疑。

　　处处不同和处处相同都是一件概率很低的事情！

　　步铮现在不用寒冰真元，那仅仅是因为他觉得不需要去用！

　　他躲过侧身避过舒葭苇的一剑，又一个翻身躲过了另一剑，然后再一次俯身躲过一剑，而就在这个时候，他的刀也同时挥了出去。

　　此时此刻，舒葭苇应该全身心的攻击，要将那高热火焰发挥出最大的效果，也让他失去了攻守平衡这个守则，他的守有点失去重心，在那一刻倒了下去，而步铮就是利用这一点，在这个时候挥出一刀，顺利的击中了舒葭苇。

　　“砰！”

　　步铮的刀在砍中舒葭苇的时候，发出了一种强烈的声音，这种声音并不像是刀砍中身体的身影，就算是护甲，也不应该是这种声音。

　　这声音就好像是一个锤子敲在什么地方的声音，就这声音，就能让人感觉到力量，这是十分可怕的声音。

　　而似乎为了验证大家的想法，舒葭苇在那一声巨响之后，他就倒飞了出去，然后狠狠地撞在了房间的墙体之上，虽然他已经很努力的去控制身体了，但依然还是没有成功。

　　这个也是很正常的，因为这房间的距离实在太小了，如果大一点，远一点的话，他或许能在半空之中刹住。

　　这也说明，他虽然被击飞，但并不是说失去了战斗力，不过，在这一刻，他这样被击飞出去，并这样撞在了墙上，那基本上也就是决定着，他已经输了！

　　“你输了，你的酒庄要给我一个，晚上你可以决定，明天早上你来这里找我们，带我们去你准备给我的酒庄！”步铮是立刻说道，他比较关心的是这一点，这个彩头才是最重要的，至于其他的，他就暂时忽略了。

　　明天早上？

　　你们真的准备要在这里喝酒到天亮吗？真是两个酒鬼！

　　“好，我知道了，明早我会过来的！”舒葭苇看着步铮好一会之后才说道，他不得不接受这个事实，而他也不想再去试一下，用阵技的话，会不会可以赢步铮，这没必要。

　　作为一个武者，就要输得起，比武排名这样的事情，就算是在自己短处输掉，也要承认是输了，以后努力修炼，将自己的短处弥补，再击败对手，或者比对手强的人，那就可以证明一切了。

　　这样的武者才能一直向着高处走去，才能一步步超越自己，超越别人。

　　而在说完这句话之后，舒葭苇也立刻就走人了，他可不想继续留在这里，虽然不介意输给步铮，但这毕竟是不太光彩的事情，还是先走人吧。

　　“现在你们是不是都可以走了？”步铮在舒葭苇走了之后，就对着众人说道，在这个时候，他相信这些人也不会再留在这里了。

　　“你是不是觉得打赢了舒葭苇之后，就可以胜过我们这里所有人吗？”有人似乎不是很满意步铮的这种态度，当然，一般说这种话的人，也不是敢上来和步铮打的人，同时实力也是不够的。

　　他们之所以会叫嚣，是觉得这里的其他人可以打赢步铮，他们只是仗着人群的势，而这种人虽然会带头起哄，但一般也会第一个走人，不过因为他们，有时候也会让事情变得麻烦起来。

　　就像现在这样，他们这样一说，就会让那些本来不想和步铮打，并觉得可以战胜步铮的人，现在不好退走，他们退走，不是表示他们战胜不了步铮，就是认输了。

　　而在这个时候，步铮淡淡地说了一句话——

　　“我刚刚战斗了一场，你们如果觉得可以占我便宜的话，那就继续来吧！”

　　“我们当然不会占便宜，我们来日再战！”

　　“来日再战！”

　　顿时，那些人找到了一个理由，并且就算他们这个时候想要战，步铮这样说了，他们也不好意思再来了，只有上面那句话，来日再战！


第1008章 天涯酒庄

　　天涯酒庄，这是在帝都平民区一条街道上的带着店面的院子，虽然这个院子不小，但在这个院子的价钱，还不够买帝都中心的一间店面，不，似乎只有一间店面的一半。

　　但并不是说这里的地皮价格是最便宜的，在外面还有更便宜的，这里相对来说已经不错了，这里最起码是居住区，而其他非居住区还有很多，帝都空着的地方也很多，被荒废掉的地也一样不少。

　　人其实是这个时代最为宝贵的资产！

　　而住在这个天涯酒庄附近的人，还有会经过这里的人，如果这几日没有来这里的话，一定不会知道有这么一家天涯酒庄，同时，他们也会知道，这家天涯酒庄也不是刚刚成立的，这是改名而来的。

　　之前这里有一家酒庄，叫做长流酒庄，卖着一些平民喜欢的廉价酒，生意还是很不错的，也因此，他们有点不懂，这样不错的酒庄，怎么突然之间易主了。

　　一般来说，这种小酒庄也就只有易主才会改名，不然的话，一般都会保持着原来的名字，谁没事去改名字，这可是创立字号的事情。

　　不过，让大家觉得有点奇怪的是——

　　“我说老黄，你这酒庄是怎么回事，怎么突然改名字了，换东家了吗？”一个熟客进入酒庄之后，看到里面熟悉的人，还有熟悉的布局，他看不出这里有任何的变化。

　　“是啊，换了东家。”那老黄点点头说道，而他是这里唯一的伙计，这样的小酒庄只需要一个伙计也就足够了，平时哪里会有什么人来。

　　“果然换了东家，不过为什么这么奇怪，你们的新东家怎么就换了一个名字，其他什么都没有换！”那熟客看着四周说道，一般新东家不是要有一副新气象吗，肯定多少都会有点改变，而现在这里完全没有变化。

　　“这里是没变化，好像新东家对于这些不太关心，他也从来不看账本，一切都是和以前一样，不过里面倒是有点变化，新东家把配方改了，要出一种新酒，今天就是新酒出来的日子。”老黄在这个时候说道，和熟客说话，自然也多了一点。

　　“新酒，那我当然要尝尝了，什么时候出来？”熟客问道，这个时间当然要知道一下，不然要是下午的话，他还有很多事情要做，他就是一个为生活奔波的平民，哪有时间在这里等待的。

　　“应该快了，你在这里等等，我去问问看。”老黄看了一下里面说道，然后走入后面的院子，他也不去防备那熟客偷喝酒，他相信熟客不会，并且就是酒而已，被喝一点就喝一点，酒庄并不会介意客人喝点酒尝尝味道。

　　再说了，在这里的都是一些廉价酒而已，偶尔有点稍微好一点的，但那也就是稍微好点而已。

　　而很快，老黄就从里面出来了，然后对那个熟客说道：“不好意思啊，新酒要到下午才有，你下工了之后再来吧，虽然我这里有半小壶的新酒，可以给你试试先，但我觉得你还是不要试了。”

　　“为什么不要试，难道说这个新酒不行吗？”那熟客有点不明白了，就算这新酒不行，你也应该让我先试试，不试一下的话，我也不会买，我们又不是那种可以浪费钱的人。

　　“不，新酒很好，完全超乎我的想象。”老黄说道。

　　“那老黄你这就不对了，你是不是不舍得让我喝你的新酒，这个试一下的总是要的，你们新东家不会这么小气吧。”熟客有点不高兴地说道，难道说就因为好酒，你们不想让人试酒吗？

　　老黄摇着头，说道：“不是的，你想错了，我舍不得让你试酒，是我怕你试了之后，你这一天都会惦记着，好酒不喝一个痛快，你会舒服吗？”

　　“这个当然不会舒服，但你现在这样说了，不喝，我也会心痒痒的，我宁可现在试酒。”熟客说道，他觉得即便是好酒，也是相对的，在这廉价酒的酒庄之中，能有什么好酒，这种酒还不值得他这个老酒鬼惦记的那么深，比起心痒痒来，一定要弱一点。

　　“你可要想好了，我可告诉你了，你心痒痒的程度可远比不上这个酒虫的牵挂。”老黄笑了笑，他知道这位熟客在想什么，而他也明白自己说什么都没用，不过，也要再试着说一下，让这位熟客再也没有理由去怪自己。

　　“没事的，给我试试！”熟客不在意地说道，他心中的想法是，谁都会说自己的东西好，但真的是那么好吗，这就要看了。

　　“那好，你试试吧！”

　　老黄从柜台下拿出一个小酒杯，然后将小酒壶之中的酒小心翼翼的倒出来，才倒了三分二，就已经不再倒下去了，平时的话，他肯定会多一点，而现在他似乎怕洒了，浪费了一样。

　　真是小气！

　　熟客心中有些非议，然后拿起小酒杯，将那小酒杯之中的酒一饮而尽，而然后，他就后悔了！

　　没错，他后悔了，他后悔自己没有听老黄的劝说，这么早就试酒了，而同时他也后悔，自己不应该那样直接一饮而尽，应该慢慢的品尝。

　　这个酒他虽然没有像那些文雅的人说的出那么一大堆的道理来，但他可以肯定，这个酒是自己喝过最好的酒。

　　“老黄，能不能再给我一杯试试，我刚刚都没有尝到味道。”熟客看着老黄，想要从老黄手里再骗一小杯来，不，就算不是一小杯，哪怕只是尝尝，他也愿意。

　　“没有尝到味道啊，那就算了，下午再来吧。”老黄可不会上这个当，以前的话，他不介意再给一杯，就算一大杯都行，都是熟客，但现在他手里就这么一小壶了，他还要留给其他的客人尝试，当然，自己也可以喝一点，等待着下一轮的酒出来。

　　“别啊，老黄，大家都这么熟了，现在你这里也没有客人，就当我是第二个客人，给我再试一下吧。”那熟客立刻哀求起老黄来，幸好这个时候这里没其他客人，不然一定会被他搞不懂了。

　　“试一下也就是那样，你又没有办法喝舒服了，你还是等一下吧，早上的酒是没有了，下午就出来了，你就算再晚过来，我也会给你留上一坛子的。”老黄严正地说道。

　　“为什么早上的酒没有了？”那熟客问道。

　　“这个就要说我们的新东家了，他好像就是为了自己喝酒才想要这酒庄的，现在酿制出来的酒，都被他和一位姑娘包了，他是东家，我们哪里敢说什么呢。”老黄有点无奈地说道。

　　“啊，你们新东家还是一个同道中人啊，那也只能晚上来了，对了，这个酒什么价钱啊，要是太贵了的话，我可买不起！”熟客在问清楚事情之后，他就开始担心这个酒钱了，这样好的酒，肯定卖很贵吧。

　　“这个不贵的，我们的新东家就是一个怪人，这个酒他只卖五银一斤，简直是不赚你们的钱！”老黄这个时候有点怪异地说道。

　　“不是吧，才五银一斤？”那熟客呆了呆。

　　虽然说这个五银一斤要比平时他买的廉价酒贵上好几倍，但这个酒的味道却胜廉价酒百倍，不，千倍都有余，算起来，这个是物欲所值，不不，是超值，超超超的超值。

　　“没错，就是五银一斤！东家说，他是一个爱酒之人，他这个只是和酒友分享，并不想要赚大家的钱。”老黄点着头说道，然后想起当初自己对这个定价的惊讶，更是觉得自己这个东家还真的很怪。

　　这个定价不是说不赚钱，但却可以说很少赚，按利润来说，还不如那些廉价酒的利润，廉价酒的毛利润都是百分之五十的，而这个只有百分之二十。

　　不过，这个酒倒是可以靠量来，才几天的时间，这个酒就可以源源不断的产出，按照这个小酒庄的能力，也能一天上千斤，如果加几台酿酒的阵器，那产量就更多了，而材料也都是寻常的材料，完全不用担心材料的供给问题。

　　“给我留五斤，不，十斤！”那熟客是立刻说道，并立刻将钱掏出来。

　　虽然这个可能会让他的酒钱超预算，但这个他觉得是值得的，而他也相信，如果自己不预订的话，一定会被抢光。

　　没错，被抢光了，新酒才推出一天，就立刻销售一空，只能等待第二天的新酒产出，而这样火爆的酒，这个定价却依然没改，这让很多人都觉得这东家很傻，有人还借此做起了倒卖的生意，然而谁也没想到，一个月之后，整个帝都到处遍布这很傻东家的天涯酒庄。

　　虽然价格依然不高，但这个销量量实在太可怕了，同时那些倒卖的人悲剧的发现，自己手中的囤货根本卖不出去，因为每天都有那么大量的新酒上市，想要倒卖也就倒卖不出多高的价钱。

　　而这个酒庄在那个时候，几乎垄断了帝都的酒市场，让无数酒庄承受不住压力而倒闭。

　　然而，这个酒庄的傻东家，其实对这件事情完全不关心，甚至都没有去运营这个酒，他的目的就是让自己喝酒，还有让天下的酒友们一起喝酒，他是在做一件贡献酒友的伟大事情，但没想到最后成就了他这奇迹一般的事情，震惊整个帝都，乃至整个帝国。

　　而此时此刻，这位傻东家正在拿着酒坛子在狂饮，与他对面的姑娘一起比拼着，而比拼的事情有点无聊，就是两人谁能在一炷香的时间里，喝下更多的酒！


第1009章 禁军营

　　蓝色的天空，纯净无比，没有一丝其他的杂质，如果说太阳算是的话，那倒是有那么一点。

　　在这样好的天气之下，帝都就如充满动力的机器一样，正在运转着，人们在这个巨大机器之中，承担着各自的责任，有的人作为零件，有的人作为动力，而有的人只能作为摆设，甚至故障源。

　　步铮现在的情况呢，那就是摆设，如果再继续下去的话，他对于一些人来说，那就是故障源了，因为他现在就是在妨碍着一些人运转。

　　现在帝都之中，有着一部分人就在到处找步铮，想要挑战步铮，因为步铮现在占着排名，帝国新人榜三十三的排名。

　　现在城中有不少人在找步铮，而下面这样的对话情节正在这些人之中发生着。

　　“你们知不知道这个叫步铮的人去了什么地方？快点找到他，不然过了今天就没用了。”

　　“我们也是在找他，他现在是新人榜上的一个弱点，据说他的实力并不是那么强，他之所以获得新人榜第三十三的位置，只是因为巧合！”

　　“现在说这些有什么用，找不到人都没用！”

　　“真是可恶，难道要等到一年之后，才能将他除名，那一切都晚了！”

　　“如果他躲着一直不见人，也不出来应战，那也只能一年后再说了，不过，对我们来说，那也没有什么意义了。”

　　根据新人榜规定，如果有人不应战的话，那一年之后就会失去排名，而这个挑战，可以是当面的，也可是公开的，现在，公开要挑战步铮的人，简直就是数不胜数，什么人都过来凑热闹了，因为步铮一直不出现，就越是给别人造成他完全没有实力的看法。

　　而当时看到步铮的人，他们虽然相信步铮的实力不弱，但他们所说的别人却不一定会听，其他人只是觉得那只是别人说的太夸张了，什么刀法已经进入大师级了，什么速度快到普通合道期第九层无法对付的，那可能都是夸张的说法。

　　如果他真的那么厉害，那为什么这么多人公开挑战他，他都一直都没有出来迎战呢，这多人让他选，他只要选个稍微弱一点的就可以，但他却依然没有出来，这不就是说，他对自己没有信心吗？

　　是不是步铮的行踪真的没有人知道？

　　这个似乎也不是这样所说的，也有一些人知道步铮在哪里，然而，他们在知道这个地方之后，就放弃了去找步铮的想法——

　　“我查到了，那个步铮现在在哪里，不过，那个地方……”

　　“那个地方怎么了？”

　　“那个地方就在皇宫西面的禁军营！”

　　“……”

　　禁军营，这个地方可以称作是皇族的武力，里面高手如云，这个地方不是普通人可以进去的，更不要说闯进去，他们是不可能接触到在禁军营之中的步铮。

　　为什么步铮会在禁军营之中呢？

　　这个理由很简单，因为钟离缨，钟离缨所属的钟离家族就是皇族的附属家族，钟离缨的爷爷就是禁军营营长，虽然说这个禁军营的营长几乎是属于退休的状态的，基本上不管事情，也就是需要他的武力来坐镇而已。

　　钟离缨的父亲钟离大将军一直是驻守在边疆的城市，虽然说这个天下没有什么边疆的说法，没有那么大的冲突，但还是需要他这样的大将军在那里威慑一下，如果可以的话，还能顺便扩张。

　　钟离缨已经很多年没有见过自己的父亲了，她在父母身边也就是呆到七八岁的时候，就被送到帝都之中，因为帝都之中有着最好的机遇，而同时她的爷爷也在，可以有个照应。

　　一般在外的将军大臣什么的，都会把自己的子女送到帝都来，就算武力上的发展不如意，也可以通过接触这些权力中心的第二代来给自己找到很好的出路。

　　不过钟离缨肯定不需要那种出路，她的实力进展很是顺利，就单单她现在的实力，都已经可以在这个禁军营之中拥有高职了，当然，最高层是不可能了，不过有她爷爷罩着，一点事情都不会有。

　　而步铮为什么会在禁军营，这件事情也可以说是因为这件事情，她需要她爷爷罩着，就算祖孙两人不用客套，但她总要拿些东西来孝敬他的爷爷，她就随便拿了几坛子步铮酒庄的酒给他爷爷，她爷爷也是一个好酒之人，现在人老了，更是喜欢这个。

　　于是，因为这个事情，她就被她爷爷给抓走问话了，然后她自然就出卖了步铮，步铮也就这样进入禁军营，然后步铮觉得禁军营似乎不错，就在里面与钟离缨祖孙两人，还有一些其他的老酒鬼混在一起了。

　　里面的人都没有要赶走步铮的意思，他们怎么会赶走步铮呢，他们赶走步铮的话，就没有好酒可以喝了，尤其是他们知道，原来步铮在天涯酒庄所卖的酒，不过是他配方的其中一种而已，他还有更好的酒，不过那个成本会高出好多。

　　步铮选用普及的酒其实是性价比最高的，成本低又有那么好的味道与口感，他手中自然有更好的酒，但这些酒的成本会直线上升，而味道与口感增加的并不是那么多，翻一番的话成本就要番十倍甚至更多。

　　当然，这个对于这些有钱的酒鬼来说，那当然不算什么了，于是私人定制的酒就出现了，什么材料啊，制酒的阵器啊，他们都可以提供，只要步铮能酿造出来那些酒就可以。

　　步铮就在禁军营之中开始酿酒了。

　　军中不能喝酒？

　　这个天下并没有这个规定，酒对于武者来说，那就是一种饮料，酒精对于武者的影响能有多少，除非是一天喝到晚的，才会有醉酒的情况出现，根本不会有酒后坏事的事情发生，平时随便喝都没有问题。

　　就好像拿禁军的普通士兵来说，他们最起码都有合道期第七层的实力，他们最起码要喝十坛酒才会醉，而平时他们的训练与任务，哪有时间让他们喝上十坛酒的时间。

　　如果说只喝酒，那其实很没意思，还是要和人一边说话，一边吃着下酒菜，才叫有意思。

　　因此，军中是不禁酒的，不过限制喝酒的数量是有的，不过，这些限制的规则都是针对士兵的，作为将领的话，不需要接受这个规则。

　　这个倒不是说将领搞特殊化，只是因为成为将领的人，实力最起码也要到达合道期第九层比较后面的境界，到了这种境界的武者，怎么还能轻易被酒击倒，当然，还是会喝醉的，但这是如果不喝个一天或者一夜都是办不到的事情。

　　能拿出一天的时间来喝酒，不管是不是在喝酒，那要么是放假，要么就是违规渎职了，要处理的就不是喝酒这么简单了。

　　不管怎么说，步铮现在就在禁军营之中混着日子，他没想到自己竟然会如此接近帝国的权力中心，来这里不过半月不到的时间，这个事情的发展都有点让自己有点发愣了，换做之前，自己就算是想要这样接近，也需要时间去安排，并且也不一定会成功，而现在竟然似乎有点得来全不费的感觉。

　　而现在步铮在禁军之中，也得到了不少他想要的信息，比如说关于菡萏帝姬的事情，还知道当初的确还真的是那位天武帝国的太子，哦，现在已经是皇帝的人，他就是和菡萏帝姬进入自己所在的那个界，不过，他们的关系似乎并不是像外面所说的那样暧昧。

　　根据钟离爷爷的说法，当时菡萏帝姬其实是在与皇帝闹脾气出走，而这位天武帝国的皇帝，只是正好在路上相遇的，并不是什么为爱私奔。

　　不过，这路上是不是出现什么事情，钟离爷爷就不知道了。

　　当时钟离爷爷一边喝着酒，一边说出了这个事情，步铮借着与钟离爷爷这些老酒鬼喝酒的时候，了解了很多很多帝国的秘史，但中间的真假就需要步铮自己去判断了。

　　不过这些老酒鬼倒是没有隐瞒和故意骗他的，因为每件事他都验证过他们的说法，他们的说法都是差不多的，没有矛盾的。

　　同时，有很多事情，都是从他们喝得醉醺醺的时候问到的，应该是不会有什么问题，酒后吐真言，就算一次不是，也不可能每次都不是。

　　老酒鬼也是会喝醉的，尤其是步铮专门为他们准备了烈酒，这种烈酒连钟离缨都受不住，更何况那些老酒鬼，嗯，钟离缨的酒量要比她爷爷那群人都要强出很多。

　　这是步铮暂住的小院，这也是一夜之后的清晨，天空之中出现黎明的太阳，而月亮似乎正好没有落下，可以看得见。

　　“步师弟，步师弟……”钟离缨从外面走了进来，似乎有点着急。

　　“做什么师姐，一大早的，别妨碍我吸收天地灵气日月精华……”步铮闭着眼睛，盘坐在院子之中的石桌上面，一副老僧入定的样子。

　　“……”钟离缨看着石桌附近东倒西歪的老酒鬼们，她一时之间都忘记自己要来说什么了。


第1010章 国宴邀请

　　“你不会昨天一晚上都喝酒吧？”钟离缨看着步铮，就这个阵势，看起来步铮一定是和自己爷爷这些人一起喝酒到天亮了，如果不是这样的话，以自己爷爷的酒量，怎么可能现在这么难看的倒在桌子底下。

　　“没有，我们还有聊天，还有吃菜，上茅房，赏月……”步铮还没有回话，一个老酒鬼突然站起来说道，而这语气明显醉了，没等钟离缨证明这一点，他自己就又一次倒下去了。

　　“……”钟离缨再一次沉默，还好，这不是自己的爷爷，要是自己的爷爷，自己现在都要钻进地缝之中了。

　　“咦，小缨儿，你怎么才来啊，我们都等了你半天了，来来，陪爷爷喝一杯……”这个时候，钟离爷爷起来了，说了一句话之后，也倒下去了。

　　钟离缨的脸有点发烧，本来还在想，要是自己的爷爷自己会怎么样，结果自己的爷爷竟然还真的起来说话了。

　　幸好这个时候只有步铮一个人，不过，问题就是有步铮这个人，这也让她感觉很不好。

　　“师姐你是来喝酒的吗？已经晚了，都散场了，你才来，平时你都不用叫，怎么昨天没有来呢？”步铮闭着眼睛，似乎真的在吸收日月精华似的，但很明显，这是他装的。

　　“你是真不知道还是假不知道啊，今天是什么日子，你竟然还玩宿醉！”钟离缨看着步铮，她想要知道步铮是不是在装，哦，不是装入定，那很明显是，她现在想要知道的是，步铮是不是真的不知道今天是什么日子。

　　“我当然知道了，今天是神武历三万……”步铮淡定地说道，准备将今天的日历给报出来，但这个很明显并不是钟离缨所需要的。

　　钟离缨是立刻叫道：“停，我不是问你日子……呃，我不是问你这个日子，我是问你，今天是不是有什么特别的事情要做。”

　　“有什么特别的事情要做，要去配制酒的材料，加入酿酒阵器之中，然后……”步铮很认真地回答着钟离缨地问题。

　　“然后你个头！”钟离缨一个跳跃，一脚飞踢向步铮。

　　步铮一个四十五度角斜侧身体，躲过了钟离缨的飞踢，不过，这个事情当然不会就这么简单，钟离缨在腿是立刻一个下劈，眼看就要击中步铮了。

　　在这个时候，步铮又向后一倒，坐着倒飞了出去，躲过了钟离缨的下劈，不过那石桌就没有躲过了，被钟离缨的下劈硬是破开两半。

　　对此，步铮是一点都不心疼，反正这东西也不是自己的，这里所有的一切都是禁军营的，禁军营是皇族的，反正有人会为此买单，但这个人不会是自己。

　　而钟离缨现在也不是真的要找步铮的麻烦，有个东西让她出一口气，她自然也就结束了。

　　“你难道真的不知道吗？”钟离缨看着步铮说道。

　　“不知道什么啊，你能不能把话说清楚啊。”步铮很直接地说道，这个时候，他也不是那么盘坐着，不再是要吸收日月精华了，站在那里整理自己的衣裳了。

　　“看来你还真的是不知道，今天是皇宫举行国宴的日子。”钟离缨说道。

　　“然后呢？”步铮随口问道。

　　“然后就是，这一次国宴会邀请很多重要的人参加，而同时，也会邀请我们参加。”钟离缨指了一下自己与步铮。

　　“我们？”步铮呆了呆，“你是不是哪里搞错了，是邀请你吧，怎么会邀请我，我就是一个无名小卒，才刚刚来帝都没多久日子，怎么会邀请我。”

　　“你知不知道最近很多人在公开挑战你？”钟离缨没有直接回答问题，而是问了步铮另外一个问题。

　　步铮也不在意，直接回道：“我知道，懒得理他们，哥时间是很忙的，哪有空去管他们啊。”

　　“果然，你这段日子喝酒都喝忘记了，真是不务正业。”钟离缨立刻说道，而她不知道，步铮其实已经做了他要做的事情，并且比他预想的更好。

　　步铮本来就是来收集信息的，这段时间里他接触到的信息，已经超过他的与预期了，他都忍不住想要缓一缓，他可不想这么快的揭晓这个答案，不过事情却没有如他所愿，这个进展是很快的。

　　并且，他现在已经有着很多机会去解除下一层关系，可以打听到更多的信息，已经越来越接近事情的真相了。

　　“谁说我不务正业的，我每天都有修炼，并且，对我来说，吃饭喝酒都是一种修炼。”步铮反驳钟离缨的话，而不说他收集信息这个事情，吃饭喝酒对他来说，的确是一种修炼。

　　别忘记了，他修炼的是小贪吃功，他吃下的肉和喝下酒，都可以被他转化为真元，增加他的实力。

　　而对于步铮的话，步离颜是完全不相信，说道：“切，谁信，不跟你扯这些了，说正事。”

　　这里的时候，步离颜顿了顿：“你知不知道，他们为什么这么着急找你挑战，就是想要夺得你的排位，成为新人榜的前五十，这一次国宴会邀请的都是帝国的新秀，除了那些成名的新秀，那就是帝国新人榜的前五十了。”

　　“原来是这样啊，原来我也有份啊，那真是太好了！”步铮对此倒是很期待，他就是想要接触一下菡萏帝姬等人当初事情有关的人，现在简直就是想要睡觉的时候，有人还给你送个枕头来。

　　这件事情似乎是越来越顺利，不知道这个事情到底是好事还是坏事，不过步铮没有理由拒绝这个事情的发展，他虽然不想那么快，但也不想拖延这个时间，既然机会出现的话，那就来吧。

　　“你怎么突然性质那么高，我可告诉你，国宴虽然有好酒，但不会给你无限的喝，你别抱那么大的希望。”钟离缨说道，她猜测步铮的兴奋所在，想想似乎也就只有国宴上面的酒，而其他的东西，估计步铮也没有兴趣。

　　虽然说，这一次国宴会决定一些事情，但只要你排名在，这个该有的好处就会有你的，你不参加国宴都没事，很多人都来不及参加国宴，也一样会有好处，但有一点要注意，就是别错过了奖励的时间，这个错过了，那就没有办法了。

　　“你怎么把我当成一个酒鬼，我可要申明，我只是爱酒，但我不是只喜欢酒，和你们这些嗜酒如命的酒鬼可是不一样的。”步铮立刻严正申明道。

　　“切，谁相信你！好了，我们快点入宫吧，马上就要开始了，还好禁军营这里有进入皇宫的专用捷径，我们就从这里进去吧。”钟离缨说道。

　　禁军营负责皇宫的安全，当然有专用的捷径，至于这捷径会不会给皇宫安全出现问题，那其实是没有意义的问题，如果这捷径出现问题，那就是禁军出现问题，负责皇宫安全的禁军出现问题，那皇宫就肯定已经出现问题了。

　　而这个问题，步铮自然没有去问，他现在有一个问题，那就是——

　　“现在一大早的，什么国宴要在这个时候开始？”

　　没错，国宴，就算不是晚宴，也应该是下午了，现在才一大早而已，怎么可能会开始，难道说，开始的不是国宴，而是其他的什么活动？

　　“国宴是没有开始，但还有其他的事情，比如将我们聚在一起互相认识，还有互相切磋一下，国宴也是一个很好的挑战机会，你现在的地位很尴尬啊，你要是出现的话，肯定会被不少人挑战，谁让你是一个软柿子呢。”钟离缨看着步铮笑着说道，而话中是毫无掩饰笑话步铮被人当成软柿子。

　　“我要迟到！”步铮很干脆地说道。

　　“你迟到会让人对你有不好的印象，你本来就不讨人喜欢了，这会让你更加不待见的。”钟离缨再一次直接地说道。

　　“那是别人的事情，我才不管他们呢。”步铮一副骄傲的样子，一副老子是不需要和这些人交流什么的样子。

　　“你不要浪费我的好意，我可是为你好，我知道你不在武堂的队伍之中，我是刻意过来找你，抛下了那么多的人，你现在竟然不领情。”钟离缨看着步铮说道，那样子似乎有点认真，但也不知道她是为什么认真，照理说她抛下步铮都是很正常的，为什么要来叫步铮呢？

　　“你是不是有求于我？”步铮很干脆地问道，只有有求于自己，才会有这样的表现。

　　虽然说他们已经不是一般的酒肉朋友，这段时间里深入了解了很多，但他可不会觉得钟离缨会这么的在意自己，会为自己好。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“嘿嘿，既然你看出来了，那我就直说了，我想要让你出手帮我揍一个人，这个人我已经揍过很多次了，已经下过几次重手，但现在我不能再下重手了，不然我一定会被我爷爷给关禁闭。”钟离缨笑着看着步铮，说出了自己的请求。

　　被揍过很多次，还有下过重手，为什么还要继续呢？这要有多大的仇怨？

　　步铮看着钟离缨，心中有点疑惑，也很好奇想要知道这个人是什么人，又是什么情况？


第1011章 三世子

　　禁军营进入皇宫的通道，这是皇宫的真武门，虽然说禁军营与皇宫连着的，但可以说是一个外城与内城的关系。

　　而这个真武门，也是有着不少的禁军在把守着，虽然这里是最安全的一个门，能攻破禁军营的，那这个门其实也没有什么作用了，但作为皇宫的一门，职责上依然还是需要有人把守，并且规格一点也不能放松。

　　这不，步铮与钟离缨想要从这里进入的时候，就被守卫的禁军给挡住了，他们虽然认识这位禁军头头的孙女，但也不能徇私让她进入皇宫。

　　“我们是这一次新人榜前五十的人，这是我的身份令牌，你查查！师弟，把你的令牌也拿出来。”钟离缨也不多说什么，直接亮出自己的身份令牌，本来自己有资格进入的，又不是徇私的，何必还要客气什么。

　　“进去吧！”守卫的禁军看了一下，然后就放行了。

　　“缨小姐，你知道怎么走的，直接去皇宫神武殿前，后宫方向你可以不要去，不然，我们就难做了。”禁军守卫在放行之后，又吩咐了一句。

　　“我知道的，我去后宫做什么，那里麻烦事情特别多，我躲还来不及呢。”钟离缨挥挥手，表示自己知道了。

　　其实，她从这里进来，从某种方面来说，也是靠关系，因为一般人只能从正前的天武门进入，然后在神武殿之前的广场等候着，从其他门的话，基本上会被引导到天武门，不会放行，而步铮两人自然算是特殊对待了。

　　“还有步少，晚上给我们几坛酒吧。”那些禁军守卫当然认识步铮了，现在他们禁军营之中步铮的人气是最高的，因为步铮有着他们最喜欢的好酒，想要也简单，一般只需要付出一点点钱财就可以，比起那些名酒来说，这点钱财都不算什么。

　　“可以，到时候来我住的地方拿。”步铮当然不会拒绝了，这也算是报答人家的便利，并且，他给谁都是给。

　　“谢谢步少，步少你一定要小心走动，皇宫重地，有些地方很麻烦的，不过你遇到禁军只要报上你自己的名字就可以，我们都会帮你处理的。”那些禁军守卫说道。

　　“我说你们，你们对他怎么比对我好多了，我可是有点吃醋了！”这个时候，钟离缨说道。

　　“缨小姐，我们在站岗，不能和你说笑，我们都是很喜欢缨小姐的！”禁军守卫严正地说道。

　　“好了，我们走了，你们好好站岗！”钟离缨笑了笑说道，然后就带着步铮走进了皇宫之中。

　　从真武门进去，右边就是后宫，左边就是向着神武殿的路，当然，说是右边就是后宫，但想要进去却需要走不少的路之后，才能找到入口，当然不可能这个真武门一进就进入后宫，那都是高墙长筑，不能随便看到。

　　向着神武殿的路也是在两道高墙之中，走了不少的路之后，才有一个门进入神武殿的广场，而门自然也是有人守卫的，同样的，也是需要查看一下身份令牌。

　　在皇宫之中，每一道门都需要检查身份令牌，就算这是很重复的事情，都一样要做！

　　而就在步铮两人来到那道门之前，就看到有人在门后偷偷看着广场之内，而这个人似乎是一个花枝招展的女人，不，是一个看起来像是女人的花枝招展的男人。

　　只见他身体修长，皮肤干净白皙，头戴夺目华冠，身穿镶金的艳色华服，这身打扮仿佛就是在说，来看我啊，我是不是很漂亮啊。

　　“这不是三世子吗？怎么了，又在装自己没到，然后在最后的关头出现吗？”钟离缨来到那人身后，直接就大声说道。

　　“啊，吓死我了，钟离缨你这个女人怎么就这么粗暴！”那三世子是吓了一跳，白了一眼钟离缨，有点小娇媚地说道。

　　“恶……”

　　钟离缨双手抓着双臂，一副我好冷的样子，然后说道：“我说三世子，你怎么还这么恶心啊，你看起来就像是一个娘娘腔的断袖者。”

　　“钟离缨，你别太过分了，怎么说我也是三世子，你这样说我，小心我报复你。”三世子看着钟离缨说道，声音似乎还是有点娇柔。

　　“对不起，我刚刚说错了！”钟离缨一副严肃的样子。

　　“知道错了就好，我可以原谅你！”三世子兰花指指了指钟离缨，很是大方地说道。

　　“我是说我说错了，不是知道错了，我刚刚说错了，你不是看起来像，你本来就是一个断袖者，这个是大家都公认的事情！”钟离缨还是那么的严肃。

　　“钟离缨！”三世子尖叫了一声，然后突然发难了，这一发难，步铮就吓了一跳。

　　从刚刚钟离缨的态度，和三世子给人的感觉，怎么都让人觉得，这位三世子应该是一个娇弱的人，可以任由欺负的人，但没想到事实上并不是那样的。

　　三世子一出手，步铮就能感觉的出来，这位三世子绝对是一个武道强者，合道期第九层是肯定的。

　　三世子现在施展的是一种爪功，他向着钟离缨抓去的是爪法，一只手划为铁爪，让人感觉到，被他一爪子抓中的话，轻则是一块肉，重者直接就抓断。

　　钟离缨似乎早就料到了这一点，向后飞撤，而三世子的铁爪是经接着向着她袭来，也不知道他真的会不会停，她一个转身，又是躲避过一爪。

　　这一爪虽然落空了，但是抓到到了墙上，墙上那坚硬的岩石，就这样轻易的被抓下一大批，并都变成了粉末，连只是真元接触到的，也是一样变成了粉末，从这里就可以看得出来，这三世子的功力实在不弱。

　　钟离缨对上这位三世子似乎并不一定会赢，甚至那位三世子似乎还要更强一些，这就奇怪了，怎么感觉之前钟离缨的话就好像是说一个弱者，或者，这只是一种嘲笑，因为两人是——

　　“不打了，不打了，别那么认真啊，你看看墙都被你打烂了，这可是你自己家啊。”钟离缨在过了几招之后，就立刻叫停了。

　　虽然她吃不消是迟早的事情，但现在就叫停，那似乎有点太早了，如果说，两人真的是那种敌对的关系，那现在对手肯定不会停的。

　　“都是我家的东西，那我都不心疼，你心疼什么啊。”三世子说道。

　　“我当然是为你心疼了，谁让我们是闺蜜呢。”钟离缨笑了笑说道，然后就拍着三世子的肩膀，勾搭在一块了。

　　这个时候，按理说应该是钟离缨这个做女人的吃亏，但现在三世子的样子，仿佛就是他吃亏一样，拼命的推开钟离缨，然后防备着钟离缨。

　　“谁和你是闺蜜，我从来没有把你当成女人。”三世子立刻说道。

　　“这么巧啊，我也从来没有把你当成男人！”钟离缨微笑着说道。

　　“最讨厌就是你这样的人，赶快给我进去，别妨碍我在这里准备。”三世子没好气地说道，果然，他和钟离缨是一对好朋友，所以才会有刚刚的那一幕。

　　“知道了，我进去了，师弟，我们走。”钟离缨笑着说道，准备带着步铮走，而在步铮没有走入门口的时候，就被三世子给挡下来了。

　　“这位公子，从来没有见过啊！”三世子看着步铮，微笑着说道，而双眼之中竟然有一点点羞涩。

　　步铮立刻端正自己的心态，最重要的是端正自己的眼睛，让自己看着正前方，将那三世子给忽略。

　　“他是我师弟，你没见过很正常，他才刚到帝都不久，你这个断袖者，别靠近他，他没有这个兴趣。”这个时候，钟离缨为步铮说道，挡住了三世子看着步铮的眼光。

　　“你放心，我就是问问，现在这么多男人，我怎么只会看他一个，你太不了解我了。”三世子白了钟离缨一眼，仿佛在埋怨钟离缨不懂自己，白白和你做了这么久的朋友。

　　“说的也是，不过你就不要打他的主意了，师弟，我们走！”钟离缨是拉着步铮就匆匆走入广场，留下三世子一个人在说着话，而这种话是什么，这个在这里不是那么方便讨论的。

　　“师弟慢走啊，有空找我来玩啊。”三世子对着步铮说道，那声音要多么娇媚就有多娇媚，这让步铮有点汗毛树立，真想要过去揍一顿那个三世子，不过，这个是人家的权利，现在还不算妨碍到他，他动手是毫无理由的。

　　“哈哈……”钟离缨在拉着步铮走了一会之后，就放开步铮的手，然后笑了。

　　“你笑什么？”步铮问道，他虽然知道对方在笑什么，在这个时候，也只有自己的事情可以被拿出来笑话的。

　　“想不到你竟然会被那个三世子喜欢，真是有意思啊，看来你有做小白脸的资格啊。”钟离缨停下笑容之后，就对着步铮开始说道。

　　“虽然我的确是有这个资格，但我不喜欢被一个男人看上，感觉好恶，你说这个三世子是什么人啊？”步铮看着钟离缨说道。

　　“三世子当然是皇帝陛下的儿子了！”钟离缨随口说道。

　　“……”


第1012章 顺位名单

　　“为什么这位三世子看起来这么年轻呢？”步铮问道，从菡萏帝姬这些人来看，这三世子好像有点年轻的过分，这明显是和钟离缨差不多的，不然也不可能成为钟离缨的闺蜜。

　　“他是皇帝与苓皇妃的儿子，这个苓皇妃是皇帝最新选的妃子，说是最新，但也是二十多年的事情了，据说就是因为这个妃子，据说菡萏帝姬不是很喜欢这个苓皇妃，所以三世子和菡萏帝姬的关系并不是很好。”钟离缨一边传音给步铮，一边向着前面走去。

　　在这个时候，两人聊这样的话题，当然要用传音的方式进行私聊了。

　　“哦，这么说，皇帝总共才三个儿子吗？”步铮问道。

　　“嗯，皇帝有三个儿子，还有两个女儿，这个已经不少了，你也应该知道，皇帝和皇后都是武者，一心修炼，皇妃倒是想要多生，但皇后是不会允许的。”钟离缨说道。

　　这个神武天的出生率其实一直不是很高，尤其是双方都是武者的夫妻，尤其是女方是那种一心修炼武者的，那就更不会愿意多生了。

　　怀胎十月，生孩子之后的虚弱，这些都是影响修炼的事情，不过一般来说，是女武者生下的孩子，肯定会比非武者的母亲生下的孩子强。

　　如果是遇到强势的女武者，那可能都不会去生育第二代，娶了这样女人的，想要孩子，那只有一种办法，当然就是纳妾了！

　　当然，前提是，可以得到同意纳妾。

　　就如钟离缨最后的那句话，皇后是不允许的！

　　“三世子其实也很可怜，在皇宫之中，除了他母亲对他好，其他人都不是很喜欢他，太子和二世子不用说了，就是两个帝姬都一样不喜欢他，不过这本来就是帝王之家的常态，也不能说太子他们怎么样！”钟离缨淡淡地说道。

　　“嗯，生在帝王之家，并不是一种幸运的事情。”步铮点点头，这个三世子，帝位肯定没他什么事情。

　　尊武帝国的帝位并不是只有皇帝的儿女可以继承，嗯，帝姬也是可以的，并不限制女帝的出现。

　　而除了皇帝的儿女，其他皇族的世子也是可以拥有继承权的，但有帝位继承权顺位之说，反正有资格上这个顺位名单的，都是有资格继承的。

　　而最终的资格，那就要靠各种因素了，其中最重要的就是实力境界，这个以武力为尊的天下，这当然是第一标准了。

　　其他的标准有很多，这个与步铮也没有什么关系，步铮也就没有理会了。

　　而至于说没三世子什么事情，那其实也就是因为三世子的问题，虽然三世子比钟离缨强，但问题是，钟离缨是这一代的人，是新人榜之中的，而太子那些人，几乎可以算是上一代了，混元期都有，这位三世子太渺茫了。

　　三世子以后最多是封地为王，而这个封地好的话，就能分到不错的武城，而差的话，那就可能要自己开荒建设了。

　　“你们怎么才来！”

　　笑语兮从人群之中出来，看着步铮两人说道。

　　而她在这个时候有点无语，在这个时候，其他人都在这里等着，而两人从一边的门出来，然后慢慢走过来，这不用说，全场的焦点都在他们身上，而他们两人却丝毫没有察觉的感觉，一边走过来，还一边传音聊天。

　　虽然听不到传音，但大家能感觉出来。

　　虽然说步铮两人不算是太值得人关注的对象，但这样进来，也一样会引起大家的关注，这也就是入场时间和入场方式的重要性，这也是为什么三世子会躲在那一边不出来，一定要等到时间差不多才出来，他要亮瞎所有人的眼才行。

　　“咦，你怎么有资格在这里？你是新人榜上的人吗？”步铮看到笑语兮之后，直接就问了一句，也不管笑语兮会不会因此而感到尴尬。

　　“我当然不是新人榜上的人，不过，你也别忘了我是干什么的，这种国宴我经常来的，这一次我是来疏雨姐姐伴奏的，你应该给疏雨吹奏一曲，我怎么说，疏雨姐姐都不相信你有那么好的水平。”笑语兮说道，她似乎还很在意这个。

　　“谁要给她吹奏的，这样我会很丢身份的，我又不是出来卖唱的。”步铮随口一句话。

　　这句话让笑语兮立刻神色大变，想要阻止步铮，但已经来不及了，而钟离缨则是一阵无奈的样子，摇着头不知道该怎么去说步铮。

　　你这样说话，肯定要被人揍啊！

　　钟离缨突然觉得让步铮来揍人的决定是错误的，因为步铮还没揍人，就可能已经被人给揍趴下了。

　　“小子，你说什么！？”

　　一个声音怒吼着，然后一道人影冲到了步铮的面前，而接着，又是几道人影出现，以半圆的阵形，围着步铮！

　　“我说什么？我说我不是出来卖唱的，怎么了？我说我自己，碍着你们什么了？”步铮一副不在乎地反问道。

　　“……”那几个人顿时没有话语，不知道该怎么去接着说这个话。

　　步铮的话，其实并没有什么问题，主要是他这句话会让人觉得，他有暗指归疏雨是卖唱的嫌疑，但人家如果说拒绝承认的话，那单单凭这么一句话似乎也不能说他什么。

　　不过，这个时候，都已经出来了，难道就这样回去，这样不是很没有面子吗？

　　“小子，你是不是就是那个叫步铮的胆小鬼？”其中一个人质问着步铮，脸上还有点不屑。

　　“我叫步铮，不过我不是胆小鬼，我的胆子可是很大的。”步铮接话道，他可不想被人误会成为胆小鬼，这不是事实啊。

　　“呵呵，你不是胆小鬼的话，那你为什么不接下别人的公开挑战。”那人先是笑了笑，然后说道。

　　“我是什么人，就我的身份和地位，我会什么样的阿猫阿狗都能答应下来吗？你们倒是可以，反正你们吃饱了撑着没事干！”步铮看了看那几个人说道。

　　步铮的话刚刚说完，一个人拿着剑，低着头，缓缓地走了出来——

　　“你说我吃饱了事情没事干？那好，我现在就吃饱了事情没事干，我要向你挑战！”


第1013章 靠的是实力

　　步铮看了看那个持剑武者，然后就开口道：“我刚刚说过，不是什么阿猫阿狗都可以挑战我的，你没听到吗？”

　　“……”

　　全场寂静，步铮这个话明显是在说对方是属于阿猫阿狗等级的，虽然说，这位持剑武者并不是这里最强的人，但能站在这里的人，哪个不是高傲的实力派武者，除了那些特殊的，但这个持剑武者并不是那些特殊的。

　　“你在羞辱我！”持剑武者终于不在是抱着剑的姿态了，他的剑已经放下，手按在剑柄之上，随时都准备拔剑的样子。

　　“没有的事，我怎么会羞辱你呢，你是不是太高看自己了？”步铮立刻摇着头否认，而这个否认的感觉，并不是那种低头认输，很明显，你这是继续在挑衅啊。

　　“师弟，你这样会不会太高调了，你会被人嫉恨的。”此时，钟离缨说道，虽然她用了高调这个委婉的词，但还是比较直接地道出步铮的问题。

　　“有什么关系的，反正他出来挑事了，我就算低声下气的，他也不会就此罢休的，再说了，我为什么要低声下气啊，又不是打不过他。”步铮耸耸肩膀，回应着钟离缨的话，同时，也有点轻蔑地看了看那个持剑武者。

　　持剑武者的脸略有点黑，他本来想要出来装一下酷，而同时也是想要趁机提高自己的排名，他的排名是在四十之后了，现在这个时候，能提高一点排名，其实好处也会多一点，这是历次经验所得。

　　而现在被步铮这样打脸，他想要的效果肯定达不到了，虽然说不至于丢脸，只要他能将步铮打趴下，那就不会丢人，还能长脸，就是没有他想象的那么多而已。

　　“哼，别说那么多的废话，我们手底下见真章！”那个持剑武者说道。

　　“你真的是听不懂我的话吗？”步铮看着那个持剑武者，淡淡地说道。

　　“什么话？”那持剑武者有些不明白。

　　“我再说一遍，我是有身份有地位的人，不是随便什么人都可以挑战我的，你说一下，你到底有什么资格？”步铮看着那持剑武者说道。

　　“……”

　　众人似乎都没有想到，步铮到这个时候竟然还是说这个事情，还是觉得那个持剑武者不够资格，如果说这是一个激气对方的策略，那似乎用的有点过头了。

　　这个给人的感觉是，步铮是的的确确的觉得对方不够资格，这种和故意看不起对方不一样，这可以说是一种自信，也可以说是一种自满，就看步铮有没有这个实力了。

　　“我在新人榜排名在四十二位……”这个时候持剑武者还想要报出自己的实力，但却已经被步铮给打断了。

　　“太弱，比我的排名低的别来找我！”步铮很是不屑地说道。

　　“……”

　　“比你排名低的不找你，难道还要让排名比较高的人主动找你，别人是吃饱了没事干啊，明明排名比你高，还找你！”那个持剑武者立刻说道，他这个话其实也是代表了大部分人的心声，觉得步铮的这个话很无聊，很没有理论可说的。

　　“我的排名是怎么得到的，还不是舒葭苇找我的，舒葭苇，你说对不对啊。”步铮看向人群之中躲躲藏藏的舒葭苇。

　　“……”舒葭苇在这个时候本来就祈祷着，千万别找我，别找我，但最终还是躲不过这个命运。

　　我就知道这混蛋会拿我说事，在他在找我的时候就猜到这一点了！

　　你现在的情况，别拉我跟着你丢人好不好，这件事情我都已经被很多人嘲笑了，要不是在你身上找回来让我更没面子的话，我早就想要揍你了。

　　“步师弟说得对，大家不用在意排名，如果想要挑战步师弟的话，都去挑战吧，步师弟不会觉得大家是以大欺小的。”舒葭苇在这个时候当然要报复一下，给排名比步铮高的人一个借口，去教训步铮。

　　然而，他还是低估了步铮的无耻程度。

　　“我会的！”步铮立刻回道。

　　“……”

　　“什么？”

　　“我说，我会觉得排名比我高的人，在以大欺小！”步铮看着所有人说道，仿佛在告诉所有人，比我排名高的人，你们要是出来挑战我，我就会鄙视你，会唾弃你。

　　不过一般来说，排名高的，也不会挑战排名低的，毕竟没有好处，步铮除非是让他们极度愤怒，否则他们是不会来挑战的，这个倒是步铮多余了。

　　要说舒葭苇为什么会在，他的排名不是被步铮取代了？

　　没错，是被步铮取代了，但他可以再挑战别人，现在舒葭苇的排名比步铮还要高出一位，他在三十二，他输给了步铮之后，第一选择就是挑战三十二的，最后成功了，这也让他不需要去干丢人的事情，就是挑战三十三以后的，以前比他弱的对手。

　　“你不让比你高的人挑战你，又不给比你低的人挑战你，天下哪有这么好的事情。”

　　“我可以比我排名低的人来挑战我，但也不能太低，你想要挑战我，最起码先到我排名之后的三位！”步铮想了想，勉强地说三位，其实他是想要说后面一位，不过这样说似乎让人觉得不太好，嗯，他还是想要找块遮羞布的。

　　虽然说，在众人眼里，这遮羞布也没有遮住多少的东西，一样是觉得他很无耻，但他的心里感觉舒服一点。

　　“这可由不得你了！拔刀吧！”

　　那持剑武者铮的一声，将他的剑给拔了出来，直指步铮。

　　“师姐，我现在如果拒绝他的话，会不会让人觉得我很怂呢？”步铮歪着头，问一边的钟离缨。

　　“是的，你会被人看不起的。”钟离缨点点头。

　　“哦，他们会不会唾弃，以后都不会想要理我呢？”步铮问道。

　　钟离缨愣了一下，点着头说道：“也可以这样说吧！”

　　“那好吧，我拒绝！”步铮说道。

　　“你当然不会拒绝了，你要是拒绝了……什么？你拒绝！？”钟离缨一开始还微笑着，但后来发现事情有点不对了。

　　“是啊，拒绝！”步铮点着头说道。

　　“你都知道会被人唾弃，会被看不起，你竟然还拒绝？”钟离缨有点不明白地问道。

　　“是啊，但那是别人的事情，我又不受影响，相反，我拒绝的话，他们都不会来理我了，而如果我答应下来的话，那他们会没完没了的来烦我，这对我来说才是问题。”步铮分析道，这让钟离缨似乎觉得这好像所说的很有道理啊。

　　等下，这个好像也不是这个道理啊。

　　钟离缨摇摇头，说道：“也不是这样说，如果你表现出实力来，让大家认可了，以后找你的人就会变少很多。”

　　“那是变少很多，但不是变没了啊。”步铮回道。

　　“可是，你如果不表现一下实力的话，那想要你三十三这个排名的人，还是会来找你的啊。”钟离缨说道。

　　“咦，对啊，我现在占着三十三这个排名啊，本身就会迎来麻烦，那也就只好让他们明白我的实力！好吧，那就让大家见识一下我强大的实力。”步铮有些无奈地说道。

　　“你强大的力量？你也太会自吹了吧，你以为你上一次打赢舒葭苇靠的是什么？”钟离缨说道。

　　“靠的是实力！”步铮一手握拳，很是认真地说道。

　　钟离缨差一点没站住，然后看着步铮说道：“亏你还真的有脸说靠实力，那个时候，舒葭苇都没有使用阵技。”

　　“有区别吗？用了也是一样的结果！”步铮耸耸肩说道。

　　“步师弟，注意你的言辞，你的话让我很不爽。”舒葭苇这个时候发话了，本来输了他也无所谓，但步铮这样说，似乎就是在说他的实力不行，这就不能忍了。

　　“你不爽啊，那算了，我这个人也很识相的，反正这个也没什么好炫耀的。”步铮无所谓地说道。

　　“你不会觉得你真的可以赢我吧。”舒葭苇看着步铮微微皱眉道。

　　“原来你真的不服输啊，那我们要不要再来一次，就对比一下阵技，看看你是不是能靠阵技翻盘。”步铮看着舒葭苇淡淡地说道。

　　“好，那我们就来比试一下！”舒葭苇走向步铮。

　　“你们真的当我不存在吗？”

　　在这个时候，一个声音冷冷地说道，那声音十分听起来十分地愤怒，这个时候，众人似乎才想起来，还真的有人快要被遗忘了。

　　这个人就是那个持剑武者，他现在就在步铮地面前，竟然被大家给忽视了，现在大家地焦点都是在步铮与舒葭苇身上了。

　　“你就到一边玩去吧！”步铮对着那个持剑武者随意地说道。

　　“你找死！”那持剑武者怒吼一声，拔剑含怒出招，这一招剑法十分地凌厉，就如一把镰刀一样，要收割步铮地生命。

　　步铮在此时一个弯身，一手握着秦霜剑地剑鞘，一手握着剑柄，然后一招拔刀术——

　　一道刀光闪过！

　　瞬间，步铮地秦霜剑已经回鞘。

　　此刻，全场寂静无声！


第1014章 姑娘，你好面善

　　我手中的剑呢？

　　为什么我的手有点痛，在这之前我只感到手上有股强烈地震动！

　　哦，原来我的剑已经飞上了天空，我能感觉得到，因为我的剑已经能与我心灵相通，陪伴我渡过无数地岁月，当然，最重要的是，我将其炼化了，每个人都可以炼化自己的阵兵，在自己的阵兵上有着自己的精神烙印。

　　因此，我知道我的剑在什么地方，因此，我知道我的剑已经飞出了！

　　为什么我的剑会飞出去呢？

　　我知道了，那是因为我的剑承受了巨大的力量，这个力量让我的手无法握住我的剑，这也就是我的手为什么会有点痛的感觉。

　　而是什么样的力量让我的剑飞出去呢？

　　刚刚我看到步铮那个小子似乎在出刀，说似乎是因为我也没有准确的看到，只看到有一道光，而这道光有点虚的感觉，因为实在太快了。

　　难道说，是他出的一刀吗？

　　可能吗？

　　他怎么可能有这么快的速度，并且有着这样大的力量，他不是一个徒有虚名的胆小鬼吗？

　　这个时候，他似乎好像准备要说话了，没错，就是要说话了。

　　“你已经输了！”

　　他说什么？他好像说我已经输了？我怎么会已经输了，真是开玩笑！！

　　“拾起你的剑，回去再练练吧，想要赢我，再练几百年……都不可能赢我！”

　　他又说话了，他这是在嘲笑我吗？一定是的，我怎么允许他来嘲笑我，我要将他击倒，我要打他个鼻青脸肿！

　　“……”

　　谁在叫我，我刚刚好像听到有人叫我的名字。

　　“你已经输了！”

　　这是那胆小鬼说的话吗？好像不是，这声音好像是我的朋友说的，他怎么也说我输了，真是的，我怎么可能输了。

　　“你醒醒，你已经输了，你看看你自己的胸口！”

　　胸口？

　　我底下了头，看着自己的胸口，上面的衣服好像被割开了，胸口好像受伤了，这个伤口好像是被利器割开，并且还是两道，合在一起就是一个十字。

　　我的胸口怎么出现十字伤口，并且还在流血，应该是刚刚才受伤的，刚刚受伤……

　　“我输了？”

　　在这个时候，那持剑武者总算是从自我意识之中出来了，他终于是认清了现在的情况，他在刚刚与步铮的对决之中，已经输了。

　　才一招而已，仅仅就这么一招而已，自己竟然输得这么惨，甚至连别人是怎么出刀的都看不到，虽然现在没有动用阵技，但有意义吗？

　　对方的这种速度，自己就算是动阵技，不是也是一样的结果，你以为阵技就不需要时间准备啊，在自己准备的这个阵技的时候，就会被对方给击杀了。

　　能在自己胸口画十字的，当然也有这个能力了。

　　和之前舒葭苇的情况不一样，舒葭苇至少能和步铮过招，是能使用阵技的，而他这种情况，连过招的机会都不会有，一开始就已经输了，那无论是他有没有强大的阵技，都已经输了。

　　当然，这是输在比武之上，并不是说输在生死相博，那是两种说法。

　　在比武的情况下，步铮可以用速度让他无法出招，而在其他的情况下，他就有机会出招，只要能出招，那情况自然也就不一样了。

　　不过，那种情况和现在无关，现在他也只有认输了！

　　“我输了！你的确第三十三的实力！”持剑武者说道，拱拱手，就退下去了，他的退去，其实并不算太丢人，毕竟步铮这一招拔刀术，在场的人，几乎没人觉得自己可以挡得住。

　　刚刚步铮虽然只是一次拔刀，但却出了三刀，第一刀自然是拔刀术，将持剑武者的剑给击飞，而第二刀与第三刀就是在持剑武者的胸口弄出一个十字伤口。

　　谁都知道这第二刀与第三刀只是一种警告，但警告归警告，步铮能在如此短的时间里连出三刀，并且这三刀的方向都不一样，尤其是第一刀的威力还是这么强，这就让他这三刀的难度加大了很多，而即便是如此，他竟然也能在这么短的时间里完成，并回鞘，这让人不感到惊叹。

　　有着这样的刀法，他应该不是想象之中的那么弱，那为什么他一直没有应战，难道仅仅是因为觉得对方不够资格，即便是顶着被人骂成胆小鬼也是一样，也不能让他有所改变。

　　这种心态，他们都觉得有点佩服了！

　　嗯，一旦实力被认同了之后，他们就觉得步铮这个心态是那种容忍的心态，而不是畏缩着不敢出来，果然同样的事情，看的角度不一样，结果和看法都会不一样。

　　“你之前没有出全力？”

　　而在这个时候，舒葭苇看着步铮，眉头有些微皱，似乎有点沉重的吐出这个话来。

　　没错，他能感觉到，步铮刚刚这一刀，无论速度与力量，都要比上一次与他战斗的时候提升了很多，如果按照这样的速度与力量，之前那一战，他可能早就已经输了。

　　“那是自然的，所以，你别不服输，我这个人靠的就是实力，硬实力！”步铮看着舒葭苇，很是淡然地说道。

　　“既然你有硬实力，那我们就找个机会再比一次，如果只是比阵技，那太没有意思了。”舒葭苇看着步铮说道，他这句话其实也是承认了步铮的实力，把步铮当成一个对手来对待，而在这个地方，说实话，根本无法真正痛快的打一场，毕竟这里是皇宫。

　　“有机会再说了。”步铮不是很在意地说道，他怎么可能会答应下来，他是能避开就避开的人，怎么会主动撞上去的。

　　“好，还有，给你一个忠告，这一次国宴对你我来说，都是一个很重要的机会，你还是注意一点自己的言行，别给自己树敌太多，不然之后的事情你就不太好办了。”舒葭苇在走之前留下来了一句话，这是一个发自内心的忠告，从这个忠告来看，他似乎有着什么内幕消息。

　　可惜的是，他的忠告步铮只是当成耳边风，根本就没有听进去，他觉得自己得罪人就得罪人了，反正这个身份也不是自己的，到时候他们的敌人是一个他们永远找不到的人，想想这个事情就有点好笑。

　　至于什么机会的，他也不在意，他不需要什么机会，无非是要一起进入哪个宝界之中，这个事情路上的时候，钟离缨已经透露了一点给他了。

　　每年将帝国优秀的新人集中起来，都是做一件事情，那就是将这些新人送入一个宝界之中，让他们历练。

　　而这个宝界在什么位置没有人知道，因为这是通过一个传送阵将人送过去的，这是帝国的一个私有宝界，而这私有宝界并不是唯一的，帝国其实还有很多，但不是每个都会对外开放，很多都是需要通过贡献来换取。

　　而这个贡献，最简单的就是每个武城的积分，每个武城都是帝国的，对武城的贡献就是对帝国的贡献。

　　还有一些就算是有贡献也不能换取，还要有地位，像是每个六级的家族会有一个名额，七级的则是三个名额，有了名额加上贡献，那就可以进入了。

　　最后自然还有一些更特殊的，需要是皇族，或者需要拥有一种血脉什么的，越是特殊的，条件也就越特殊。

　　不过说起来，这个新人榜可以进去的宝界，其实不会比其他的宝界差多少，这个宝界是很特殊的，他是只有二十五岁以下的才能进入，同时，一生只能进入一次。

　　这种有限制的宝界也不是仅有的，到处都会有！

　　而舒葭苇就是想要说，步铮不要错过这个机会，不要树敌太多，到时候被人从界中逼出来，那也是白白的浪费了这个机会。

　　然而舒葭苇却不知道，步铮志不在此，他不是很愿意进入这个宝界，如果说他没有其他的事情，他倒是会进去，有这样的好处他怎么会不去，并且，这个好处也不需要他付出什么的，当然更加要去了。

　　只不过，现在他现在的目的是为了打探消息，即便是有这样的宝界，他也可以暂时放在一边，反正二十五以下，他还有好几年了，以后再说了。

　　“走吧，实力强大的师弟，现在已经没人找你麻烦了，谁让你有硬实力。”

　　在这个时候，钟离缨催促着步铮，这个时候，两人还是在队伍的外面，比较显眼，虽然这样能让人注意到自己，但这样做也让人知道自己两人不懂规矩，这可是一个负面的信息。

　　想要引人注意的，自然不想自己被注意到的是负面的事情。

　　“嗯嗯，现在你相信了吧，我说我是靠实力的。”步铮一边点着头，一边跟上步离颜，要汇入人群之中。

　　而似乎钟离缨也不是简单的汇入人群，还想要找什么人似的，一直在人群之中穿梭着，这让步铮有点不想跟下去了，他知道，钟离缨肯定是找她的小伙伴，而她的小伙伴又不是自己的，自己跟过去做什么。

　　想想，他就停下了，四处看看附近的环境，找找自己认识的人，这个时候，他突然看到了一张熟悉的脸。

　　“姑娘，你好面善，我们是不是在哪里见过？”

　　步铮来到一位二十左右的少女面前，对着少女说道。

　　少女看着步铮，那表情显示惊疑，然后变成不屑，很显然，她之前的惊疑是觉得自己应该认识步铮吗？在哪里见过的？

　　而不屑，当然是她肯定自己没有见过步铮，将步铮当成一个来搭讪的登徒子。


第1015章 见你父母

　　虽然姑娘露出了不屑厌恶的表情，但步铮还是盯着那姑娘看着，他的双眼之中也有一点疑惑，他在这个时候也是在想着一件事情，那就是——

　　这个姑娘是谁啊，为什么这么面善呢？

　　而少女似乎没有说话，虽然她看起来很是不喜欢步铮，但却没有发话，似乎觉得这个不需要自己开口，也同时觉得自己开口也是丢了身份。

　　“走开，不要来这一套，知不知道我们是谁？”

　　果然，在这个时候，少女身边的一个青年说话了，他看了看步铮，冷冷地说道。

　　而紧接着，那青年看着步铮有些疑惑地说道：“我是不是在什么地方见过你？”

　　“离舟哥，你真的见过他吗？”少女看向步铮，如果说身边的这位离舟哥说见过对方的话，那对方可能真的是自己见过的人。

　　其实少女看步铮的时候，也似乎觉得有点眼熟，但她又可以肯定自己不认识对方，就算见过也只是路人吧。

　　“你？没见过。”步铮看了那离舟哥一眼，然后就立刻摇头道，而这其实并不是真话，他还真的见过这个离舟哥，但他不能承认，因为这个步铮的身份是没有见过的。

　　这个离舟哥就是他当初在明家门口遇到的那个步离舟，他也是新人榜前五十的成员，而他现在的排名比步铮还要低一点，不过即便如此，他也是一样可以用如此强硬的语气与步铮说话，因为他是步家的人。

　　如果说这个步离舟为这个少女说话，而看关系也不像是情侣之类的，那多半就是同族之人，也就是说，这个女孩也是步家之人。

　　“为什么我觉得看着你有点眼熟呢？”步离舟看着步铮，微微皱眉。

　　“这个可能是错觉吧，我现在看这位姑娘也是这样，为什么觉得姑娘你很面善，但我想不起来在什么地方见过你呢？”步铮看着少女，微微皱眉道。

　　其实，我也是这样的感觉。

　　少女心中有这么一句话，但她并没有将这个话说出来，因为她觉得自己说这个话似乎有点和对方套近乎的感觉，会让对方觉得自己有兴趣和他拉近关系。

　　她可不想要和步铮有什么关系的，这不是针对步铮，而是她对所有的陌生男生都是如此，就算步铮不是登徒子，也是一样会被她给拒绝。

　　而在这个时候，她很想要说步铮，能不能不要这样看着自己。

　　“这位师弟，你这样看着离夙是不是有点不太礼貌。”步离舟微微皱眉，知道步离夙有些不高兴了，也知道这位族妹的性格，他就代为说话了。

　　“是有点不太礼貌，不好意思，我不用看了，我想想就是了。”步铮一副受教了的样子，然后方向转到另外一个方向，他在思考着，思考着为什么自己觉得这位步离夙会是直接见过的人，可以说他现在的脑子之中都是步离夙的样子。

　　这个步离夙似乎也能感觉得到，在这个时候，步铮即便是不在看着她，她也是依然感觉到步铮的“眼光”，这让她似乎觉得更加的难受了。

　　“你能不能离我远一点？”步离夙冷冷地说道。

　　步铮没有理会，他在这个时候已经想到了一件事情，他正在为此感到惊讶之中。

　　“我说，你是聋子吗？离夙让你远一点，你难道没有听到吗？”步离舟在这个时候对着步铮说道，如果不是看在之前步铮发挥出那么强的实力，他这个时候已经动手了。

　　而步离舟有点愤怒的发现，步铮对他也是一样没有理会。

　　“小子，听到没有！”步离舟对着步铮再一次说道，而这一次的声音就有点大了。

　　此时，在另外一处，笑语兮正在关注着步铮，跟她身边的归疏雨说了一句：“你看，步师弟这个惹人讨厌的性格是天生的，他到哪里都会惹人生气！”

　　笑语兮的言下之意就是，步铮得罪归疏雨的事情，其实并不算什么事情，让归疏雨不要再把这个事情放在心上。

　　归疏雨为什么在这里？

　　这个理由还用问，当然也是和笑语兮是一样的，虽然归疏雨可能是重要很多，但性质上都是一样的，她们来不过是为大家献艺的，是助兴的节目。

　　这个时候，归疏雨很自然地点点头，同意笑语兮的说法，她就算不同意，也不会在这个时候表达出来。

　　另外一边，钟离缨似乎也发现步铮不在自己身后了，也很快发现步铮在哪里，而这个时候，她也没有去阻止步铮的意思，反正阻止也没用，在这个时候，在这个地方，也不会发生什么事情来。

　　同时，她也需要和一些人打招呼，她需要步铮的地方也不是在这个时候，可以先让步铮一个人，被人揍是他自己活该。

　　再说了，也不一定是步铮被揍，那就更加不用担心什么了。

　　“不好意思，我刚刚没有听到，你刚刚说什么来着？”步铮在过了一会，才似乎发现对方在和自己说话，他就随口问道。

　　“我让你滚远一点！”步离舟冷冷地说道。

　　“哦，不好意思了，你让我不看她没问题，但你让我滚远一点，那就有问题了，这里是你的地盘吗？”步铮看着步离舟反问道。

　　“这里是皇宫，当然不会是我的地盘，现在我也的确不能让你走开，不过，你真的确定要得罪我们步家吗？”步离舟看着步铮，冷冷地问道。

　　步离舟之所以这样说，那是因为他了解过步铮的背景，他其实也是想要拿步铮的名次的人，不过他还没有机会实现，就被人抢先了，而他本来也是准备等那个持剑武者试过之后再来的，没想到步铮竟然会这么强，让他顿时没了这个想法。

　　而他不去挑战步铮，不代表就可以忍让步铮，排名毕竟是公开的，你用势力压迫别人，那肯定会被人给唾弃，所以没有这个必要去冒险做这个事情，但想要欺负一下步铮这个没势力的人，那又有什么不可以的。

　　“得罪你们步家？我好害怕啊！”步铮拍拍胸口说道，这幅态度，让人很明显感觉到，他在调戏步离舟。

　　步离舟虽然没有当场发飙，但脸色已经很不好看了，而步离夙也是一样，冷着脸看着步铮，步铮这样不把步家当回事的，自然也让她觉得很不爽。

　　同时一个家族的，牵扯到家族的，当然是荣辱与共，先共同对付外人，哪怕这个外人是被逼得也好，也要将其打压下去。

　　不管这个事情是不是对的，在家族对家族面前，这谁对谁错都是无意义的事情，这种时候只看结果。

　　而这个时候，步铮却不知死活地继续说道：“对了，你是哪个步家，你们的名字怎么和步离颜这么像的，难道是同一个步家吗？”

　　“离颜姐当然是和我们同一个步家，怎么了，知道害怕吗？”步离夙在这个时候抢先说道。

　　“我好害怕，她就算来了，她一个混元期的，好意思打我吗？”步铮不屑地说道。

　　“……”步家两兄妹顿时无言以对，没错，如果步离颜来了，也不可能和步铮计较，这会被人说成以大欺小，这想要找回面子的事情，会让他们步家更加丢人了。

　　“这个，步离夙姑娘，你的父母还在吗？”步铮在这个时候突然问道，让人有点搞不明白，还有，他这句话问得，实在也是有点问题。

　　“你死了我父母都没死！”步离夙是立刻回道。

　　“哦，那最好，我能不能见见你父母！”步铮又接着说道。

　　见见你父母？

　　你要做什么，难不成你还想要向她父母提亲不成，还真的没有见过如此厚颜无耻之人，过来搭讪不说，现在竟然还想要见父母。

　　不过，还真的没有见过这么大胆妄为的登徒子，还有就是有点太急进，连女孩子这一关都没有过，竟然就想直接去见父母，你不怕她父母将你给干掉啊。

　　“你想要见我父母？”步离夙被步铮这个说法给搞愣了，一下子也不知道该怎么反应，这是她从来没有遇到过的情况。

　　“嗯，我想要见见你的父母！”步铮点点头，又一次说道。

　　“你滚远一点，你凭什么要见离夙的父母，你以为你是谁啊，还从来没有见过你这样无耻的人！”步离舟在这个时候立刻说道。

　　步铮知道对方误会了，立刻就说道：“你不要误会，我只是想要搞清楚一件事情而已，并不是我看上这位姑娘，说实话，姑娘虽然不错，但不是我喜欢的类型，我喜欢屁股大有肉的，好生养，你不行。”

　　“……”

　　此时，钟离缨都想要过来问问步离夙，要不要帮忙，我们将这个人打残了。

　　当然，步铮所说的是实话，他真是要搞清楚一件事情，他要搞清楚步离夙是长得像谁，父母之中的谁。

　　为什么步铮对这个事情感兴趣，理由很简单，因为他发现了步离夙面善的原因了，那是因为这步离夙和他自己很像，像他穿女装的时候。

　　如果不是自己穿过女装，还真的发觉不了自己和这位步离夙长得很像！


第1016章 我先滚

　　步离舟之前觉得步铮面熟，也是因为步铮和步离夙很像，但如果不是步离夙换男装，或者步铮换女装的话，这个是很难看出来的。

　　有时候就是这样神奇，男装和女装就是可以改变一个人，并且，他们两人也不是完全一样的，只是说很像而已。

　　当然这个可能只是人有相似，步铮也不会一定觉得步离夙与自己有着什么关系，但也不能否定这一点。

　　有线索的话，还是要查一下！

　　而长相这个事情，一般来说都是和父母有关的，步铮就是完全像他的父亲，也就是说如果说，这步离夙的父亲和她很像的话，步铮就有理由怀疑，这她的父亲是很自己有关系的。

　　步离夙的父亲，那就是步家的人，那他兄弟，也肯定是步家的人了！

　　如果这个事情城里的话，为什么不直接怀疑她的父亲，这个理由很简单，因为步铮的父亲还在的话，那最多也就是十七年前才有可能来这个神武天，就算他父亲是步家失散多年的血脉，也不可能生下步离夙这么大的女儿。

　　因此，只能是他们的兄弟什么的，并且很有可能早就已经死去的，只是将遗体拿回来安葬，为什么要将遗体拿回，这个理由当然可以有很多，而没有一个确切的依据，步铮想要推测出理由来，那是不可能的。

　　而这些还都只是推测，现在最重要的还是，先拿到更多的信息，让自己可以先确定这个事情，不要倒是就是自己的一众空想。

　　“你如果是在羞辱我的话，那你就找错对象了，你以为你刚刚的那一招可以让你在这里横行无忌吗？”步离夙在这个时候冷冷地看着步铮，而她的语气之中，很明显已经透露着一种愤怒。

　　“没有啊，我没有觉得我可以在这里横行无忌，我也没有觉得刚刚那一招可以让你们所有人都臣服于我的，我还没有那么大的能力。”步铮很直接地说道，也很诚恳的样子，让人突然觉得，他还是有点点的“孺子可教也”。

　　“既然如此，那你现在就给我滚，滚得远远的，我不想看到你的脸，不然的话，我怕我忍不住会动手将你斩杀在我的剑下。”步离夙握着自己手中的宝剑，看着步铮是咬着牙说道。

　　“这个请恕我不能答应！”步铮在这个时候摇着头说道。

　　“你真的不怕死吗？”步离夙已经将剑拔出了几分，已经能看到她的剑刃有多么的锋利，寒光凌厉，虽然只是露出几分，却也能让人感到阵阵杀气。

　　“我当然怕死了，但这个事情我不能答应，我还有事情要做呢，你以后一定会看到我的脸。”步铮很无奈地说道，仿佛这个事情他只是被逼的，真的并不是他想要做，实在是事出无奈而已。

　　“我不管你有什么事情要做，你要么给我滚开，要么就给我去死！”步离颜看着步铮，那眼神是满是愤怒的。

　　“好吧，我先滚！”步铮最后竟然没有继续下去，这让远处看着的钟离缨觉得有点神奇，从之前步铮的行为来看，按理说，他一定会继续下去才对啊，肯定是发生了什么事情，他才会这样滚开。

　　步离夙看着步铮离开，手中拔出了几分的剑，也就完全的回鞘了，而她看着步铮的背影虽然有点不屑，但也有点不解，她到现在都不明白，步铮这到底要做什么事情。

　　“师弟，你这是怎么了，竟然自动滚开了！”钟离缨对于这个事情十分的好奇，立刻是扔下其他人，跑到步铮身边问道。

　　“什么啊，没有必要和她闹翻，我这个事情又不是什么大事的，为此闹开了也不好。”步铮随口回道。

　　“真的吗？”钟离缨问道，她的表情很明显有点不想相信。

　　“当然是真的，你以为呢？”步铮看了看钟离缨，有点没好气地说道。

　　事实上，步铮肯定不是真的，他之所以会滚开，那是因为他想到一些事情，首先，如果说这个步离夙与自己像的原因是因为有血缘关系的话，那自己自然就不能和她闹得太僵了，而现在也的确没有必要为了这个事情继续讨论下去，以后发生什么变化再说了。

　　而如果没有变化的话，他觉得自己也不会出现在步离夙的面前，那滚开就滚开了，也没有什么区别，别人会因为名声而继续，他可不会。

　　再者还有一点，步铮与步离颜怎么说也是老交情了，也没有必要和步家的这些小辈置气的，要宽容一些。

　　嗯，没错，他们不过是小辈而已，真的没有必要和他们计较。

　　“现在马上就要开始了，你等下安分一点点，在场很多强人，留下一个好印象，以后要是有机会相见的话，还能求人帮忙做事。”钟离缨给于步铮一个小小的忠告。

　　“没事的，最多用人情来换，我的人情要比他们的大很多。”步铮不在意地说道。

　　“总会遇到有特殊的情况，到时候你求人的话，那可能就麻烦了。”钟离缨扶着脑袋，似乎有点教不了步铮的感觉。

　　步铮对于钟离缨的话开始反驳道：“遇到特殊的情况，那要有多特殊，真的有必要为了那一个特殊的情况，改变自己的做人方式？那样多累啊，再说了，说不定我变了，人家也是一样不会帮我，而我不变，人家说不定也会帮我，无所谓了。”

　　“只要你有本事，那当然都会没事！”钟离缨没好气地说道，而这句话其实只是一句气话而已，他没想到步铮竟然还会接这句话。

　　“嗯，我有本事，当然不用怕了，反正一切还是要靠自己，靠自己才是最有用的，与其花时间和别人处好关系什么的，不如利用这段时间来修炼，让自己的实力更强，那样的话，别人自然就会像我靠拢。”步铮叉着腰，仰着身体，然后很是嚣张地说道。

　　当然，他这个语声也就是让他和钟离缨听到而已，其他人也不是说一定听不到，那就是没那么清楚，而就算清楚也无所谓了，他早已经做好准备得罪所有人了。

　　不，说错了，是早就准备好，可以与所有人为敌！

　　“懒得理你，好了，我们要进入神武殿了，你可要小心一点，神武殿之中说话可是大家都可以听得到的，你想要说什么就用传音，还有，你别乱走动，也别乱碰东西，神武殿之中据说是机关重重的。”钟离缨不想和步铮说下去，同时也不想让人觉得自己和步铮是认识的，也因此，她这句话用的就是传音了。

　　“知道了，我又不是小孩子，你觉得我会做那样的事情吗？”步铮也传音给钟离缨。

　　“你不是小孩子，但你会做这些事情！”钟离缨很直接地说道。

　　“话不投机半句多，懒得和你说话了！”步铮对此当然是给于反击，而反击的方式就是不和钟离缨说这个话题了。

　　过了一会之后，人群开始进入神武殿了，一开始先进入的是一些站在前面的人，步铮不认识他们，也不知道他们的排名情况，但能猜得出来，他们应该都是最前面的。

　　“才不是，他们并没有在帝国新人榜的排名，他们都是一些最近几年冒出来的杰出新秀，他们虽然不在新人榜排名之中，却有着十分强劲的实力，不会比排名在前面的新人弱。”钟离缨回答着步铮的猜测。

　　嗯，步铮虽然不和钟离缨继续那个话题，但其他的话题还是在继续，这是因为他现在也没事干，同时也是收集消息。

　　他其实来这里的时候，就已经在眼观四路耳听八方，他用他非同一般的神识，将所有人的对话都收集起来，然后再分析出各自的对话，然后再分析出信息来。

　　而即便是这样也好，他还能有空余的精力与钟离缨说话，从钟离缨口中可以知道一些更加直接的信息，这些直接的信息是不需要他去分析就已经是答案的信息，当然，这些答案可能需要分析，但至少也少了一步程序。

　　“本来这一次会邀请那个和你同名的人，但据说他现在闭关之中，要十年之后才出关，十年后他也不知道能不能在二十五岁一下，据说他现在是二十三，十年的话，只增加一岁的话，那还是有机会的。”钟离缨在这个时候说道，说起了步铮，当然，她不觉得这个步铮是眼前这个步铮。

　　“听你的语气，似乎对那个步铮很有好感啊。”步铮有点贱笑着问道，他就是想要别人夸自己，虽然并没有从钟离缨的语气之中听到崇拜之意，但最起码好感度是很高的。

　　“当然了，他可以一个人建立那么大的势力，并且还能帮步离颜渡过天劫，实在是了不起，而同样都是叫步铮的，为什么一个是天，一个是地。”钟离缨看了看步铮叹气道。

　　“对，苍天和大地，都是要膜拜的，我们差别是很小的。”步铮很不要脸地说道，不过似乎本来天也是他，地也是他，这样说也无妨。

　　钟离缨白了步铮一眼，然后就跟着队伍前进，排队进入神武殿，现在她和步铮算是比较末位的，倒数二十名之内！

　　没错，其他人都在新人榜这五十人的前面，而步铮是新人榜倒数十七名，当然在后面了！


第1017章 终见真人

　　神武殿，这个尊武帝国的皇宫大殿，帝国权力的中心，步铮在进入的时候，第一个感觉就是这里很宏伟，感觉上比外面看看起来更加的高大宏伟，里面的高度有将近三十米，除了一些大柱之外，就没有其他的东西。

　　这个情况，加上大殿面积本身就大，自然就变得更加的宏伟雄壮了。

　　步铮现在明白了，为什么不在外面广场之上，为什么这么多人还要进入这个神武殿，原来当这些人走入到神武殿之中，不过只是占了大殿的一小部分而已，并且，这也能让人看到大殿的雄伟之处，从心理上来说，可以对皇族更加尊敬一点。

　　现在在大殿之中，似乎两边还摆着一排单人的案几，并放置着蒲团，这些肯定是等下众人入座的地方。

　　在这大殿入座，都是要跪坐着，这似乎也是表现皇权的一种形式，不过大多数人都不在意这一点，这种入座方式也经常会在高档的场合出现，大家都跪坐着，自然都不会有什么问题。

　　皇帝，那就当作是给他们一点特权吧，人家是主人家！

　　而在队伍进入大殿之中后，一开始就是站在中间红毯的附近，一排排的站着，距离皇座是有着一段的距离，而此时，皇帝就坐在那皇座之上。

　　边上坐着皇后？

　　那是不可能的，皇座边上没有任何的座位，只有那么一个，可以说整个大殿就只有这么一张座椅，在高台之上，孤零零的立在那里，可以说是唯我独尊，也可以说是一种孤独。

　　不过皇后也的确在场，与太子分立在皇帝的最边上，而其次就是帝姬与世子，其他皇妃就没有在场了，这种场合，皇妃不一定会出席的，要出席也只能在世子与帝姬之后，因为从地位上来说，皇妃是不如世子与帝姬的。

　　步铮在进入神武殿之后，就站在队伍的最后面，现在距离皇座是最远的，不过这点距离对于他来说不算什么，现在他就算是在大殿门口也和在皇座跟前是一样的，他可以清楚的看到皇帝几人。

　　在这个时候，他的眼神都被一个人给吸引住了，那就是站在皇后边上的一个人，就是与秀英长得很像的菡萏帝姬。

　　步铮终于是见到了真人了，而真人看起来不比画上的差，甚至有着其他的魅力，虽然画是进行了优化，并且年龄上也画年轻很多，但真人看起来似乎还是比画像上更出色一些，有些神韵是画作之上无法表达出来的。

　　不过，如果说与秀英的相似程度，似乎画作之上要更像一点，真人的话，似乎有了更多的偏差，可能是那个画作美化的方向正好是向着秀英的方向走，并且秀英年轻，比起来，菡萏帝姬是老了一点。

　　哦，不应该说老，她看起来就成熟一些而已，如果说不是步铮与秀英分开太久，其实他也不会觉得她比秀英成熟，她的身体年龄也就是二十八而已，秀英在进入神武天的时候，现在肯定要小很多了。

　　当然，步铮不觉得秀英能比自己小，哪怕只是之气的二十三，他觉得秀英应该有二十五六了，嗯，一定是这样。

　　不过这些不是重点，不管是画中的，还是真人，都是一样与秀英有着相似的地方，而这些地方，要两个人在一起别人才会看得出来，或者就是很熟悉的人，无论是秀英的，还是菡萏帝姬的，只有她们熟悉的人才会发现这一点。

　　可以这样说，秀英即便是现在站在这里，也不会有人觉得直接觉得她和菡萏帝姬像，只能在双方在一起，或者在别人的说明下，才会发现这一点。

　　此时，步铮当然不会去想谁能发现，谁不能发现的问题了，对于他来说，这都不是重点，被发现和不被发现都没有关系，他现在只想确定事情的真相。

　　同时也想要确定，这菡萏帝姬的长相是不是唯一的，还是说菡萏帝姬是遗传父母的其中一人，那就不是唯一的，那秀英也不一定和菡萏帝姬有关心，说不定是其他人的事情。

　　当然，就算只是一人，也不能说明什么，只是去掉其他人的嫌疑，但也不能确定菡萏帝姬就一定是和步铮有关的，毕竟人有相似。

　　就像他一样，虽然说他觉得自己和步离夙很像，但可能步离夙只不是另一个与他相似的人，这人有相似，也很正常。

　　就好比以前的那个夏奇，与他一模一样的，但却没有任何的血缘关系，说起来，要是以前的阵器能用就好，可以用那个阵器分析一下自己与对方的血缘程度。

　　不过他试过，这边有着天道规则，他那个阵器刚刚好需要一些天道规则限制的规则，也就是说，他就算能拿出阵器来，也不能使用。

　　“问你一个问题，菡萏帝姬是皇帝与皇后亲生的吗？”步铮在这个时候看了皇帝与皇后一会后，就用传音的方式询问一边的钟离缨。

　　“怎么了？你是不是觉得菡萏帝姬与他们都不像，觉得不是亲生的？”钟离缨似乎明白了步铮的想法，就回道，当然，也肯定使用了传音。

　　“你看出来啊……”步铮回道，他就是在好奇这个事情，皇帝与皇后竟然与菡萏帝姬都不像，要说不像也很正常，但总会有些地方像的，菡萏帝姬竟然完全的避过了像的地方，这似乎有点不是一个巧合的缘故。

　　“我就知道你会问这个问题，这个也是很正常的，我之前也问了，说起菡萏帝姬的事情，似乎有着不少的传言，而传言之一就是菡萏帝姬其实并非皇帝与皇后的亲生女，而是他们捡来的。”钟离缨说道。

　　步铮这个时候正准备说些难怪之类的，想要表达他就是觉得菡萏帝姬可能不是皇帝与皇后亲生的种，是捡来的。

　　“当然，这是不可能的，我爷爷当初是看着菡萏帝姬从皇后的房间之中抱出来的，你觉得什么事情能瞒过我爷爷的眼睛。”钟离缨说道。

　　“……那你还说什么什么传言，你直接说这个就行了。”步铮没好气地说道，“你以为传音不需要力气啊。”

　　“就这点真元也舍不得啊，算了，那我就不说话了。”钟离缨有点幽怨地说道。

　　“……师姐，我错了，你随便说吧。”步铮回道，在这个时候如果不和钟离缨说话的话，还真的没有什么事情可以做的。

　　“你说，你贱！”钟离缨看了一眼步铮，微笑着。

　　“我说，你贱，啊，错了，是我贱！”步铮故意说道。

　　“真贱，算了，饶了你了！”钟离缨微笑着说道，“其实菡萏帝姬与皇帝皇后不像这个问题早就讨论过，怀疑是皇后在怀菡萏帝姬的时候，曾经吃下一种未知的灵物，可能因此产生了一些微妙的变化，让菡萏帝姬和他们都不像，同时也让菡萏帝姬能拥有如此的绝世容颜。”

　　“那也就是说，菡萏帝姬的容貌是独一无二的？”步铮问道。

　　“也不能说独一无二，毕竟人这么多，不过，在皇帝的儿女之中，她的确是独一无二的，其他人多少都会有共同的地方，就只有她不一样。”钟离缨回道。

　　步铮沉默了一会，这个也就是说，如果秀英是像菡萏帝姬的话，要么就是菡萏帝姬的后代，要么就是一个巧合而已。

　　步铮现在在考虑，要不要去试探一下菡萏帝姬呢？

　　去试探菡萏帝姬，很明显是一件未知的事情，而很大可能会卷入大麻烦之中，步铮想想都觉得这个事情很头疼。

　　而如果不试探的话，他又有些忍不住，这毕竟是和秀英有关的。

　　经过一番深思熟虑的思考，步铮还是决定先将这件事情放在一边吧，就算是要试探，也要等秀英来了再说，让秀英来决定这个事情来。

　　“各位，在这里看到你们的时候，朕感到很是欣慰，因为你们代表着帝国的未来，而你们很是优秀！”

　　皇帝站了起来，向前走了几步，开始他准备好的演说台词，当然，不需要准备太久，但也是需要一点点的时间来准备的。

　　接着，皇帝就开始按照常理的说了一番激励人心的话，也同时很拉拢人心，在这段时间里，步铮继续和钟离缨聊天，而这个时候聊天的话题就避不开皇帝了。

　　根据钟离缨掌握的情况，这位皇帝其实已经有好几年没有出席新人榜了，以前主持的是一个受到皇帝信任的一个王爷，因此，也可以说这一次是比较特别的，这也难怪之前有人专门提醒这个事情。

　　“大家都入座吧！”

　　在说了一段话之后，皇帝开始让大家入席，准备开始这一次的国宴。

　　此时，皇后等人也就下去，入座在皇座高台附近，对着门口的座位之上，这里是属于贵宾席位，除了皇族这几人之外，其他的还有一些重要的人物。

　　这贵宾席当然不关步铮的事情，步铮要入席休息，而他几乎是坐在这里的末席了，对此，他没有意见，也没有准备要去反对这安排的意思。


第1018章 埙

　　大殿之内，歌舞升平，这是国宴，歌舞助兴也是必须的。

　　此时的步铮与钟离缨两人是一直在举杯对饮，这可是国宴，招待他们的酒肯定不会差到哪里去，而这酒与步铮酿造的酒又有着不同的地方，很好喝，也很贵。

　　也是，步铮能酿造好酒，但不代表这天下的好酒都被步铮给承包了，甚至可以说，比他酿造出来的酒更好的，也是数不胜数。

　　不过就是那句话，这些好酒都很贵，一般是喝不到的！

　　现在步铮两人是接着这个机会在喝酒，当然是不会放过了，尤其是两人还在一起，当然是互相举杯喝着酒，其他的事情都可以不管。

　　当然，顺便欣赏一下歌舞还是可以的，而歌舞也很精彩，本来这就是国宴级别的，步铮也是连连叫好，没有丝毫吝啬自己的赞美。

　　喝酒的时候，能有个人唱唱小曲，跳跳舞，那自然是美好的，更何况，这酒不要钱，歌舞也不要钱，简直就是完美啊。

　　只是，步铮这种快乐的样子，让有些人觉得他不是很尊重自己，这不是赞美，而是在羞辱自己。

　　归疏雨现在就是这样的感觉，她在唱完一曲之后，所有人都在沉醉其中的时候，步铮却依然还是在一边喝着酒，一边叫号，这让她很是不明白，也很是不高兴。

　　不明白，是因为她觉得自己这么努力，连皇帝这样的混元期，都一时沉醉，但为什么偏偏步铮还是这样呢？

　　不高兴这个就很容易理解了，她觉得步铮这是在嘲讽自己。

　　“陛下，按照规矩，在这里，是不是谁都可以向任何人提出挑战。”归疏雨看向皇帝，行礼问道。

　　“嗯？”

　　皇帝有点不太理解归疏雨的话，但还是点点头，说道：“没错，谁都可以向任何人提出挑战，归大家，你难道想要对在场的这些年轻人提出挑战吗？你也有兴趣玩一下挑战？”

　　皇帝只能把归疏雨当成想要玩一下，他和众人一样，都觉得归疏雨是想要玩玩，或者就是一种助兴的节目，不少人心中都是跃跃欲试，陪归疏雨完成一次余兴节目，能露脸的同时，也可以接近这位帝国第一歌姬。

　　此时，这些新人榜的人，还有其他的新秀，他们很多人都是想要在这一次国宴上露脸，有的是为了给自己制造名声，有的是想要在皇帝面前露脸，因此，他们也准备好了，在过一会的挑战环节之上，他们会找一些可以施展自己实力的对手来挑战。

　　一般来说，也就是和自己实力相当的，太弱和太强都不行，虽然对手弱可以做到一招秒杀之类的事情，但那只是因为对手弱，除非你的实力已经超过正常水平很多的，才可以找个弱者来秒杀一下，展现一下自己的实力就退下。

　　现在归疏雨这样说，似乎有点想要提出挑战，这样的表演赛，想要露脸的人自然是巴不得自己能上去。

　　“是的，我想要挑战一个人，不过挑战的不是武道，而是音律之道。”归疏雨拱手继续行礼，并低着头，似乎很认真的样子。

　　步铮在这个时候继续喝着酒，不过心中似乎有一种不怎么好的预感。

　　“师弟，我看疏雨她这是冲着你来的啊。”钟离缨与步铮喝了一杯酒之后，就传音给步铮道。

　　“我也是这样的感觉，真是麻烦啊。”步铮一边回道，一边继续喝着酒，吃了一点菜。

　　即便是他觉得麻烦也好，也不会因为这可能会出现的麻烦而去事先烦恼，因为这是没有必要的，也是没用的。

　　如果说，对方不是冲着自己来的，那自己的烦恼是多余的，而如果说冲着自己来的，那就先等她冲着自己来的时候再说了，现在也没有办法去改变什么，想什么都是多余的。

　　“音律之道？归大家觉得在场的人之中，还有谁可以与你的音律之道匹敌的？”皇帝很是意外，环视了一下那些乐师歌姬，怎么看都觉得这些人没有一个可能是归疏雨的对手。

　　还有一点，就算真的是有这样的人，那应该私下斗斗就好了，为什么要现在拿出来，这不用说，肯定是和这个人仇怨的。

　　皇帝的想法也是在场所有人的想法，而知道一些事情的，似乎都看向了步铮，这些人也不少，这也让其他人发现了这个异样，为什么大家都看向一个少年，咦，这个少年不是之前拔刀的那个吗？

　　皇帝等人在这个时候也发现了这一点，看向步铮，有点不解，这是什么情况。

　　步铮在这个时候只是感觉到菡萏帝姬的眼神，心中有些小感慨，没想到自己还没有过去找她搭讪，现在却已经被她给先注意了。

　　而除了这一点之外，步铮也没有表现出什么不自然的，就那样继续喝酒，这让全场的人有点小小的汗颜。

　　你被所有人看着，你最起码应该出来说个话啊，有你这样淡定的啊。

　　“这位步公子，一直都对疏雨的歌声不在意，我想这可能是因为他的音乐造诣和我差不多的原因，我想要和他比试一下。”归疏雨见大家都已经看向步铮了，那就直接顺势说道。

　　“纠正一点，我不是对你的歌声不在意，我觉得你的歌声很好，但你一直不相信，而现在，我是有点不太喜欢你的歌声还有你的人，你要是再来烦我的话，我想我会……好吧，我好像也奈何不了你，这不是我的地盘，如果是在我的地盘，我现在就把你扔出去。”步铮看向归疏雨，神情很是反感地说道。

　　他这个人最怕的就是麻烦，这种无缘无故被麻烦的，这让他很不爽，他似乎现在有些明白了，自己为什么一开始就有点不喜欢这个归疏雨，原来是知道她是这样一个讨厌的人啊。

　　“师弟，你给我闭嘴，你一个大男人的，欺负一个弱女子，太丢人了！”钟离缨是立刻吼道，这一半为了步铮，一半是为了归疏雨。

　　归疏雨是她的闺蜜，这样被步铮说，她当然要为其出头，而这也是为了步铮，因为这个时候，她不说这个话的话，其他人也是一样会说，并且会更狠，到时候冲突爆发了，那结果可能很不好。

　　“弱女子？她不弱吧。”步铮看向归疏雨说道。

　　“她怎么不弱，现在也就是合道期第一层而已，太弱了。”钟离缨随口说道，她似乎忘记了一点，合道期第一层对于普通人来说，那可能也是无法攀登上去的高峰。

　　“不是啊，她……”步铮想要说什么，但在这个时候却被打断了，归疏雨的打断。

　　“不用说了，我只想和你来一次公平的比试，你选你最拿手的，我最拿手的已经在刚刚表演过了，让大家对比一下，觉得你的比我好，那我就认了，就算你的比我差一点，我也不追究，但如果你比我差很多的话，那我希望以后你就做我的伴奏小童。”归疏雨立刻对着步铮说道，似乎是不想听到步铮的话，也似乎是为了掩盖步铮的话。

　　如果说是掩盖的话，那她又想要掩盖什么呢？

　　这个，在场的人都没有太在意，因为这个事情即便是隐瞒也好，也就是那样了。

　　“你烦不烦啊！”步铮微微皱眉道。

　　“你只要和我比一场，我就不会再烦你了。”归疏雨看着步铮。

　　“真麻烦，那就随便吧！”步铮皱眉道，既然都到这样了，他也就只能和她比一场了。

　　在这个场合，他想要走也走不了，想要赶走归疏雨也赶不走，并且还要继续下去，如果不来一场的话，他估计还要被烦很久，那既然是这样，就随意了。

　　“步师弟，你要来吗，那我的尺八借给你，你不用现场炼制。”在这个时候，笑语兮是很兴奋地说道，又可以听到步铮的尺八之音了，那一次之后，她感觉自己的音乐境界上去了很多，要是再来一次的话，那必定会更好。

　　“不需要了，我要随便找个东西，这样让她才能更加心服口服的，这个酒壶就不错，稍微改一下就是了！”步铮随意地说道，而他手中只不过是一个普通的白瓷酒壶，当然，说普通肯定也不普通，毕竟是国宴上的东西。

　　“酒壶？”

　　众人有些不懂了，步铮这个似乎也太随意了，这酒壶能当什么乐器，不过炼器的话，倒是可以炼出来，但那个要多久啊，现成的不要，非要拿酒壶来炼制，真是无聊。

　　没错，就是这么无聊，不然怎么能感觉出随意的感觉，步铮就是要用随意的方式击败归疏雨，让归疏雨一辈子都无法找自己。

　　这是一种报复，没错，就是在报复归疏雨烦人的表现！

　　在众人期待步铮会将酒壶改成什么样子的时候，步铮也不忙着去改酒壶，而是先将酒壶举起，然后将酒壶之中的酒倒入自己的口中。

　　这可是好酒啊，不能浪费！

　　众人对此有点鄙视，现在都什么时候了，你还喝，并且这酒多得是，你需要喝得这么干净吗？

　　而酒喝完之后，步铮就对那酒壶开始炼制了起来，这酒壶的造型倒是被他给保留下来了，就是口子变小了，然后壶上面出现几个小洞，而壶身也变得比较流线起来。

　　“这是埙？”

　　懂音乐的人很快就明白步铮在做什么，原来是八音之一的埙。


第1019章 皇后开口

　　我是怎么了？

　　为什么我的眼泪从眼睛之中流出来，想要忍住，却怎么也忍不住！

　　这是心灵上的一种哀婉！

　　埙的低沉与浑厚的声音本来就有这种哀婉的特性，还有就是古朴沧桑与神秘，而这个时候，步铮似乎最突出的就是哀婉，而其他的就比较次要，但也是属于重要的组成。

　　埙声在这个神武殿之中回荡着，向所有人倾述着一段美丽哀怨的旷世之情，而这个时候，埙声其实已经不重要了，重要的是那种心灵上的触动。

　　现在步铮的埙声已经触动了所有人的心灵，所有人都忍不住为此流下眼泪，而就连皇帝也是如此，他可是混元期的武者，竟然能被人触动他那坚定的心。

　　埙声叙说完这一段哀怨之情后，就停止了，时间其实不太长，但在众人的心中感觉似乎很长很长，犹如旷世一般久远，而同时，他们也没有因为这埙声的停止而停止那种心灵上的触动，依然还是那样的继续着。

　　步铮很满意这个结果，也没有出声打扰众人，只是等待着众人的反应，他相信，众人一定会把自己当成神一样的崇拜。

　　这也没有办法，谁让自己就是这么牛呢？

　　而其实步铮这一次选择埙也算是取巧的方式，什么样的情感最能感动人，那就是悲伤哀怨，而埙是能发挥出这种哀婉的最佳乐器，加上他的水平，他融入的一些天道之意，就将所有人的情感给击溃了。

　　“好，真是绝了！”

　　皇帝是第一个恢复，而他对于步铮的这一番表演，当然是拍手叫好了，随着他的叫好，其他人自然也跟着清醒过来，一直拍着手。

　　这场鼓掌拍手的时间持续了好一阵子，而这个明显要比之前归疏雨的歌声更加长一点，也轰动一点。

　　而此时，已经没有人再因为归疏雨而去厌恶步铮了，倒不是他们开始转移喜欢的目标，只是因为他们知道，步铮并没有看不起归疏雨的歌声，也的确是在赞美，只是当时大家觉得这种方式不对，而现在觉得方式是对的。

　　作为一个造诣要比归疏雨更强的人，这样赞美是很正常的，并没有什么看不起的意思，而就算看不起又如何，他的的确确是有这个本事，可以看不起归疏雨的歌声。

　　“谢谢大家的捧场！”步铮抱着拳，那样子似乎有点小得意，但这种小得意众人认为也很正常，因为步铮有这个资格。

　　“师弟，你又取巧了。”钟离缨看着步铮说道，而此时，她的双颊之上似乎有着淡淡的泪痕。

　　“你管我取巧不取巧，你是不是哭了。”步铮才不在意这一点，我能这样取巧就是一种本事，而本来我就有这个实力在里面，不然，怎么能让你们都哭一场。

　　哎，差一点哥自己都要被感动了，实在是太凄美哀婉了！

　　“步公子果然非同寻常，之前是疏雨错怪你了，对不起！”归疏雨在这个时候，也立刻躬身道歉，她也没有想过会有这样的结果。

　　她本来对自己的歌声很是自信，也对自己对掌握的音律技巧很自信，人的声音其实就是一种乐器，你有一副好嗓子也要有操控嗓子的技巧，这也相当于是乐师弹奏乐器一样，因此，歌声与乐器，这并不存在没法比较的存在，她现在已经输了。

　　她现在才知道，原来她们所说的都是真的，而步铮并不是不敢比，是真的不想比，因为，他比自己强，何必和自己比。

　　一个真正的强者，向来都是不需要向人证明自己的实力。

　　“我接受你的道歉，现在你可以走了，说好的，以后别来烦我。”步铮摆摆手说道，很不耐烦的样子，而归疏雨咬咬牙，然后就行礼告退了。

　　“步大家，作为男人，你不该如此，不然你和归大家一起演奏一曲，我想这也是我们这里所有人期待的事情。”皇后在这个时候发话了，暗指步铮小气，但也不能说步铮错，她也看得出来，步铮与归疏雨应该是有多次恩怨才会如此，这个谁对谁错，谁也不知道。

　　而同时，她也为两人化解恩怨，希望两位这样的音乐大家可以合作，别为了一点小事让大家损失耳福。

　　没错，所有人都是如此的期待，步铮的配乐，归疏雨的歌声，这是多么完美的事情。

　　至于皇后称呼步铮的大家用词，既然归疏雨被称为大家了，步铮当然也没有任何问题了，而现在大家认同的是步铮的音律，武力在这个时候很自然的被放在了一边了。

　　“这样自然是最好，可惜我错过了很多次机会，现在就怕步公子不愿意。”归疏雨有些低声下气地说道，让人明白她其实是没有问题的，而她也愿意让步铮为主。

　　在这个时候，归疏雨这样的姿态，让大家都觉得，步铮应该会顺着台阶走下去，这样对他来说只有好处没有坏处。

　　首先，这是皇后出面化解的，这样顺势下去，肯定也会让皇后记住他的一点人情，这个人情虽然说不多，但皇后这个级别的，可以说是机会难得。

　　此时，众人看着步铮，步铮是一点反应都没有。

　　“步大家，你这是准备怎么说呢？”皇后看着步铮轻轻地说道，而她的话这么轻，也依然能被所有人听到，这不是因为她使用了真元，而是这个神武殿的一项阵法设计。

　　之前钟离缨就已经说过了，在这个神武殿，说话会被所有人听到，叫步铮注意，就是因为这个原因。

　　基本上，这个神武殿，在同一时间之中，只需要一个人说话，并且其他人都需要听到，自然就有这样阵法。

　　也就是因为这样，在大殿之上，大家有什么话都是传音，不会直接说出来，因为那样会让整个大殿都乱哄哄，谁也听不到谁说话。

　　“皇后大人，刚刚归大家不是已经帮我说了，我就不需要再说了。”步铮随口回道。

　　“归大家刚刚说了什么？”皇后一时也被步铮的话弄迷糊了，但她也很快就明白了步铮的意思。

　　“步公子是不愿意。”归疏雨有点幽幽地说道。

　　“没错，我不愿意，如果我愿意，我刚刚何必和归大家比那么一场？”步铮回道，这句话也是表达自己的想法，潜台词就是你们记住我刚刚的话，都别来烦我。

　　“……”

　　“步大家你这样，似乎有点略显小气。”皇后淡淡地说道，也有点微微的不高兴，步铮这也算是驳了她的面子了，当然，她也就是那么一点点不高兴，过一会就没事，无论是她作为高手的肚量，还是作为皇后的肚量，都不会让她如此小气。

　　“没错，我就是有点小气，大度和我无缘。”步铮也是回道。

　　“……”

　　众人没想到步铮会承认自己小气，并且，还是在这样的场合之下，这可以说是让他的印象分变负，这对于众人来说，是一件十分不明智的事情。

　　“咳咳，不管怎么说，感谢步大家为我们演奏的乐声，现在让我先举杯齐饮一次，然后开始我们这一次宴会的下一个环节，也是大家最为期待的环节。”皇帝在这个时候说话了，并举起他手中的杯子。

　　而在皇帝说完之后，大家都有点兴奋地举杯，这个时候，步铮立刻能感觉到不少针锋相对的气息，想想，这下一个环节应该就是互相挑战。

　　对了，应该不算下一个环节，因为步铮刚刚就算是被挑战。

　　“现在，大家可以随意挑战自己的对手，但大家点到为止，不要有伤了和气的事情出现！”皇帝淡淡地说道。

　　在皇帝的话落地之后，就立刻有人出来挑战了，为大家上演一场还算不错的武斗，虽然无法完全施展开来，但这样也让他们的武技变得细腻很多，从学习借鉴的方面来说，这样其实更好一些。

　　如果单单是拼实力境界的，那大家还有什么可学的，回家修炼吧。

　　“师弟，你真是够可以的，连皇后都不给面子。”钟离缨与步铮继续喝着酒，同时传音给步铮。

　　“为什么要给面子，她又不会给我钱。”步铮随口说道。

　　“虽然不会给你钱，但你以后有什么事情要帮忙的，就比较好开口了。”钟离缨回道。

　　“也仅仅是好开口而已，就这种面子，能做的事情，我自己也能解决，而如果让我花时间将这关系建立的更好，那这时间足够我去收买任何人了，何必去浪费这个时间，也不一定能派上用场，如果是顺便的还可以。”步铮不是很在意地说道。

　　“就知道你会这样说，大部分人都会觉得有备无患，这样的机会不多，一定会备着。”钟离缨说道。

　　“有备无患是没错，但如果每个人都备着，那要多累啊，该怎么就怎么，不需要为了这个而改变自己。”步铮无所谓地说道。

　　“反正现在说什么也没用了，你已经有点小得罪皇后大人了，不过，只要你有能力，这点得罪不算什么。”钟离缨笑着说道。

　　“嗯，我知道！”步铮点着头，继续与钟离缨喝酒。

　　“……”

　　你是知道有这样的结果，才会这样吗？


第1020章 步离夙上场

　　在进行了几次比武之后，一人慢慢的进人场中，而这个人进入场中之后，整个场面的气氛就似乎变得有点不一样了。

　　“有好戏要看了！”钟离缨传音给步铮道。

　　“怎么了？”步铮听到钟离缨的传音之后，就看向中间，而这个时候，中间那个人他竟然也是认识的。

　　“之前的人，都是在前三十和二十之间的，而现在开始进入前十了。”钟离缨问道。

　　“前十？她竟然是前十？”步铮有些意外，这个人他是怎么也没有想过会是前十。

　　“当然了，她是前十的人，你刚刚竟然还和她吵架，你知不知道，她要是真的出手，你肯定会被她撂倒！”钟离缨笑着说道。

　　而刚刚与步铮有过交集的，好像只有两个人，一个是归疏雨，她可以排除，而另外一个就是步离夙，没错，她就是步离夙。

　　当然，钟离缨说吵架，那是夸张了！

　　步铮对步离夙的感觉是，她既然还需要步离舟来保护的，那就感觉上她要比步离舟要弱上一些，但没想到的是，她竟然要比步离舟强，并且强出不止一点。

　　如果说她是前十之内的，那她的性格还在恨得很不错，步铮之前那样都没有动手，已经算是好修养了，换做是步离舟的话，早就已经开打了。

　　“这个就说不准了，我也不是这么容易对付的，这里的人，我一个都不怕！”步铮看着步离夙，不是很在意地回道。

　　在这个时候，钟离缨很自然的将步铮的话中意思想成自己的意思，步铮话中这里的人，她很自然的觉得这里的人是指这里的新人与新秀，肯定没有将皇帝等人放在范围之中。

　　这也是自然的，如果算上皇帝的话，她怎么都觉得不可能，在她的感觉之中，步铮也就是和自己差不多的，就算是强，也是强不了那么多。

　　和前十的相比，都有点难，更何况还是和皇帝这样的混元期武者，更是不可能了，因此，她怎么可能会将他算在里面，这可是想都不敢去想的事情！

　　“她准备要挑战谁呢？”步铮看着前面，有点无聊地问道。

　　“应该是挑战苍月家族的苍月万方，她和苍月万方有点过节，尤其是这一次苍月家族差一点破坏了步离颜的天劫，两家肯定不平和，说不定这一次要血溅大殿。”钟离缨一边说道，并推测了一个可能的结果，而这个可能性，她觉得很大。

　　“血溅大殿？那根据你的推测，她和苍月家的那谁战斗的话，谁血溅大殿的可能性大一点呢？”步铮问道，这中间有着微微的关心，他可不想步离夙出现什么问题，万一她是自己的谁，这以后自己怎么都过不去啊。

　　“这个不好说，她和苍月万方虽然是七三之数，但这个比例也不算绝对，万一苍月万方用了什么底牌的话，那就更不好说了！不过，你放心，就算是输了，也不可能出现什么大事，我说血溅大殿，也就是受点重伤，不会死的，这可是皇帝大人不允许的。”钟离缨回答着步铮，同时也让步铮放心。

　　等下，为什么要让他放心呢？

　　“你在关心步离夙吗？”钟离缨立刻看着步铮说道，似乎发现了什么新奇的东西一样。

　　“嗯，我们都是姓步的，说不定我和她还有点亲戚关系的，当然关心她了。”步铮半真半假地说道。

　　“切，谁相信你！”钟离缨完全不相信这一点，觉得一点真实的成分都不会有，步铮不可能是为了这个关系而如此，不过，步铮不说的话，她也懒得去问。

　　因为，她和步铮也就是酒肉朋友的关系而已，问那么多对方的事情做什么，步铮现在连她的父母家人都没有问过，而她也是一样，也没有去问。

　　而有时候，她发现，这样的酒肉朋友其实很好，不需要问别人什么，也不需要去为别人考虑什么，大家一起就喝酒吃肉，想要帮忙靠自己，别想对方会帮自己。

　　“不信就算了！”步铮认真地说道。

　　“看戏吧！”钟离缨不屑一顾。

　　此时，步离夙走到场中最中心位子，不是大殿的最中心，而是大家的最中心，这个大家是不包括远处的皇帝等人。

　　而在这个时候，步离夙拔出了剑，指向一个方向，而果然不出所料，那个方向坐着的就是苍月万方！

　　“步离夙，我就知道你会出来挑战我，你的目的我很清楚，但我是不会怕你的！”

　　那个苍月万方自己跳了出来，手中握着一把剑，那握剑的样子，让人似乎一看都觉得他很有实力，并且还一副英俊潇洒的样子。

　　“两位小友，点到为止，别伤了和气！”

　　皇帝在这个时候发声了，之前的人他都没有说话，而这个时候却开口说话了，这可不是仅仅因为这两人都是属于前十的人，同时也是因为这两人，一个代表的是步家，一个代表的是苍月家，他自然要多多关照了。

　　“皇帝真有这么好心吗？”步铮有点怀疑地问道。

　　“皇帝他当然不会这么好心了，他是巴不得这四大家族的人有多少死多少，他希望这四大家族都斗起来，最好是斗得全部残了，不过，如果不是全都残了，他也要出手不让任何一家或者几家有吃掉其他家族的时机。”钟离缨说道，这是她的分析，是她的想法，都不是真的。

　　事实上，这种已经差不多就是真的了，但大家依然需要这块遮羞布，让对方觉得自己其实是看不见对方的任何地方。

　　“这个我知道，治国最重要的是平衡，不能让一边强起来，那只能打压另外一边强的地方，即便是这样做是没有好处的，但这样才能平衡。”步铮淡淡地说道。

　　“我不是我管的事情，反正我只知道，我们钟离家族是忠心于皇族，做好皇族交代的事情就可以了。”钟离缨认真地说道。

　　“既然是这样，那之前的话，你说个屁啊，你就做好你自己就行了，还有，你不是要我揍一个人吗？那个人是谁啊？”步铮没好气地说道。

　　“等下再说了，先看完步离夙的这场战斗，等下你再去就是了，早告诉你，你也没有什么用，并且也需要几次精彩的战斗，这样就可以对比出他的不行。”钟离缨笑着说道，而这个笑容之中，似乎有着一些让人毛骨悚然的东西，好可怕啊。

　　“好吧，那就先看完步离夙的事情！”步铮点点头，与钟离缨将注意力放在场中。

　　步离夙用的是剑，而那苍月万方用的也是一把剑，两人在回应了皇帝的话之后，就立刻拔剑相向了。

　　步离夙这一出手，步铮也就明白了，她的确是很强，比起舒葭苇也是一点不弱，当然了，舒葭苇本来就是排在三十之后的人，而步离夙是前十的，这个档次似乎差了好几个。

　　而越是看着两人的战斗，步铮越是觉得自己的想法没有错，这个步离夙是不比舒葭苇弱，并且还是强出很多，非常的多。

　　舒葭苇也就是勉强在前三十之列，而她是前十的，她的一剑就可以让舒葭苇疲于奔命，而之后，就可以轻松的拿下舒葭苇。

　　应该说是不在一个当初的，舒葭苇在步离夙的手上，走不过十招！

　　这就是武者强弱区别，还只是在合道期第九层之中的区别，就可以让一个人在另一个人的手里走不出十招，而要是混元期和合道期第九层战斗，那就一招都不需要了。

　　因此，相差太远的话，战斗起来也会让人觉得没有什么味道，要差不多的人，才能战斗的更加，才会出现精彩的情况。

　　步离夙现在和苍月万方就是两个差不多的，双方在你一剑我一剑的互相攻守交换，而虽然感觉上说得很平常，但他们之间的交换速度是非常快的，在一瞬间可能已经互相攻守交换了好几十招。

　　而这样的战斗才是大家所期待，不管是多少境界的武者，两个差不多的武者，才能让大家觉得这是一场精彩的战斗。

　　此时，步离夙矮下身体，向着苍月万方刺出几十剑，而苍月万方就是向后倒退，在倒退的途中接下那些可能会刺中身体的十几剑，其他的剑自然就随之让其落空了，根本不需要理会。

　　而在他倒退了几步之后，步离夙的这一招似乎招式用到了，苍月万方没有放过这一次机会，立刻向前反弹回来，以身体旋转的方式，向着步离夙反击回去。

　　他的剑可不是就那样不动，他的手一直有着动作，使出很是刁钻的剑技，攻向步离夙……

　　铛铛铛……

　　步离夙左挡右卸，同时也是向后一个倒飞，不过她的角度并不是向苍月万里那样平行于地面，她的倒飞是飞向了半空中，同样也是等着苍月万里招式用老的时候！

　　而她在半空之中，以违反物体惯性与重力的规律，突然从空中折返，并且是以比到倒飞快上数倍的速度飞回，一剑刺向苍月万里的咽喉！


第1021章 底牌频出

　　“铛！”

　　苍月万方将剑竖在自己身前，一手握剑，一手则是用手指顶着剑身，用剑身挡住了步离夙这凌厉的一剑。

　　剑身在挡住步离夙的一剑之时，就立刻弯曲了，而这种弯曲其实也是卸除力量的表现，不然苍月万方现在承受的力量会更大一些。

　　不过即便是这样，苍月万方也是被这一剑逼退了很远的距离。

　　而在退了一段距离之后，苍月万方双臂灌注真元，剑身顿时恢复了笔直的状态，而从弯曲到笔直，这中间也有着一股力量，将步离夙给反震了回去。

　　步离夙在空中一个漂亮的翻身，落在了远处，双眼盯着苍月万方，似乎准备着下一次出招。

　　而同时，苍月万方也是在那里没有动，也在准备出招，或者说，等待着时机。

　　高手对决的时候，经常会有这样不动的静止画面，而这个时候，其实也可以说是他们在进行精神之战，他们彼此在计算着对方的招式，计算对方的破绽。

　　这个时候，双方的出手，都可能改变这一场战斗的结果，谁也不能犯错，同时还要抓住对方的错。

　　“原来步离夙是风属性的血脉！”步铮传音给钟离缨道。

　　虽然步离颜的攻击之中并没有带上风属性，但之前她在空中突然停住，并飞回来的时候，使用了她风属性的血脉力量，让她可以做出那么不寻常的动作。

　　当然，真元也不是说不可以，但绝没有风属性的血脉力量这样流畅迅速。

　　“嗯，步离夙是风属性的血脉，虽然步家最出名就是风属性的血脉，不过她的好像并不是那种！步家的血脉其实很混杂，各种血脉都有，这也很正常，其他家族也是一样，甚至全天下的人也都是一样，每个人身上都会有各种血脉的遗传，就是能不能激发出来。”钟离缨说道。

　　“嗯！”步铮点点附和道，这本来就是如此，血脉一开始或许能让一个家族私有，但时间久了，这个家族的人多了，总会扩散出去，而其他的血脉也会因为同样的原因进入这个家族，形成一个混合。

　　当然也有刻意保持自己血脉的家族，但事实证明也是没有办法的，能保护自己血脉的家族，那都是大家族，他们的后代总会出现一些纨绔子弟，总会在外面有着私生子，就算有心维护，总有漏网之鱼。

　　这就好像天下没有密不透风的墙一样，你就算能保持个几十年甚至几百年，但之后呢？

　　“喝！”

　　苍月万方在这个时候轻吼了一声，然后就出招了，他的剑变成了一个交织的网，向着步离颜撒去，而这道剑网，竟然还是带着电的。

　　“苍月万方是雷属性的血脉，他可以说是苍月家族继苍月万里之后，另一个最有希望进入混元期的万字辈成员，并且雷属性血脉也很不错，攻击力极高，并且克制雷属性的属性很稀少。”钟离缨在这个时候说道。

　　“被克制的少，也代表能克制的也少，风属性对上雷属性，不吃亏。”步铮回道。

　　“嗯，这个的确如此。”钟离缨点点，老天给你一样优点，肯定也会给你一样缺点，就是看你怎么均衡。

　　此刻，场中的步离夙也有了对应的动作，只见她的剑向上一挑，在两人的中间出现了一道风墙，挡住了那雷电剑网。

　　而这个结果，苍月万方肯定也早已经想到了，他可不会认为就刚刚的那一招就可以解决步离夙的，他一个闪身，出现了两道人影，同时冲向步离夙。

　　“幻术分身？”

　　在这个时候，众人有些意外，倒不是没见过幻术分身，只不过，苍月万方又不是以此出名，他的幻术一向都不怎么样，怎么突然用起了这个幻术。

　　“不入流的幻术！”

　　钟离缨在这个是说道，而这个想法几乎和在场的所有人都是一样的，包括在场中的步离夙，她也是一样认为，这幻术很不入流。

　　因为在这个时候，大家都觉得自己能一眼看出苍月万方的真身，也并没有怀疑这个是故意的。

　　在这种比武对决的时候，很有可能会出现这样这种不太熟练的分身，而这种分身其实不过是一种扰乱对手的战术，又不花费什么太大的力气，就能扰乱对方，这其实是很划算的事情。

　　此刻，步离夙直接攻向自己认为的真身，而对于那个幻术分身就不太理会了。

　　“你看到的真身是假的，两个都是假的！”步铮说道，而这个时候，他好像并没有使用传音，他的声音就被所有人听到了，自然也被步离夙给听到了。

　　虽然步离夙不会听步铮的话，但在这个时候，她在战斗，别人说不是真的，那自然也要注意一下，小心一点总不会错的。

　　而此刻，变化就出现了，在什么都没有的虚空之中，突然伸出了一把剑，然后就是一只手，这把剑的目标是直接冲向步离夙，如果说，刚刚步离夙去对付之前的“真身”，那她的角度是不可能看到这一次诡异的攻击。

　　就是因为步铮刚刚的话，她并没有继续，并且还留意四周的情况，很自然的就发现了这把剑，立刻就退开了。

　　而随后，那把剑和那只手带出了一个人，而这个人就是苍月万方，他在明白自己的攻击无果之后，有点皱眉，看了一眼步铮。

　　他不明白，自己这一招几乎没有在人前使用过，竟然会被人给看穿了，这本来是准备用来作为一大杀招的，结果现在没有效果，还暴露了自己的这一个杀招。

　　如果说能将步离夙重伤的话，那当然也是无所谓的，杀招总是要用的，而这个价值也可以了。

　　步离夙可不是普通人，是步家之后的另一个步离颜，本来步离颜已经给苍月家族很大压力了，要是再来一个步离夙，那不是更头疼了。

　　苍月家族反正最近和步家正在不和，并且苍月家族也损失了两个混元期的武者，而步家不过伤了一个离字辈的小辈，又算得了什么呢，事后谁也不会说什么。

　　其实，在这个时候，不仅仅苍月家族想，其他的家族也是希望如此，步家最近几百年气运实在太强了，出了一个步离颜这样的九道天劫的混元期武者，这要是再出一个，那皇族都要靠边站了，其他的家族就更不用说了。

　　再说，就算没有步离颜，步离夙如果在这个时候被苍月万方击伤，也是一样是值得苍月万方付出这个杀招泄漏的代价。

　　可是，这本来就要成功的时候，竟然被步铮给点破了，他又怎么不能幽怨地看着步铮！

　　“不好意思，我刚刚忘记使用传音了，师姐，都怪你，和我说什么话啊。”步铮先是抱歉，然后看向钟离缨。

　　“……”钟离缨有些无辜，“关我什么事情，谁让你不记得传音！”

　　此时，钟离缨怀疑步铮是不是故意的，是故意忘记了传音吧，这是要提醒步离夙吧。

　　不过，就算这是故意的，也要看得出来才行，别忘记了，在场的大多数人都没有看出其中的玄机，他又是怎么看出来的？

　　“再来！”

　　步离夙提醒着苍月万方，然后就一剑挥去，空中顿时出现数十道风刃，在还没有完全形成的时候，就已经冲向了苍月万方。

　　没有完全形成，那是不需要，因为在飞向目标的时候，风刃还是会继续形成，会变成最完美的状态。

　　这已经是阵技了，是步离颜手上的阵兵发动的，现在已经在准备比拼双方的阵技水平了，之前的武技水平似乎差不多。

　　苍月万方也发动了自己的阵兵，宝剑一挥，一个个雷光球冲向风刃。

　　雷光球与风刃冲撞之后，双方只在空气中留下一丝电光与气流，都消失不见了，两人的阵技水平似乎也是差不多的。

　　而现在就陷入有着美丽画面，却没有实质内容的时刻，双方继续发动自己的阵技，雷光圈与风刃快速出现，然后快速碰撞，最后消散。

　　在过了一段时间之后，苍月万方突然手中的剑离手而出，一开始众人还以为他这是要施展离手剑了，这个时候长期拼阵技也是不明智的。

　　这离手一剑是直飞向步离夙，带着强大的攻势，遇到这样的招式，步离颜的选择就是避其锋芒，闪过了这离手一剑。

　　而当她正在奇怪苍月万方怎么收回那把剑的时候，却发现苍月万方的手中多了一件东西，一件似乎铁质的长鞭，而此刻，这长鞭上面浮现着强大的雷电。

　　临阵换武器，这个似乎有点不明智，并且，你不是用剑的吗？怎么用起了长鞭。

　　而此刻，也没有让步离夙多想，因为长鞭已经攻向她了。

　　一开始，她也不觉得这长鞭苍月万方是使不好的，可能几招之后，他就要重新拿回他的剑，而让她意外的是，她发现苍月万方的这长鞭竟然用得很好，并且还不比他的剑法差，甚至可以说比剑法要好很多。

　　原来，他一直隐瞒着这件事情，他是使用长鞭的，也是，雷属性的，加上长鞭，威力明显要比剑法强。

　　而对方这么多底牌，看来自己这一次挑战是很不明智的！

　　步离夙准备结束挑战，这一次的挑战，可以随时暂停，不需要认输什么的，而她想要认输，但苍月万方却不给她这个机会。

　　她很快就陷入了危机……


第1022章 手滑而已

　　带着雷电的长鞭抽向步离夙，而在这个时候，她似乎已经没有地方可以避开的，她现在所能做的就是加强防御，抵挡这一下。

　　她这抵挡一下之后，结果可能很不好，她可能会因此丧命，因为她挡下之后，肯定会受伤，而受伤的话，她就更不用说和对方战斗了。

　　不过，在这毕竟是比武，还是在殿前比武，对方在这一鞭之后，估计也不会再继续了，抵挡一下，再加强防御，受的伤要比躲开的要低一点。

　　当然，这只限于对方在这一鞭就结束！

　　然而事情可并不是她所想的那么好，她在承受了一鞭之后，感觉还可以的时候，在身上防御被破开的时候，又是一边在后面的一鞭随之而来。

　　这个时候，就有点受不住了！

　　而这个事情的变化太快了，从开始的时候，就已经变化太快，苍月万方的实力和武技都变化的太快，出乎所有人的意料之外，而这个时候，想要阻止苍月万方这一鞭的人，都已经来不及了，就算他们已经用最快的速度过去了，也是一样赶不上。

　　在这里，大家觉得只有皇帝才可能在那么远的距离救人，不过，皇帝在这个时候肯定不会出手，首先，这只是比武，就算下手重一点，也是在比武的范围之内，比武没有一点轻重也是很平常的事情。

　　而其次，皇帝其实也是想要看到这个结果，要让步离夙受伤一下，只要不死就可以了，如果不是因为在这个大殿之中，如果不是他主持这个比武，他都不会有只要不死这个下限。

　　因此，在这个时候，似乎注定步离夙要受伤了，她这一次受伤，肯定要退出这一次的宝界之行，留着下一次，不然的话，她进去也没用，甚至还可能会死在里面。

　　受伤会拖延她的修炼进度，而推迟到下一次的机遇，也是一样会拖延她的修炼进度，这是很多人想要看到的结果。

　　此时，步离夙有点后悔，不过她并不是后悔自己提出挑战，而是后悔自己没有查清楚对方的实力，同时也对自己有点反省，自己似乎有点太骄纵了。

　　还好，这不会死，至少还能给自己反省的机会，如果换做是生死对决，估计自己连这个机会都没有。

　　至少这不是最差的结果，步离夙在这个时候也就只有这样安慰自己，同时也准备好迎接自己这一次行为的后果，她已经准备好要一段时间卧床修养了。

　　然而就在鞭子已经到眼前的时候，突然一道寒光闪过，雷电鞭子就那样被那道寒光击中，并立刻被分割成两截。

　　这让所有人都感到意外，尤其是苍月万方，他看着自己的鞭子被斩断，那瞪着的双眼几乎都要掉出来了，别人不知道他的鞭子是什么，他可知道。

　　这可是用各种极品材料炼制出来的一件极品阵兵，这也是为什么，他可以完全压制步离夙的原因，极品阵兵可不是所有人都可以有的，而给武者带来的帮助自然也就不小了，不然大家何必花这个精力与时间，为的就是有一把自己趁手的极品阵兵。

　　而步离夙也就是在使用这上品阵兵，在兵器之上，她就输了一个等级，加上她本来苍月万方实力差不多，自然就被压制了。

　　作为一件极品阵兵，竟然被人给斩断了，这要是皮的还可以理解，但这可是金属所制，这种金属虽然不是超强坚韧的，但也是很难斩断的，并且，这还是一把极品阵兵啊，什么时候极品阵兵这么容易被斩断。

　　除非，这道寒光也是属于极品阵兵的！

　　苍月万方看向地上，那是一把造型修长而优美的刀，一把晶莹如蓝宝石一般的刀，在看到这把刀的时候，他感到了一种惊艳。

　　而此时，也不仅仅是苍月万方看着这把刀，所有人都是一样盯着这把刀，同时也与苍月万方一样，都有一种惊艳的感觉。

　　这是谁的刀？

　　这个问题浮现在大家的脑中，然而同时，这答案也同样很快就被大家知晓了。

　　虽然说像苍月万里这样的，不知道的这把刀是谁的人很多，但知道的人似乎也不少，他们都看向了一个人，再则，这把刀被之抛掷出去的时候，也有不少人看到，这绝对不会是一个秘密。

　　还有，这把刀的主人，也是需要将刀拿回来的，不可能就那样放在那里，而最为重要的是，皇帝大人他已经叫出了那个人，让大家都知道这刀是这个人的，同时也知道是他给抛掷出去的。

　　“步大家，没想到你不仅仅是一个音律大家，连手下功夫都不错，还有一把这样的阵兵，真是羡煞旁人，不过，你这样插手别人的武斗，似乎也不太好吧！”皇帝看着步铮淡淡地说道。

　　步铮这一次似乎也得罪了这位皇帝了，当然，这个得罪只是一点点，只是让皇帝陛下有点点心情不好，实际上也不会影响到什么，但问题在于，步铮似乎开了一个很不好的局面，这种负面的印象增多的话，会让人对他厌恶会越来越深。

　　“又是你！”苍月万方这个时候看着步铮，咬着牙说道。

　　“不好意思，皇帝陛下，我并没有插手啊，我的手都在这里，至于那把刀，刚刚我觉得这块肉太大，想要切成肉片来享受，就是手上有点油，切着切着就滑出去了，呵呵，这只是手滑而已。”步铮有点无辜地举着手，似乎想要让人看到他手上的油光，以此证明，他没有撒谎。

　　只不过，这样明显是瞎话的说法谁相信啊！！

　　在场的人都有点无语了，你就算是编个借口，也编一个好一点的，这简直……

　　“你当我是三岁孩子啊，手滑而已，手滑能将这把刀正好斩断我的雷公鞭，你想要骗谁啊！”苍月万方是立刻吼道，步铮刚刚连续破坏了他的好事，还弄断了他的阵兵，虽然上面的好像不影响阵纹，但也是一种损毁。

　　“你不相信啊，那我也没办法！”步铮的手一伸，本来插在地上的秦霜剑也飞回他的手中了，他才不管对方要怎么样，反正他就是这样一个说法，有本事，你们来打我啊。

　　“好了，这件事就到此为止，步大家既然说是手滑，那就是手滑，你们两个人，还要不要继续武斗？”皇帝在这个时候发话道。

　　虽然他也不是很喜欢步铮的这个说法，但这是国宴，总不能和步铮争辩这个问题，而耽搁了大家的时间。

　　事实上，这个问题还真的不好说，虽然步铮这个手滑的理由很扯，但如果步铮坚持的话，你又能拿步铮怎么样，你也不能证明步铮刚刚就一定不是手滑。

　　算了吧，别深究了，还是继续国宴应该有的程序，不过，这个步铮，实在不是一个讨人喜欢的人啊。

　　不过他为什么要帮步离夙，还是说，他只是为了整苍月王方，与苍月家族有着过节？

　　这一点在场的人都看得出来，但没有去问这个问题，感觉这个问题很没有意义，这个可以有很多种理由，而大家也不会关心步铮到底是属于哪一种。

　　“不比了，我技不如人，这一次是自取其辱了！”步离夙自然是放弃了，而她也不需要别人的同意，直接就回自己的座位了。

　　“好，那还有没有谁要挑战谁的？”皇帝接着问道，看了一下步铮，他在这个时候，希望有人可以出来挑战步铮。

　　如果有人挑战步铮的话，他决定不去管这个人怎么打步铮，不把步铮打成生活不能自理，他都不太想要出来阻止说话，当然，如果步铮自己开口的话，那当然还是要结束的。

　　只不过在这个时候，前十都已经出来了，经过刚刚的那一战之后，水平都已经拉得那么高了，现在后面的人谁还敢出来的。

　　至于前十水平的人，怎么会出手与步铮纠缠，赢了又没有一点好处，输了还是一样被大家歧视，实在没有理由上。

　　现在也就只有剩下前十的人挑战别人，或者被别人挑战，前十的人要挑战，肯定是要找那些不在排名的新秀了，这些新秀也都是很可怕的人，多多少少都会有一点特殊，比一般同境界的人长处很多。

　　此时此刻，让皇帝没想到的是，别人没有出来挑战步铮，步铮竟然主动下场了。

　　“我要挑战……”

　　步铮走下了场，在万众瞩目之下，他指向了一个方向，这个方向似乎不是两边的新人榜与新秀，而是中间前面的贵宾区域。

　　这个步铮是不是真的脑子坏了，那里基本上都是皇族，他这是要将皇族彻底得罪了？

　　这是不是在开玩笑啊，是不是准备等下转移手指，不过，这样玩也似乎太不把皇族放在眼里，也是一样得罪了，这再继续下去，步铮都要惹起皇帝等人的不爽了。

　　“我要挑战高咏世子。”步铮指着一个人说道。

　　这还真的要去挑战皇族中人，并且这个人还不简单，高咏世子不就是安王爷的那个没用的儿子？


第1023章 废物质子

　　安王爷，尊武帝国皇帝的亲兄弟，实力要比皇帝强大很多，掌握尊武帝国西方军团的兵力，手下的强者如云，功高震主。

　　同时，他的势力极强，帝国西部的城市都属于他的势力范围，而基本上帝国西边的那些王国，都似乎有被他渗透吞并的感觉，而最近一段时间，白虎分院的弟子已经基本不向帝都武堂输送弟子，同时还大量吸收那些王国的弟子，潜力不比帝都武堂差。

　　这种储备人才的感觉，让大家觉得，安王爷有点问题，而在那些王国之中，似乎只知道安王爷，也不知道尊武帝国有个皇帝。

　　这种感觉让皇帝都感到害怕，皇帝现在就将安王爷的儿子安排在帝都，说是为了他的前途考虑，其实就是用来当质子而已，而他也不是历史上的第一个质子，也没有什么光荣的。

　　虽然说，安王爷这个儿子是公认的没用，在作为质子之前就是一个十足的废物，典型的纨绔子弟，不过纨绔归纨绔，他倒是没有那么欺男霸女，除了一无是处之外，也倒是不是很讨人厌。

　　本来这样的人怎么都不会被作为质子，这样的废物，估计也会当成弃子，但这个事情没有选择，因为安王爷就这么一个儿子，甚至只有这么一个子女。

　　没办法，也就只能让这个废物世子过来，而他们也不怕安王爷会再生一个，因为安王爷已经没有生孩子的可能，据说是修炼了一种功法，让他不可能再有后代。

　　欲练神功必先自宫？

　　这个当然不是了，不过不能生孩子这件事情都是一样的，好处就是，他还可以享受鱼水之欢，就是没有孩子。

　　也有一种说法，是他在一次意外之中受了伤，然后就这样了。

　　不管怎么说，他这辈子不可能再有孩子，所以，这一根独苗对他来说是很重要的，他需要靠他来传承自己的家业，不然，他这一生的功绩要传给谁呢。

　　而安王爷这位世子成为质子之后，安王爷本来要扩展势力的脚步也停下来，不过，却也在巩固着他的势力，现在的帝国西部已经完全是安王爷的天下。

　　同时，这位世子在成为质子之后，他好像从一个无害的纨绔，变成了一个有害的，并且是越来越严重，而皇帝还要为此护着他，因为他是质子也同时是皇族众人，自然要保证着他的安全，同时也不能让自己皇族丢人。

　　步铮现在为什么出来挑战他，那自然是因为钟离缨，这个高咏世子好像已经惹到了钟离缨，被钟离缨揍了很多次了，但依然还是惹到了钟离缨，而钟离缨最近已经把他揍到需要卧床修养的地步了，但他依然还是一样没有改，现在钟离缨不好揍他了。

　　钟离缨已经被他的父亲警告了，因为他父亲与这位安王爷曾经并肩作战过，虽然立场不同，但也是比较尊重对方的，并且他们钟离家族忠心的是皇族，两兄弟谁做皇帝，其实对钟离家族来说，是无所谓的。

　　钟离缨揍这位高咏世子的事情传到他耳朵之中后，就立刻让人传话给钟离缨了，让钟离缨下次最多是出手制止，不能再揍的那么狠了！

　　步铮当时听到这个事情的时候，觉得这位高咏世子口味真的不一样，竟然喜欢找虐，还喜欢这样的一个女人。

　　他觉得，高咏世子应该是来调戏钟离缨才会惹到钟离缨的，但后来被钟离缨告知这个事情并非是他所想的，高咏世子并不是调戏钟离缨，而是调戏了钟离缨的闺蜜，这个人不是别人正是——

　　归疏雨！

　　步铮突然发觉，这个归疏雨还真的是一个红颜祸水，竟然还影响到了自己的闺蜜。

　　而这些，步铮也不管了，反正他现在答应的是钟离缨，并且钟离缨是给了他好处的，他看上了她爷爷手里珍藏的一件东西，这几天一直想要，但都被她爷爷给拒绝了，而她打包票说可以让她爷爷将那件东西给步铮，但也不是说免费送的，是有条件的。

　　嗯，是除了答应她揍高咏世子这件事情之外的，也是要有条件的，可以说，他答应这件事情，只是能让自己有个机会得到那件东西而已，而他似乎也愿意做，这似乎说明那件东西也不简单。

　　那件东西是什么？

　　这个现在不重要，现在还是想想怎么揍这个高咏世子了，皇帝应该是不会阻止的，只要不死就不会有什么问题。

　　反正现在丢人的也是步铮，皇帝当然乐意了！

　　没错，步铮是很丢人的，他在这个时候提出向一个废物挑战，这简直是太丢人了，不管步铮是出于什么原因也好，这就是恃强凌弱的表现。

　　这个结果，也是让人想不到的。

　　而在这个时候，步铮提出挑战高咏世子这件事情，其实也是狠牺牲的，因为他会为此得罪安王爷，同时他也不会得到皇帝太大的欣赏，处理不好的话，一样也是会得罪皇帝，因为高咏世子毕竟也是皇族，并且还是他的侄子。

　　这些现在也不是问题，现在的问题是，步铮提出了这个挑战要求之后，那高咏世子这个废物会不会答应呢？

　　当然会答应了，因为这个时候，归疏雨在场，并且，刚刚步铮“欺负”了归疏雨，他一定会答应步铮的挑战，他就是这么一个不知道情况的废物，这是在场知道他的人都知道的事情，也都知道，他一定会答应。

　　“好，我答应你的挑战，就算你不来找我，我也会找你挑战，你竟然欺负我的疏雨！”高咏世子果然是答应了，拍案而起，然后飞身过来。

　　嗯，虽然废物，但还是会一点功夫的，就是功夫不怎么好，他在飞身过来的时候，似乎还差点因为速度过快而摔倒了，引起一大帮子人的微微一笑。

　　步铮看着这位高咏世子，他突然觉得自己太坏了，为了一件东西，竟然欺负这么弱的废物，只需要一招就可以将这高咏世子给击倒。

　　后悔了吗？是要退下呢，还是要下手轻一点？

　　这些当然都不会了！

　　哥还是会将他一招击倒，并且会让他躺床上半个月，哥就是这么坏！


第1024章 可以靠脸

　　一招，就只需要一招！

　　步铮一招刀法出手，前面出现一个人形的刀法群，而这种刀影都是以九十度角捅向高咏世子的刀影。

　　这个人形刚刚好可以覆盖高咏世子的全身，这相当于步铮用刀捅了他全身，而步铮的刀是没有出鞘的，是连着鞘的，他这一次本身就是准备用钝器去击打高咏世子，并且他还将刀锋前面的真元形成一个面，而不是点，用这个面去拍打高咏世子。

　　杀人的话，随便一刀就够了，而这样做，可以让高咏世子享受被人乱棍狠打全身的感觉，这个感觉想想就让人觉得全身酥爽，高咏世子一定对此很享受。

　　而高咏世子果然是一个废物，连躲都没有办法躲，就被完完全全的打了一下，整个人顿时被打的到处是避开肉绽，身上渗出不少血，同时，刚刚好像听到很多声骨头脆裂的声音。

　　当然，即便再严重也好，还是能治疗回来的，反正这位高咏世子也没有什么好追求的，他这一辈子最多也就是能修炼到炼神期了，连合道期都到不了。

　　“啊啊……好痛，我要死了……”

　　高咏世子瘫在地上叫着，他现在全身已经没有一块好肉，甚至基本没有一块完整的骨头，除了重要的，一打就会致命的，全给步铮这一下给打折了。

　　围观的人是倒吸了一口冷气，就算是皇帝也是如此，没想到步铮一出手就这么狠，直接将人打成这样。

　　这你们到底是有什么仇怨的，竟然将人打成这样！

　　“你说的，打折了一根骨头就给我一百金作为额外的报酬，两百多根骨头，我就算你个整数，两万金！”步铮看了一眼钟离缨，然后传音道。

　　钟离缨没有回话，她现在是一脸呆滞，她是说过这样的话，但没想到因为这句话，高咏世子竟然会被打成这样。

　　应该说，没想到步铮还真的下手这么狠，难道就是为了钱吗？

　　“你也不用这样狠吧，你打断几条就是了，还有，你是不是连指头上的小骨头也算？”钟离缨过了一会才说话。

　　“废话，当然算了！还有，你本来就叫我让他躺上几个月，反正都躺在床上，这些骨头也可以顺便治疗一下，以他世子的身份，治疗这些骨头也很简单，你反正都要教训他了，当然要狠一点。”步铮不是很在意地回道。

　　“你这样，会让人觉得你很可怕，并且，你这样做，皇帝他们肯定更不喜欢你了，你毕竟打的是皇族，这是打皇族的脸。”钟离缨对步铮说道，觉得步铮这样似乎牺牲也太大了一点。

　　“无所谓了，我又不是要靠皇族吃饭的，得罪了他们也就得罪了。”步铮无所谓地回道。

　　“你靠什么吃饭？”钟离缨在这个时候顺便问了一句，而问出这句话的时候，她就有点后悔了，因为她觉得自己会听到极为无耻的回话。

　　“当然是靠实力了，虽然我明明可以靠脸，但我不屑如此！”步铮回道。

　　“……”果然是这样。

　　而在两人传音的时候，整个大殿依然还是没有声音，这个时候，大家似乎都在为这件事情感到震撼，而同时，众人也是在等皇帝开口，这个事情，也必须皇帝先开口。

　　“步大家，比武过招，你这一下似乎太过了。”皇帝微微皱眉，很明显，他对步铮的负面印象有多了几分了。

　　“是太过了，不好意思，我刚刚下手有点重了，但这个不赖我，有人告诉我，高咏世子是一个强者，我自然要全力以赴了，没想到他竟然是一个渣，哦，不好意思，我说错了，我的意思是，他有点弱！”步铮有点愧疚地说道。

　　接着，他来到高咏世子的面前，蹲下来，用秦霜剑的刀鞘戳了戳，问道：“高咏世子，你还没有死吧，要不要我给你治疗，我的医术是很高明的，从来没有治死过人！”

　　“……”

　　“你这个该死的混蛋，你给我走开！我要御医给我看，我要吃止痛药，不然我会痛死的，还有，你这个混蛋，我一定会报复你的！！”高咏世子当然是不可能给步铮治疗了。

　　“来人，快点将高咏世子带去疗伤！”

　　皇帝在这个时候传唤侍卫，将高咏世子给抬了出去，至于会被抬到哪里了，这个事情在场的人不需要操心，而步铮也根本没有这个觉悟，他现在早就已经回到了位置之上，喝着酒，吃着肉。

　　“现在还有没有别的人出来挑战的？”皇帝继续主持国宴，在经过步铮的刚刚那一场之后，他的心情差了很多，现在他对接下来的比武都不会太有兴趣了。

　　其他人也是，步铮这么一个搅局之后，本来有点跃跃欲试的新人，顿时也就没有了兴趣，除非有人是想要表现自己正义的一面，要打倒某个有些邪恶的人。

　　这样的人在哪里都会有，尤其是在这群热血的青年人之中，那是百分百会出现，就看这个时候谁会先下场了。

　　很快，一道飘逸潇洒的身影从大家面前闪过，一个英俊不凡的翩翩公子出现在大殿的中央位置，他轻轻的摇摇自己手中的扇子，给自己添加文雅之气，让在这里的众多女子为他稍稍有点那么心动。

　　“皇帝陛下，在下孙立卢，想要挑战刚刚那位步大家，不知道可否？”孙立卢抱拳低头，一副恳请的样子，这让皇帝很是满意。

　　“这自然可以，不过，就要看步大家敢不敢接下你这个道。”皇帝微笑着说道，而说到后面的时候，他就看向步铮，语气之中隐隐有点激将步铮的感觉。

　　“你麻烦了，孙立卢，自称玉面公子，实力强，并手段十分了得，是一个很麻烦的人。”钟离缨微微皱眉道。

　　“自称？”步铮还是第一次听到自称的，一般来说不是应该是人称吗？

　　“嗯，就是自称，他自己觉得长大好看，是可以靠脸吃饭的。”钟离缨说道。

　　步铮是立刻说道：“这种人，太不要脸了，应该刮花他的脸，让他变成丑八怪！”

　　“……”


第1025章 极品阵兵

　　“步大家，你可同意？”皇帝见步铮没有说话，感觉步铮似乎在和钟离在聊天，就有点皱眉地说道。

　　“当然……不同意了！”步铮顿了顿说道，让人有一种误会他想要答应。

　　“……”

　　钟离缨在这个时候也呆了呆，问道：“你刚刚不是说要画花他的脸吗？”

　　“他虽然很不要脸，我也很想要这样做，但他的实力很强，我做不到。”步铮很老实地回道。

　　“哦，我还以为你是不知道天高地厚，原来你还知道自己的实力弱啊。”钟离缨有些意外地说道，就好像是发现了新大陆一样。

　　“我的实力不弱，但人家比我强很正常啊，不过他想要击败我也很难，就是无论结果如何，都太花费时间了，并且，没有好处。”步铮回道。

　　谁信！

　　钟离缨对于步铮的话，完全不相信。

　　“步大家，这只是点到为止而已，你不需要太担心自己会受伤。”皇帝再一次开口，想要促成步铮下场，而在这之前，他没想到步铮竟然会这么干脆的拒绝，也不怕丢人。

　　想想，之前他都挑战一个废物了，有什么比那个更丢人的，这也变得很正常了。

　　“我不是担心自己会受伤，他还不至于让我受伤，不过打起来时间太久，还是别浪费大家的时间了。”步铮摇着头说道。

　　“既然这样的话，不如这样，我们只拼十招，如何？”孙立卢看着步铮说道，他想要用实际来戳破步铮的谎言，你说怕太久了，那就只用十招好了，这样就不会浪费时间吧。

　　此时，他觉得步铮应该会拖延，因为他觉得步铮不敢，然而没想到的是，步铮这一次倒是很干脆。

　　“那好吧，十招，不过你是说大家各自出十招，谁先出完十招就结束，还是两个人一起算呢？”步铮下场了，看着孙立卢问道。

　　钟离缨在这个时候都有点小意外，怎么突然变的这么干脆了。

　　能不干脆吗？

　　步铮觉得自己下去也就是十招，很快就可以解决，而如果不下去的话，一定会被烦一段时间，再说，这个走了，说不定还有下一个。

　　没错，步铮想得没错，如果孙立卢下去的话，还会有另一个人过来，在这里正义的小伙伴还是很多的，步铮这个邪恶的人一定要被打败。

　　现在他要展现实力，让人知道和自己战斗是没有意义的，早知道的话，之前将那个谁一刀击败的时候，就应该展现更强的实力。

　　不过，好像以攻击力来说，自己好像展现出最强的，也会被人给看轻了，这些排名在前十的水平，都是一样不会觉得自己有什么难对付的。

　　好吧，即便是现在也好，自己对付这个孙子，不，是孙立卢的办法，也就只有靠身法和技巧，靠力量是无法压制对方的。

　　“这个自然是说我出十招了。”孙立卢回答着步铮刚刚的问题。

　　“这好像不公平，为什么只算你的，我为什么不可以？”步铮立刻说道。

　　“我觉得，以你刚刚所表现出来的行为，肯定会很快打完十招，那样的话，又有什么意义呢？”孙立卢淡淡地说道，同时还摇了摇扇子。

　　“开玩笑，我像是这样的人吗？”步铮有些抗议地说道。

　　可恶，竟然被看出来了！

　　“不是像，你本来就是！”孙立卢淡淡地说道。

　　“那你觉得怎么样就怎么样。”步铮只能摆摆手说道，反正就是十招而已，也不会慢到哪里去。

　　“你拔刀吧！”孙立卢依然是摇着扇子，与步铮说道。

　　“好！不过我要警告你一下，我的刀要比你的扇子强很多。”

　　步铮也不客气，他看得出来，孙立卢的扇子是一件阵兵，并且品级还不低，但似乎没有秦霜剑好。

　　“是吗？你可不要被表面所迷惑。”孙立卢淡淡地说道。

　　“拔刀术！”

　　步铮一个马步低身，左手紧握刀鞘，右手拔刀，秦霜剑的刀刃与刀鞘开始摩擦，加大秦霜剑出鞘的力量。

　　刀光一闪，已然来到孙立卢的身前。

　　“这一招对我，没用！”

　　孙立卢微微一笑，用扇子挡住了秦霜剑，发出一种其他的声响，很脆，也很好听，但他的微笑在这个时候顿时失去了。

　　此时，他的扇子出现了一道刀痕，虽然不是很深，但却十分的明显。

　　“你的刀是什么品级的？怎么可能伤了我的扇子？”孙立卢脸色有点黑，这扇子可是他的宝贝，被挂出这样的痕迹，虽然不影响使用，但会让他以后怎么拿出来装样子，这样子已经有点不够了。

　　“不好意思，我刚刚就说了，我的刀比你的扇子强很多，只不过你太自信了，你以为你这把扇子是极品阵兵我没有看出来吗？”步铮淡淡地说道。

　　什么？！

　　孙立卢手上的阵兵是极品阵兵？

　　刚刚苍月万方拿出一把极品阵兵，就已经让人感到很惊讶了，他们这种后起之秀，哪里能用得了这么好的阵兵，即便是苍月家族，也是一样，一般不会将极品阵兵交给小辈。

　　孙立卢可不是四大超级家族，他的家族对于在场的人来说，那是很一般的家族，这也只能说明一件事情，那就是他是运气好，得到了这把扇子，没有其他的原因了。

　　而孙立卢在这段时间里突然崛起，这说不定也就是因为他遇到了什么奇遇，这就是机缘。

　　如果说，单独让大家知道孙立卢这扇子是一件极品阵兵的话，大家的关注度肯定都在孙立卢身上，而现在可不是只有这一件极品阵兵。

　　步铮的刀可以将孙立卢的扇子砍出这么一条痕迹，那肯定也是极品阵兵，想想刚刚苍月万方的雷公鞭，好像也被步铮的刀给斩断了，这件事情刚刚大家都似乎忘记了。

　　“你的刀也是极品阵兵？”孙立卢看着步铮说道。

　　“当然了，不然我怎么会觉得我的刀比你的扇子强，好了，现在已经一招了，再来！”步铮准备挥刀继续。

　　“什么一招？刚刚那一招是你出的。”孙立卢立刻说道。

　　“是啊，我攻击了一招，你防御了一招，难道防御的招式不算招式吗？”步铮耸耸肩说道。

　　“……”


第1026章 国宴黑马

　　“防御的也算，那和你出招有什么区别？”孙立卢开口道。

　　“有区别啊，你可以不出招，你可以躲开我的攻击，那样就不算出招了。”步铮很是认真地说道。

　　“好，就算这是一招！虽然你有极品阵兵，但极品阵兵是需要实力来发挥威力的，之后，我就不会再上你的当，和你有直接的接触。”孙立卢将扇子打开，那扇面很美，画着几副美人图，而这扇面其实并不是这把阵器的主体，最重要的部分是在扇骨之上。

　　扇骨上面隐隐约约有着一些阵纹，这才是这把阵器的主体，不过扇面似乎也不是普通的扇面，好像是一种防御阵器，这是两种阵器的结合体，这倒是很少见。

　　“随便你，再来吗？”

　　步铮将秦霜剑又收回了鞘中，这是准备再来一次拔刀术的感觉，话说，拔刀术这一招刀法也的确很好用，简单直接，爆发力极强。

　　“自然要再继续了！现在，轮到我发招了！”

　　孙立卢将手中的扇子一扬，顿时在他附近出现了几个扇子的幻影，并且随着他的继续挥扬，扇子的幻影也是越来越多，而每个扇子幻影都好像是飞舞的蝴蝶一样，向着步铮飞去。

　　步铮感觉到这个扇子的幻影十分的危险，他本能用闪躲的方式来应付，没有与那扇子幻影做过正面的接触。

　　而在第一个扇子幻影从他身边飞过，撞击在地面上面的时候，地面立刻就发出一种尖锐的声音，似乎是被一种高速旋转的物品在摩擦着地面的感觉。

　　众人看到，那坚硬的地面，竟然出现了一道痕迹，众人都知道，大殿的地板铺着的可不是普通的石头，这种石头的坚硬程度是很难磨损的，如果不是有着特殊的手段能将这种石头切割，这种石头也不可能被铺在这里了。

　　这个结果让众人的脸色都变了，这已经能看得出这种扇子幻影的威力有多大，步铮要是没有躲过去的话，或许就被切成两半了。

　　而这似乎这种手段似乎有点危险，这好像已经是这扇子的阵纹了，现在他用的是阵技了，这才第二招，看来他是想要早点证明自己的能力，不想和步铮继续下去，也或许是因为刚刚步铮的行为将他给激怒了。

　　此时，步铮能否躲得过这一招呢？

　　第一个是躲过了，但第二个第三个呢，还有后面的，等下肯定会一起攻击，速度又是如此的快，肯定会被击中，然后速度受损，更加容易被击中。

　　嗯，这应该就是步铮的结果了，在这个时候，众人都是如此认为的，在他们的感觉之中，步铮和孙立卢是不成比例的对手。

　　然而让他们大跌眼镜的是，步铮竟然都躲开了，并且还是保持这拔刀术的姿势，上身一直保持着，只是脚上偶尔出现变化，但变化似乎并不大。

　　本来只是躲开所有的扇子幻影就已经是让人惊讶的事情，而现在还加上他保持着这样的姿势躲开，那就让人更加惊讶了，因为谁都知道，保持这样的姿势，那就是表示步铮完全还有余力躲避更难的。

　　不管怎么说，步铮是躲过去了，这让孙立卢的招式变得无效，这让孙立卢有点意外，并也很愤怒，而同时，他也明白，接下来，自己要接受步铮的一招拔刀术。

　　此刻，步铮已经离他很近了，步铮在躲避的时候，是一步步的逼近距离，这个也让人明白，他想要出刀了。

　　然而现在这个时候，孙立卢的招式已经用老了，现在要躲开，要么就接招，他选择了接招，因为躲开的话，以步铮的速度，他觉得自己这样做根本没有什么意义。

　　展开防御！

　　他的扇子又是一个变化，在空中转了一圈，形成了一个圆，在他的前面的虚空之中，就形成了一道无形的防御，不过这个防御只是防御他的面前一面而已，不过这个防御面是可以随着他的心意改变。

　　就好像现在，步铮突然出现在他的身侧，两人形成一个交错的位置，就如两条平行一样，然而，这两条平行是会交集的，被秦霜剑所交集。

　　步铮在这个时候，是一刀向上斜斜斩去，斩向孙立卢，而这一刀依然速度是快到让人无法看清，只看到一道刀光。

　　孙立卢虽然被步铮这速度一惊，但反也不慢，立刻将自己的防御移到这边，面对着步铮的一刀。

　　步铮的刀斩在了那防御之上，没有发出任何的声音，因为这种防御是无形的！

　　看着步铮的刀从自己的防御上划过，孙立卢微微一笑，他觉得既然自己防御住了步铮的攻击，那步铮的攻击必定是没有效果的。

　　因为，步铮比自己弱，步铮能取巧，但这种对拼的话，那必定是自己赢的。

　　然而在这个时候，他突然感觉到有一种危机感，他是立刻用生平最快的速度退开，然而在退开之后，感觉到自己的胸口似乎有点不同，好像有点凉飕飕的。

　　他看向了自己的胸口，发现自己身上的衣服已经被化开了一道口子，而胸口的皮肤也被划开了一道伤痕，就是不怎么深，但如果不是刚刚自己突然退开的话，那这道伤痕肯定会很深。

　　“你……你的阵兵是什么阵纹？”孙立卢也不笨，立刻想到了是步铮的秦霜剑有古怪，单单实力的话，步铮不可能破得了他的防御。

　　步铮的秦霜剑是极品阵兵，上面刻着的阵纹还没有人知道，说不定这中间就有一种破防的阵纹，不，不是说不定，而是必然有一种，因为刚刚就是因为这种阵纹，无声无息的破开了自己的防御，伤到了自己。

　　这种阵纹是所有武者都想要的，这种阵纹最为实用，并且也最有用，不然破开防御需要多少的时间，而有了这种阵纹的话，那破开阵纹就是瞬间的事情。

　　只不过，这种阵纹是十分难得的，同时因为程度的不同，稀有的也是直线上升。

　　“这个，你觉得我会告诉你吗？”步铮微微一笑道。

　　“当然不会，这是你的秘密，换作是我也不会说，我也就只是问问，你还准备用拔刀术？”孙立卢摇着头说道，而在这个时候，他发现步铮似乎又将秦霜剑收入鞘中，然后又是摆出一副拔刀术的样子，这让他感到有点无语。

　　这可是比武切磋啊，你就不能借着这个机会，多多使用一些其他的招式，怎么只用一招，你累不累啊。

　　“嗯，我继续用拔刀术，好用的招式，只需要一招就够了。”步铮微微一笑道，“还有，你刚刚用了两招，已经三招了！”

　　“你……”孙立卢想要说，你能不能别这么无耻，明明有实力，为什么还要做出这样无耻的事情呢？

　　“马上就第四招了！”步铮可没有准备等孙立卢说完，直接上前就是一招拔刀术，让孙立卢是立刻离他远远的，并在中间摆下好几道防御，不然以他的速度很快就被步铮给追上，移动就没有意义了。

　　不过，这几道防御，步铮自然把它们算成一招，他没有算成一道防御一招已经是很不错了！

　　“第四招！”

　　步铮一边说道，一边将这几道防御给砍破，每一次都是拔刀然后回鞘，拔刀回鞘……

　　回鞘，然后继续追向孙立卢！

　　这个场面让观战的人都有点愣了，为什么是步铮在追杀孙立卢，不是应该反过来吗？

　　孙立卢又被迫与步铮对决了几招，很快就到了第八招，他在这个时候突然停了下来，然后对步铮吐出一个字。

　　“停！”

　　“怎么了？”步铮停了下来问道，这毕竟只是比武切磋而已，不然的话，他肯定不会管对方叫停声，会继续出招。

　　“我现在觉得你说得很对，我们打下去并没有什么意义，十招肯定无法分出胜负，还浪费自己的体力精力，既然如此，那不如就到此为止了。”孙立卢淡淡地说道。

　　在这个时候孙立卢这样说，似乎就是承认自己输了的感觉，但实际上并非如此，因为他并没有真的输，十招并没有真的结束。

　　而他还能给人一种感觉，自己并没有出尽全力，他还有绝招没有出，如果出了绝招的话，步铮肯定是挡不住的。

　　但出绝招肯定是有代价的，现在要留着力气去做接下来的事情，不便使用那样的绝招！

　　嗯，他让大家有这样的错觉。

　　这要是换做另外一个对手的话，肯定不会让孙立卢的想法得逞，剩下两招的话，就继续打完好了，很快的。

　　不过，步铮却觉得，两招也是时间啊，当然是早点结束为好。

　　“好！”

　　步铮很干脆的抱拳行礼，然后回到自己的位置之上。

　　虽然说十招并没有拼完，但步铮刚刚的表现，谁都知道，要拿下步铮不容易，现在这个时候，没有必要为步铮成名而做出贡献。

　　没错，现在挑战步铮，都是在抬高步铮的身份！

　　本来步铮在这个国宴是完全没人在意的新人，现在经过几次挑战之后，他变成了步大家，实力已经能与最顶端的新秀相提并论，成为这次国宴的黑马，众人的焦点。

　　而这些，似乎是完全是别人送给他的，并非他自己想要的！

　　哎，有时候想要低调一点都不行啊！


第1027章 攀龙附凤

　　皇帝继续主持国宴，在这个时候，还是有着想要露脸的人比武，但档次都是最高的那种，因此，就算有人比武，其实也不多了，最多也就是一两场。

　　接下来，国宴应该就差不多要进入尾声了，而之后，会继续让大家有一个聚会，到时候还是可以继续交流下去。

　　“师弟，你这一次可真是出风头了，没想到你还有一把这样的阵兵，现在我都怀疑我打不过你了。”钟离缨一边看着前面，一边与步铮继续喝酒聊天。

　　“不用怀疑，你一定是打不过我。”步铮很直接地回道。

　　“切，那还不是因为你有一把好的阵兵，要是没有这个的话，你赢不了我。”钟离缨有些不屑地说道。

　　“没有阵兵，你也赢不了我！”步铮同样不屑地回道。

　　“那我们要不要比比？”钟离缨盯着步铮道。

　　“来啊，对付你，我只需要一招！”步铮毫不示弱地回道。

　　“哼！”

　　钟离缨哼了一句，就没有再在这个话题上继续了，不是她认输，是觉得没有意义，到时候找步铮打一架就是了。

　　而这个时候，钟离缨更想要说的是另外一件事情。

　　“师弟，你这把阵兵是一个麻烦啊，你刚刚不该展现你的阵兵，就算输了也无所谓。”钟离缨看了看步铮身边的秦霜剑，有点担心地说道。

　　“这有什么麻烦的，你是觉得别人会想要夺取我的阵兵吗？”步铮反问道。

　　“这是当然了，不要说别人，我都有点想，你知不知道，我也就是拿着上品阵兵，不要说我了，你看看这几个超级世家的新秀，他们基本上都是拿着上品阵兵，也就是那个苍月万方拿着极品阵兵，而很明显，你的还比他的好一点，并且最重要的是，你的阵兵还有破防阵纹，这就算是皇帝陛下估计都已经心动了。”钟离缨看步铮好像还不知道的样子，就没好气地说道。

　　“怕什么，我有实力保护我的东西，就算皇帝想要抢，我也有办法应付，更何况他作为一国之尊，如果真的做出这样的行为，那我也就只能鄙视他了。”步铮无所谓地回道，他当然也发现了这一点，不过他不在意。

　　“你鄙视有什么用，皇宫的勾心斗角，你又怎么会明白，皇帝陛下并非什么……不说了，这个在这里说不好。”钟离缨淡淡地说道。

　　“我知道，但我依然可以鄙视他，再说了，我不是说了，我的东西他抢不走！”步铮微笑着说道。

　　“你自己知道就好，等下你还是和我从禁军营那边走吧。”钟离缨有点担心步铮地说道，她觉得禁军营至少还是安全的，至少她在的时候。

　　“嗯！明白！”步铮回道，他虽然不怕，但问题是能少麻烦的时候，他当然不介意少，他可不是那种给自己找不自在的人，除非是没有办法。

　　就这样，两人也就聊着一些其他的事情，然后喝着酒，看着别人比武，顺便指指点点。

　　比武倒是也很精彩，明显要比步铮的比武更精彩，而这样的比武也让大家稍稍淡忘了步铮，步铮的风头被抢走了，一场国宴的风云变化是很快的，不过步铮也算是露脸了，相信很快就会让他的名头传遍整个帝都。

　　结束了挑战比武这一个环节之后，按照惯例，皇帝会带着众位新人逛一下皇宫各处，当然，是可以观看的地方，就好像皇宫最美的地方——御花园，也是其中之一。

　　据说这御花园很大，甚至都有湖，还有湖心亭，而根据知情人透露，等下众人到的时候，还会有一场十分华丽梦幻的歌舞表演，而这表演会是在湖上进行。

　　这才是压轴的表演，不过现在这压轴表演似乎有点压力，因为步铮之前的埙声已经让所有人的听觉已经无法再有什么冲击，他们现在也就只能进行舞蹈，用视觉来冲击大家的感观了。

　　还好，本来就准备好这一点了，现在也就是少了一个主唱，就是归疏雨，配乐还是依然有，不过是为了衬托那种视觉冲击。

　　当然，现在还没有到御花园的地盘，这些都还早着，皇帝先是带众人前往的是一个地方，这个地方就是记载帝国历史的一个小型的纪念馆，不过里面的都是皇族成员，为的就是让大家对帝国更加有归属感，同时也要让众人知道皇族的英雄事迹。

　　对于这些人，其实大家都已经了解了，步铮也从各种史书上了解了这些人，他对于这些人其实并没有太大的兴趣，于是，他就做他的正事了。

　　什么正事？

　　准备接近菡萏帝姬！

　　之前步铮还觉得自己的身份不太适合接近菡萏帝姬，但现在别人都已经把他的身份抬高了那么多了，那现在他接触菡萏帝姬也不算什么，虽然不能正面打听，但旁敲侧击还是可以的。

　　“帝姬大人，久闻大名，我是你的崇拜者，能不能在我给你画的画上面，签名题字！”步铮走向菡萏帝姬，对着菡萏帝姬说道。

　　“……”

　　你不是说，不认识菡萏帝姬吗？你什么时候变成她的崇拜者？

　　钟离缨在这个时候看着步铮，心中有点鄙视，很明显，步铮这是为了接近菡萏帝姬的行为，而且，他竟然还准备了画，什么时候准备的。

　　钟离缨不知道步铮有一副菡萏帝姬的画吗？

　　当然不是了，虽然说当时钟离缨是之后才出现的，但后来笑语兮已经将这个事情都告诉了钟离缨，她是知道步铮手里有一副步铮画的菡萏帝姬。

　　不过，她知道步铮手里的是一张画纸而已，而现在步铮手里的拿出来的是一副已经精心裱好，装裱的很是精细华美，似乎在说，这样的装裱才能配得上高贵的菡萏帝姬。

　　“步大家客气了，原来你除了音律之外，还会画画，真是多才多艺……你想要我签在什么地方？”菡萏帝姬温柔的一笑，并没有因为步铮的唐突而生气，这让一些想要找机会与菡萏帝姬说话的人，都暗自觉得可惜，竟然被人给抢先了。

　　而菡萏帝姬对于签名似乎已经习惯了，在这个天下，经常会有人让别人签名题字，菡萏帝姬也是一个多才多艺的人，有时候还会题诗。

　　菡萏帝姬的签字提名虽然能让普通的画会提升价值，但这种价值对于在场的人来说，其实都不算什么，因此她不会觉得步铮会故意骗她的签名来卖。

　　而事实上，她这个想法实在太单纯了，如果说不是步铮别有目的的话，他找她签名题字，肯定就是为了骗她的，就是为了卖钱的。

　　“就在画的右下角的空白处！”步铮将画轴打开着，双手都是握着画轴，自然是没有手去指出地方来，只能靠言语去说。

　　而他的画轴是早就已经打开的，他就是准备就算菡萏帝姬拒绝了他，他也是一样会展现这幅画给菡萏帝姬，他觉得只要菡萏帝姬看了自己的画，一定会被吸引的。

　　虽然这幅画依然还是之前那样，并没有因为精装了，就加了其他的东西，他在画纸之上什么都没有加，他觉得这已经足够了，自己没有随意画出来的画，既然画出来的，那也就是自己的最高水准了，不需要再加什么，任何颜色都不需要。

　　他觉得这幅画最美的地方就是在于水墨的写意风格，当然，虽然写意，但菡萏帝姬的脸却不写意，要有多神韵就有多神韵，要说写意，也就是菡萏帝姬的衣服与动作。

　　“咦……”

　　菡萏帝姬在看到这幅画的时候，果然是被吸引了，她看了这幅画至少过了五息的时间，竟然被自己的画像所吸引，当然，她明白，吸引自己的肯定不是自己容貌，而是这幅画之中的一种意境。

　　“这是你画的？”菡萏帝姬看着步铮问道。

　　“没错，是我画的，怎么样，是不是画得很好。”步铮问道，他不是问别人画得不好，而是问别人画得很好，果然是不一般的自信，当然，这也可以说，太不谦虚了。

　　“嗯，是画的很好！”菡萏帝姬点着头，虽然步铮的话有点小问题，但她也不能说昧着自己的良心说谎，这也没有必要。

　　“那是自然的，我敢说，我的画，天下无双！”步铮有点骄傲地挺起胸说道，而就在这个时候，钟离缨就插话了。

　　“天下无双，那是当然的，你的画只有你能画得出来，不管是好是坏，都是天下无双的！”

　　“无所谓，反正都是天下无双的！”步铮完全不介意地说道。

　　“既然如此，那我就题字，天下无双，如何？”菡萏帝姬笑着说道。

　　“可以，随便你……题什么字，我都喜欢！帝姬大人，不知道为什么，我看到你有一种熟悉的感觉，你身上的气息，让我觉得好像遇到了很久没有见到的好友一样。”步铮看着菡萏帝姬，一副认真的样子。

　　“……”

　　你这个话是不是太老套了，并且，菡萏帝姬和你差多少岁，你也好意思说的出口，想要攀龙附凤的心，你太明显了！

　　钟离缨在一边心中吐槽着。


第1028章 最强女帝

　　“骗子！”一个声音传来。

　　“我没有骗人，帝姬大人是真的给我一种熟悉的感觉，我在见到帝姬大人的第一面，不，我是在见到帝姬大人的画像的时候，就已经有这样的感觉，我可以向天道起誓！”步铮很严肃地说道，而他所说的，当然没有说谎了。

　　谁也不知道，步铮还真的是认识一个和菡萏帝姬很像的秀英大人！！

　　“师弟，你没必要这样拼吧，拿天道起誓，你知不知道你这样可能一辈子都突破不了混元期。”钟离缨皱眉道，觉得步铮这个誓言有点过了，一般武者都不敢拿天道起誓，除非是破罐子破摔的。

　　“就是，你要不要拿自己的武道开玩笑！”那个声音说道。

　　“我哪有开玩笑，我说的是真的，天道可以证明。”步铮依然是那么严肃，让人都有点相信，他所说的是真的。

　　“我相信你的感觉，不过，我并没有你的这种感觉。”菡萏帝姬说道，虽然说是相信步铮的感觉，但也是在说，我们不认识，你的感觉只是你的感觉而已。

　　“你没有很正常，我有就可以了！”步铮立刻说道，这一点他也是说的是实话，只不过听起来感觉就不是那么一回事了。

　　“你就不能换个新鲜一点的招式，之前见到我的时候，你也说我很面善，现在换到帝姬大人面前，你就这样说，真是厚颜无耻！”那声音又说道。

　　“哦，原来是你啊！”步铮在这个时候才回头看向那个声音的主人，原来就是步离夙。

　　步离夙从大殿之中出来之后，就一直找机会想要和步铮说话，但她觉得之前自己那么与步铮说话，现在自己又该怎么开口去说话呢？

　　一直注意步铮的她，自然看到步铮竟然用同样的方式去和菡萏帝姬“搭讪”，这就让她有点恼怒，当然这绝对不是什么吃醋，只是一种不爽，这换做任何人都是一样。

　　自然的，如果说她不把步铮当回事的话，那当然不会有这样的不爽，主要是因为之前步铮帮她解围，她才会有这样。

　　而现在，她看到步铮竟然只是这样轻描淡写地和自己说了一句话，双眼都看着菡萏帝姬，她就更加不爽了。

　　有没有搞错，你知不知道菡萏帝姬多少岁了，像你这个年纪，她只会把你当成小弟弟，甚至小一辈的人，没看到她的笑容是那么温柔和慈祥吗？

　　“是我，你刚刚不是说我很面善，我现在也是觉得你很面善，我们来聊聊，是不是在什么地方见过的？”步离夙说着，她在这个时候，理论上更应该谈论的是，你刚刚为什么要出手救我，那可是得罪了一个超级家族，如果说是为了追求女孩子的话，你这个代价似乎也太大了。

　　“这个事情我们等下再说好不好，我现在正想要和帝姬大人亲近亲近，你怎么这么不识相，快一边玩去！”步铮没好气地说道。

　　“……”步离夙呆了一下，没想到步铮会这么无耻干脆地说出这样的话。

　　“步大家真是一个妙人。”菡萏帝姬在这个时候都忍不住说道。

　　“帝姬大人，妙人这是夸我还是在贬我，算了，不重要，帝姬大人，这幅画我看你很喜欢，不如就送给你了，你爱题字就题字，题什么字都不用考虑。”步铮在这个时候似乎突然改变主意，将那幅画送给了菡萏帝姬。

　　其实，这幅画本来就是一个接近菡萏帝姬的工具，现在已经完成了任务，送给菡萏帝姬自然也无所谓了，并且，这个还能套近乎。

　　“你怎么舍得送画，这幅画别人可是出了一千多金你都没卖，这和你铁公鸡一毛不拔的性格不太符合啊。”钟离缨很直接地说道。

　　“这叫画送有缘人，你这种粗人，不，是粗俗的人是不懂的！”步铮回道。

　　“你说什么，小心我给你一个拳头。”钟离缨举起拳头说道。

　　“咦，帝姬大人，那个人是什么人？”步铮好像突然看到了什么，指着一个方向说道，由于他说这个话的时机实在太巧合了，并且这语气也很像是转移话题，自然会让人感觉到，他这是故意的。

　　“咦什么咦，你别给我转移话题。”钟离缨没好气地说道。

　　“什么啊，我是认真的，那个人是什么人？”步铮严肃地说道，而他指着的方向，依然还是刚刚所指着的方向。

　　三女虽然觉得步铮这个一定是在转移话题，但步铮这样说了，她们还是看了一下步铮所指的方向，而这个时候，她们似乎更肯定，步铮这是故意转移话题。

　　“你故意的，你难道不知道那个人是谁吗？”钟离缨立刻说道。

　　“我真的不知道啊，她是谁？”步铮问道。

　　步铮看着那个她，心中有着疑惑，为什么她会在这里出现呢？

　　“她是我们尊武帝国的最强女帝之一，是我们这些女人的楷模，她的剑法几乎已经到了出神入化的境界，而你知不知道，她用的剑法是什么？”钟离缨难得的卖起了关子。

　　没错，女帝，步铮指着的她可不是活人，而是一尊雕像，这雕像就是皇族历代的强者，或者功绩非凡的人。

　　“是什么？”步铮虽然知道钟离缨在卖关子，还是一样问了，因为他想要早点知道。

　　“是青云七式！”钟离缨很满意步铮的问话，就说道。

　　“青云七式？”步铮一副有些被震惊到了，不是因为这个剑法是和他用的是一样的，而是如果说这个她使用的是青云七式的话，那可能就和自己所猜测的就近了几步。

　　“没错，青云七式，就是俗称的菜鸟七式！”钟离缨点着头说道，似乎怕别人不知道。

　　“……”

　　“她是女帝的话，那她就是皇族，那她……”步铮这个时候看向一边的步离夙。

　　“是不是觉得我和女帝有点像！”步离夙明白步铮的意思。

　　“嗯！”

　　没错，这位步离夙与女帝有点像，也就是说，步铮其实和这位女帝有点像，这也是为什么步铮会在看到女帝的时候，立刻怔住的原因。


第1029章 女帝孤雁

　　“那是自然的，我的虽然是步家的人，但这位女帝也是我的先祖之一。”步离夙说道。

　　“你真是够笨的，女帝的后代不一定就一定在皇族之中，步家这样的大家族，和皇族通婚的情况也很正常，这有什么想不通的。”钟离缨说道。

　　“原来是这样，那你和帝姬大人也是有着血缘关系了。”步铮说道。

　　“当然有了，她的母亲就是皇族中人，她算是帝姬大人的外甥女，不过，这个辈份算起来会很乱，除了至亲之外，大家都是随意。”钟离缨插话道。

　　菡萏帝姬在这个时候微微一笑，也没有走开的意思，或许是因为她觉得自己也是要陪人，既然如此，不如陪陪自己这个外甥女，而同时，在众人没有察觉的时候，她似乎对步铮有着一丝奇怪的表情。

　　“这么说的话，她像的是她的母亲了？”步铮也没有注意到菡萏帝姬，只是继续问钟离缨道。

　　“喂，你这个话是要问我好不好！”步离夙看着步铮有些不太高兴地说道。

　　“那我问你，你像你母亲还是你父亲呢？”步铮立刻看向步离夙问道，其实在这个时候，答案其实并不像之前那么重要了，现在即便是让他知道步离夙像她的父亲也好，母亲也好。

　　这都不能肯定步铮一定和步离夙有关系，因为现在有这个女帝出现，步铮觉得，自己很可能也是这位女帝的后代，这也就造成了自己像步离夙的原因。

　　“我比较像我母亲，怎么了，这个对你来说，有什么需要知道的理由吗？”步离夙问道，觉得这个事情应该是和步铮有关系才对，不然步铮为什么要问这个，当然，只是隐约的感觉，不能肯定。

　　步铮在这个时候，微微一笑，说道：“我只是好奇而已，为什么你和这位女帝大人有点像。”

　　“真的只是这样吗？”步离夙怀疑地看着步铮，似乎想要从步铮的脸上看出一些什么来，但最后，她什么都没有发现。

　　“当然就是这样了，你不会是觉得我和这位女帝有关系吧，要是这样的话，我不就有皇族血统了。”步铮笑着说道。

　　“或许你也是女帝的后人，不过，你也可以是一个平民，女帝的后人也有平民，这不是血统的问题，而是争气不争气的问题。”钟离缨是直接说道，让步铮的话变得似乎没有任何的意义。

　　不过，步铮也不需要为此去证明什么，这已经和他要说的事情没有关系了。

　　“如果是这样，那就合理了，我本就觉得你有点熟悉，看来是这个的缘故。”步离夙点着头，有些认真地说道。

　　“呵呵，这个我也不能否认，说不定就是这样。”步铮淡淡地说道，她只想说，不是说不定，而是一定是这样。

　　这个女帝是谁，这个只要你听过她的生平记载就能想起以前的一个，一个步铮以前在界中就已经知道的一个人，但他却没有想过，她竟然会是这里的女帝。

　　“女帝孤雁！”

　　在女帝的雕像下面，有着这么四个字，这就是标明女帝称号或者名字的字，而步铮知道，这个孤雁就是她的名字。

　　孤雁，这个名字步铮这一生之中，似乎并没有遇到，但有个人的名字却和这个名字很像很像，同时也是使用青云七式的一个人，她就是剑神叶孤鸿。

　　鸿不就是大雁，而叶不就是雁的谐音，加上这个容貌，步铮可以肯定，当初的叶孤鸿像，和这个像几乎是一模一样的，唯一的分别就是一个是女装，一个是男装。

　　当初那个剑神叶孤鸿出现在他所在的界之中，那些关于剑神出身的传闻，那都可以是编造的，她可能就是来自于这个神武天，而从时间上来算，也是十分的附和。

　　她们是同一个人的可能性有九成以上，而如果她们是同一个人，那步铮就可能是属于叶孤鸿，不，就是这位女帝的后人，就是不知道是留在界中的后人，还是从这里进去界中的后人，这个就很难说清楚的。

　　这个事情，步铮还是需要去查，当然，如果说，他可以找到他父亲的线索，如果说，这个事情是他父亲上几代的事情，那他就觉得没有一定要去查清楚的必要。

　　就算是和他父亲有关的，他也不一定会那么努力的去查，只要他找到他父亲的“尸体”之后，他就不会再去查找这个关系了。

　　现在，他只是借着这个关系来查自己父亲的事情，如果说结果出来了，那他还需要去查清自己到底是属于哪一个人的后人吗？

　　当然是不需要的，他可没有兴趣去查自己的祖宗是谁，他只需要知道自己的老爹是谁，老妈是谁，至于再上一辈的事情，你不觉得应该是父母要管的事情吗？

　　而现在，步铮也突然觉得有些事情也是可以想得通了，就比如说为什么菡萏帝姬哪里都……

　　而如果她注意到这一点的话，或许就会知道自己可能就是来自于那个界中的人，接近她是有所目的的，而如果说，菡萏帝姬是那个挖自己父母的幕后，那自己这不是送羊入虎口？

　　现在步铮只希望菡萏帝姬并不是另有目的的，让自己的担心变成多余。

　　“师弟，你还在看孤雁女帝啊，还这么出神！要走了，我们现在与队伍拉开有点远了。”钟离缨推了推步铮说道。

　　“啊，是啊，好像与前面有点距离了，我们走吧。”步铮点着头说道，并开始起脚跟上队伍。

　　“步大家，先等等！”

　　在这个时候，菡萏帝姬开口叫住了步铮。

　　她叫住我做什么呢？她难道已经发现了吗？

　　算了，发现就发现了，那样还可以明着问清楚，虽然我是干不过她，还有皇帝以及禁军高手，但我想要逃的话，还是能逃得掉的。

　　来吧，我要大闹皇宫了，以后要潜逃回灵虚城，不，还是别去灵虚城了，虽然灵虚城很安全，但会被困住，这样不符合灵虚城的利益与发展，自己还是潜逃到天武帝国吧。

　　反正在这个时候，还没有人将自己与自己联系在一起，咦，这样说好像很矛盾，但好像就是这么说的，一个是现在的自己，一个是在灵虚城的自己。

　　“帝姬大人，有什么事情吗？”步铮回头看向菡萏帝姬道，脸上有着微笑，似乎完全没有任何其他的事情一样。

　　“你的画，真的要送给我吗？”菡萏帝姬看着步铮，微微一笑。

　　“啊，这幅画啊，送给你了啊。”步铮微笑着说道。

　　“那我就不客气了，这幅画我很喜欢。”菡萏帝姬微笑着，将步铮的画收了起来，收进她手上的一个手镯之中，这个手镯，竟然是一个空间阵器。

　　也是，以她的身份，弄个空间阵器也不是不可能的事情。

　　“帝姬大人不用客气！”步铮继续保持着微笑，然后若无其事地继续向前走着，看着历代皇族的英雄人物，与钟离缨是有一句没一句的聊着。

　　而菡萏帝姬此刻已经没有在步铮身后了，因为其他人见到步铮这么容易与菡萏帝姬搭讪，也就开始过来和菡萏帝姬说话了，就算没有争取菡萏帝姬的芳心，也要争取菡萏帝姬的好感。

　　在这个神武天，年龄其实最终都不会是一个问题，只要两个人自己突破这个障碍，那就不会有什么问题，一般最难过的还是自己的那一关。

　　菡萏帝姬与这些人也是微笑着说话，但很明显也能让人感觉到，她与众人是保持着一定的距离，这也很正常，谁都知道会有这样的结果，一点也不奇怪。

　　而步铮却感觉到，菡萏帝姬似乎有意无意的关注自己，那种不是用眼神关注，要说是错觉也是有可能的，但步铮自认为自己的感觉不会有错。

　　看来，菡萏帝姬一定是在自己身上发现了什么，或者说自己身上有什么是值得她注意的。

　　步铮可不会自以为是的觉得，是因为自己俊朗的外表，和无双的才艺吸引了对方，那是不可能的，菡萏帝姬是什么样的身份地位，什么样的人没看过，哪里会在这么短的时间就这样肤浅的被吸引住了。

　　果然自己不应该去接触菡萏帝姬，本以为她是和秀英有关系的人，自己去接触也就接触了，对方也不会察觉到自己，但问题是现在，连自己都可能与她有关系了，那就很有问题了。

　　如果说自己刚刚在知道女帝孤雁的事情之后，再做决定的话，一定不会去和菡萏帝姬说话，这简直就是自找麻烦。

　　不过，步铮倒是也不会去后悔什么，反正事情发生了，那就只能顺其自然，说不定，这也是一件好事，这真的很难说。

　　“各位帝国未来的国之栋梁，这里是宣武殿，过去就是御花园了，御花园其实不应该叫做花园，里面还有很多座宫殿，也有我的宫殿，各位可不要随意的进入！”

　　太子在这个时候已经代替了皇帝，为大家解说，而皇帝并没有离开，只是没有继续解说而已，这种事情他也不需要去做。

　　而此时，出现在大家面前的宣武殿，比起之前的神武殿是小了许多，但里面依然可以可以容纳这里所有的人，并且还有富余，并且高度一样不低，气势不小。


第1030章 殃及池鱼

　　宣武殿，这里是皇帝与大臣会面的另一个殿，不同于外面的神武殿，这个宣武殿要比较更核心一点，也就是说，这里只有重要的大臣才会在这里。

　　宣武殿与神武殿一样，都是拥有着强大的阵法防御，这种阵法就算是步铮，要破解起来，也都要花上十天半个月的，除非事先已经将阵法破坏，并预留好属于他自己个人的后门，否则，也只能老老实实的等人打开阵法，或者就是花上那么长的时间去破解。

　　这种阵法如果说精妙的程度，其实还不如灵虚阵的高级阵法，但问题在于，这种阵法一般都是群体制作的阵法，里面拥有的阵法实在太多太多了，就算步铮能秒解这些阵法，也要一个个解过来才行。

　　这就是简单而有暴力的，使用人海战术！

　　步铮在看到这些阵法的时候，也就只能感叹，有时候，个人的力量毕竟是有限的，一个人再怎么神力无敌，也挡不住众人的合力。

　　不过，对此步铮倒是也不在意，因为这种阵法的毛病就是不能移动，他也不会没事去往这些阵法里面钻，同时，人家也不一定会用这个来对付你，这可是一件很浪费资源的事情。

　　现在的宣武殿就是属于后者，步铮觉得这个阵法肯定不会用来对付他，还有这么多的人在，连皇帝都在，哪里会有什么问题。

　　除非，是皇帝想要对付自己，想要将自己困在这里，不过，那要多大的理由啊，步铮不相信真的会有这样的事情发生，自己可是一个遵纪守法的老百姓，又是一个好人，怎么都不会惹到这么大的麻烦。

　　然而，他没想到这个麻烦竟然还真的出现了，就在他们都进入宣武殿之后，在参观宣武殿，和听着太子说宣武殿的事情之时，宣武殿的阵法突然启动了，大门和窗户也紧闭了起来！

　　“啊！”

　　现在竟然有人发生了惊叫，虽然说这突如其来的变化让人很意外，但在场的人都是些什么人，他们怎么会因此而惊叫，除非，这惊叫并不是因为害怕，只是因为习惯。

　　有些人不管怕不怕，遇到这种变化，首先做的事情，那就是惊叫，而这种人女人占大多数，但男人也不少！

　　就好像这个时候，叫声之中虽然女声占多，但男声也似乎也有。

　　“……”

　　步铮此刻下意识的向边上退去，他并没有退向大门，因为那是没用的，大门现在封闭起来的话，那就不是出口，现在在这大殿之中，什么方向都是一样。

　　而步铮现在是要与人拉开距离，好让自己有所防御，同时，也不会站的位置不对，而被人伤及无辜，现在要是有人冲着他来的话，那一定是为了对付他。

　　此刻，步铮是防御着所有人，但主要还是看着菡萏帝姬与皇帝等皇族，在这个时候，能做这种事情的，似乎也就只有他们了。

　　然而，让步铮有点意外的是，他看到这些皇族好像一样很惊讶，包括皇帝与菡萏帝姬，他们好像都很意外这件事情。

　　而此时，菡萏帝姬也是下意识地看向步铮，她发现了步铮对自己的戒备，这让她的眼神有些呆滞，似乎想起了什么。

　　“大家安静，不要慌张！”皇帝在这个时候发话了，此时此刻，他心中虽然很想要问这到底发生了什么事情，但更重要的是，他要安慰这些新秀小辈，别让大家失了分寸。

　　步铮看到皇帝此刻的表现，更可以肯定，皇帝应该是和事情无关的，不然这个时候，皇帝应该和大家保持距离，煽风点火的，让大家更紧张，更混乱。

　　“皇帝陛下，到底发生了什么事情？”有人就开始询问了，“为什么宣武殿的阵法会启动，好像要把我们困在这里！”

　　“此时此刻，我也不知道到底发生了什么事情，不过我可以告诉大家，有我在，一定会没事的！”皇帝此刻施放了他的实力，混元期的气场顿时压得众人喘不过气来，但这个时候这种感觉反而给人一种安全感，而不是紧张。

　　此刻，皇帝飞身跃过人群，来到大殿的门口，他想要用自己的身份令牌来打开这个大门，还有，穿过这个阵法。

　　皇帝的身份令牌是很特殊的，在这个皇宫，任何阵法都可以被皇帝的身份令牌所打开，皇帝的身份令牌就好像是一把钥匙，无论你在房间里做什么，无论你将房间打造的如何坚固，将门换掉，将锁改装，但这个身份令牌就好像万能钥匙一样，必定会打开各个殿的阵法与大门，这是必然的事情。

　　然而，这一次他发现这个事情好像并不是必然的了，他想要用身份令牌打开阵法的时候，却发现怎么也打不开。

　　怎么回事，是阵法被人改掉了吗？

　　这应该不可能，这个阵法无论怎么改也好，核心也是改不了的，而这个核心之一，就是这个皇宫的主人一定可以打开和控制阵法，而皇宫主人的认证就在身份令牌之中。

　　如果想要改掉这个核心，那需要的多少时间的改动，并且还需要很大动静，毕竟阵法改动了，但这些事情并没有发生过，皇宫的戒备也不可能让这件事情发生。

　　“我的令牌被人掉包了？”

　　如果说阵法没有问题的话，那就只剩下一个可能，那就是皇帝的身份令牌给调换了，有人用假令牌换掉了真令牌。

　　皇帝看着自己手中的令牌，这种感觉是一模一样的，而他在这个时候也根本无法验证令牌的真假，因为地方没得验证，不过从不能打开阵法的情况来看，让他不得不相信这是假的，也只有这个可能了。

　　“父皇，你的身份令牌无效吗？”太子在这个时候也已经来到了皇帝的身边，与他一起的还有二世子与皇后，菡萏帝姬这个时候并没有动，她本来与皇帝都有着一定的距离。

　　“是的，无效，看来我的身份令牌被人给调换了……”皇帝在这个时候回想着可以调换自己令牌的人，这应该是在昨天到现在的时候，因为昨天他因为一件事情使用了令牌，使用了这个皇宫主人的权限。

　　从昨天到现在，他想到了一个人，而这个人他似乎不是很想去相信，因为如果是这个人的话，那这个背叛会让自己很心痛。

　　“父皇，你昨天用过令牌，而你昨天是在姜皇妃那里过夜，难道说……”太子在这个时候却点破了这个会让他父皇心痛的疑点，这自然是故意的，在这个时候，这个宫斗自然还在继续，当然，要把握分寸。

　　“怪不得今天看不到三皇弟，原来早就知道有这个陷阱！”二世子在这个时候说道，这也是其中的一个疑点。

　　没错，三世子本来应该要出现的，但到最后竟然没有出现，说起这个的时候，钟离缨似乎才想起来这件事情，这件值得她疑惑却又被她给遗忘了的事情。

　　三世子明明刚刚就在神武殿之外的宫门，应该会在自己之后进来才对，但为什么，他没有出现呢？

　　难道说，这一场阴谋真的是来自于三世子的，如果是这样的话，那就太可怕了，这个三世子与姜皇妃以前完全看不出他是这样的人。

　　而同时，自己这些人似乎也太倒霉了，这是无缘无故被牵扯到这种宫斗之中，可能会成为宫斗的牺牲品。

　　这样的宫斗她不觉得奇怪，就算觉得三世子可怕，也一样不奇怪他会这样做，这多少年以来，这种权利的核心，会很自然的处于争夺的状态，而为了这争夺的胜利，那可以说是什么事情都干的出来。

　　现在钟离缨只是希望，到时候这场宫斗别连累了自己，最好是他们有办法将皇帝等人都杀光，嗯，分开杀光，放自己这些人离去。

　　当然，这几乎是做梦的想法，她知道，就这种状态，估计等下就会有大动作，可能会将这里的人全部给弄死。

　　虽然这里有混元期的武者，但如果遇到那种不讲道理的毁灭阵法，一样会被毁灭了，而这种毁灭，估计是连这个宣武殿都会被毁灭，里面的人更不用说了。

　　想到这个，钟离缨就觉得很无奈，她甚至都忍不住开口对步铮说道：“师弟，我不想死啊，我连男人的味道都没有尝到啊！”

　　“……”听到钟离缨的这句话之后，边上的人在此刻都忘记了现在是身陷险境，有点呆滞了。

　　“你不是想要和我做那样的事情，虽然我不介意，但这个时候，人太多了。”步铮有些害羞地说道。

　　“滚，我只是发发牢骚而已，我就算要尝男人的味道，也不会找你的，我会……”钟离缨在这个时候环视了一下四周，这里到处都是青年才俊，真是看花了她的眼。

　　“选我，选我……”

　　在这个时候，闷骚的男人在心中喊着，而明着有点骚的，都已经在嘴里喊着了，至于那些正直的，他们当然是考虑着现在的情况，哪有空想这些龌蹉的事情。

　　步铮就是属于那些正直的人，他现在就在查看情况，看看自己是不是那么倒霉，要被殃及池鱼了！


第1031章 九龙神火阵

　　“师弟！”钟离缨在迟疑了一会之后，就看向正直的步铮，见步铮正在低头思索，就想要问问他在想什么。

　　在这个时候，她觉得步铮的脑子也不足以应付这么大的情况，嗯，她也是如此，因此她觉得这个事情，别人应该会解决，自己就不用去想。

　　而这个别人，排在第一的，自然就是皇帝了！

　　“干嘛啊，我没时间！我们还是想想怎么逃出去吧，想那些乱七八糟的做什么啊，你难不成还想要在这里上演那种戏码不成，哎呀……”步铮随口回道，而他的话很明显激怒了钟离缨，被钟离缨拍了一掌。

　　“别闹，我没时间啊！”步铮被打一掌也无所谓，还是一样在低头查看。

　　“你别装了，这里也没有你什么事情，皇帝他会解决的。”钟离缨推了推步铮，让步铮别装高手了，这里的事情，肯定是要等皇帝了。

　　“你看皇帝那样子，就知道他现在一时之间解决不了，而如果是我的话，安排了这个陷阱，将大家困住，肯定还有别的东西，我有一种感觉，如果我们不立刻解决这个问题的话，可能会死的。”步铮说道，语气很是认真，让人不会觉得他是在开玩笑。

　　在这个时候，即便是再不相信步铮也好，也会开始认真对待他的话了。

　　“你是说，我们现在处在一个很危险的时刻，马上就要面临危机？”钟离缨问道。

　　“这是废话，不然人家困着我们在这里玩的啊，不，是困着皇帝皇后他们，我们只是可怜的被殃及。”步铮这个时候闭上了眼睛，双手拍在大殿的墙壁之上，从这里可以连接到阵法，可以探查到阵法的情况。

　　“你在这里做什么，你会破解阵法吗？”钟离缨问道。

　　“会一点，不过，这个阵法不可能短时间破解……咦，这个阵法，原来是这样啊，这下要爽了……师姐，靠近我，有什么事情好有个照应。”步铮淡淡地说道，而他说话的时候，也依然还是保持着那个动作，继续双手贴着墙壁，说话的时候，也没有看向钟离缨那边。

　　“你需要我来照顾你吗？”钟离缨靠了过来。

　　“不是你照顾我，而是我照顾你，在我身边，我可以保证你的安全，当然，你不相信的话，那你也可以走开的，我也不介意。”步铮看了钟离缨一眼，然后有点轻蔑地说道。

　　“你什么意思，你是想要说，我还需要你照顾吗？”钟离缨怒道，步铮的轻蔑让她很不爽。

　　“当然，这是事实。”步铮淡淡地说道。

　　“事实你个头！”钟离缨肯定不会承认这个事实了，不过她也没有准备离开步铮的意思，本来就是口头上的便宜而已，事实上，大家在一起肯定也会好一点。

　　“别闹别扭了，你应该感激我，在这种情况下，我竟然都可以大发慈悲来照顾你。”步铮还是保持着高姿态，让人不太相信的高姿态，但钟离缨可以原谅他。

　　“那个谁，步离夙，你也可以在我身边，我会照顾你的。”步铮在这个时候又说道，而步离夙在这个时候，一副不屑地表情，转过头不去理会步铮。

　　不过在此时，步离夙倒是也在步铮的附近，她虽然不屑于步铮的保护，但现在也没有什么事情，她也不想傻傻地待在人群之中，现在什么事情都不知道，谁都不太愿意和陌生人在一起，都会各自分开一定的距离。

　　现在基本上能看得出来，谁和谁是同一个小团体的！

　　不过步离夙并不是和步铮在一起，而是和步离舟等人在一起，在步铮身边不过是因为一个巧合而已。

　　此时还有一个人在步铮的身边，那就是菡萏帝姬，她在这里让人觉得有点奇怪，为什么她不是去和皇帝等人在一起，而是在这里独自待着，这实在是太奇怪了。

　　而这个时候，皇帝又在做什么呢？

　　什么也做不了！

　　皇帝在这个时候也挺郁闷的，堂堂一国之尊，堂堂混元期的高手，面对现在这个情况，他是一点办法都没有，只能等着救援，如果有救援的话。

　　此刻，他也已经想办法去求救了，但这个求救没有被传出去，同时，他实验过各种可能打开或者破坏这个阵法的可能，结果很明显，他没有成功，不然的话，现在大家都不会在这里干等着。

　　“各位放心，很快就会有人来救我们……”在这个时候皇帝也就只能安慰大家了，除了这个，他实在是没有其他的办法了。

　　而他所说的其实也算是一个事实，当皇帝被困在这个宣武殿的时候，外面不用多久就可以知道，按照正常的情况，现在就应该知道了，而之后，那自然就是启动应急救援的行动。

　　“你想多了，现在没人可以救我们！”

　　在皇帝试着安慰大家的时候，有个不太和谐的声音传了过来，将皇帝的话给推翻了，让大家心情变得更加复杂了。

　　同时，大家也在好奇，是谁敢在这个时候说这样的话，这消极的话肯定会大家所厌恶，还有，怎么说也是皇帝在说话，你怎么能反驳他的话。

　　现在情况还说不清楚，这说不定只是皇帝试验大家的，那到时候出来的时候，你不就悲剧了，当然，就算不是皇帝的试验，现在的情况还不明确，你现在就这么不给皇帝面子，实在是不太明智的行为。

　　看向那个说话的声音来源处，众人看到了他，顿时心中有些明悟，似乎觉得这个人会这样说，也不算太奇怪，至少比起其他来说，这要合理很多了。

　　而这个人不是别人，正是步铮，同时，在步铮身边的钟离缨现在都呆呆地看着步铮，似乎没有想到步铮竟然敢这样说话，那可是皇帝陛下啊。

　　“步大家，你这个玩笑一点都不好笑！”皇帝冷冷地看着步铮。

　　“我这个不是玩笑，现在这个时候，你还只说这些空话给大家听，有意思吗？”步铮想都没想，就直接回道。

　　“……”

　　皇帝被步铮这一个反问有点呆滞了一下，不仅仅是因为这个话的确说中了他的软处，也同时他没有想到步铮竟然敢这样和他说话，他可是皇帝啊，他可是混元期的武者啊。

　　没错，他可是皇帝，还是混元期武者啊，你小子的胆子是不是也太大了一点，要是皇帝一个发怒，一只手，不，是一根手指头都能将你捏死。

　　当然，在这个时候，皇帝不可能对步铮出手，那样的话，会让人觉得他有点气急败坏，毕竟现在步铮的质疑是合理的。

　　不过如果步铮如果继续下去的话，那就说不准了。

　　“放肆，你又怎么证明我父皇所说的是空话，而你不是一个玩笑呢？”太子发话了，这句话要是让皇帝来质问的话，那会让皇帝的身份降低很多，他问就合适很多了。

　　有时候，想要争宠，就要知道什么时候帮皇帝说什么话，尤其是这种皇帝不好开口，但又必须要有人去说的时候。

　　“……”

　　步铮没有说话，只是静静的装……不，不是装，是在闭眼查探着附近的情况，通过阵法他可以了解到外面的一些情况。

　　在这个附近竟然一个人都没有，而之前在附近守卫的禁军竟然也不在了，这有点不合常理，禁军怎么也不会离开的才对，除非禁军也参加了这一次的事情。

　　如果说禁军参加的话，那钟离缨为什么会在这里呢？

　　这似乎有点不合常理，除非是禁军参加是参加了，但不是所有的禁军都参加，而钟离缨的祖父也并不知道这件事情。

　　不过，步铮觉得还是不合理，以他对那老头的了解，禁军之中有人瞒着他做这么大的事情，肯定会被那老头发现的，这件事情实在太大了，要让禁军参加，必须要买通他。

　　而如果买通他的话，那他也不应该让自己的孙女参加，即便他的孙子孙女有很多，也不该，再说了，昨天他们还在一起喝酒到天亮，那老头还在宿醉的状态，如果那老头有参与这件事情的话，那今天这么重要的日子，他怎么会宿醉。

　　“你什么意思，不说话就是表示你无话可说了吗？”太子继续质问步铮。

　　“是无话可说，不是说我错了，因为和你们说话太没有意义！现在最重要的是，怎么活下去！”步铮淡淡地说道，这个时候，他收回了双手，然后伸手将钟离缨拉向一个地方，在路过步离夙身边的时候，他似乎犹豫了一下，最后还是伸手将步离夙拉住，同样拉向一个地方。

　　步离夙本来要反抗的，但她突然发现这一刻自己好像使不出力气来，好像力量被限制了，而被谁限制了，这个她知道，因此她在此时也觉得很是惊讶。

　　而以上这些事情，虽然说起来很多，也感觉很久，但实际上只是在一瞬间发生的，一瞬间，步铮就拉着两女站在一个地方。

　　“什么活下去？你在唬谁啊！”

　　“九龙神火阵！”

　　步铮吐出五个字！

　　“什么？”

　　众人不明白这个是什么意思，而但有些人的脸色已经变了，同时，在步铮说完那五个字的时候，地面出现了异象！

　　烈焰从地面漫出……


第1032章 全灭？

　　“九龙神火阵！！”

　　皇帝的脸色一变，然后就立刻吼道：“快，所有保命的招式都用出来，不要吝啬，不然就没机会用了！”

　　这话其实并不是说给那些新秀听的，因为他知道这九龙神火阵发动之后，那些新秀十有八九都会没命。

　　他这句话是告诉自己的儿子与女儿，当然，还有皇后大人！

　　而他的话说完的时候，整个大殿已经到处都是火爆的声音，没错，真正的火爆，到处都是烈焰，到处都在烈焰挤压的爆炸声音。

　　皇帝展开了一个天道领域，一个混元期所独有的天道领域，将两个儿子与皇后也包容其中，至于其他人，他已经没空去管了，而这个时候，他发现菡萏帝姬并没有在自己的身边，而此时他已经看不到任何的东西了，到处都是火光，让他无法远视。

　　而他能感觉到，菡萏帝姬就在刚刚步铮所在的那个方位，与步铮在一起，这个时候，他虽然不是很能理解菡萏帝姬为什么要做这样的事情，也没有去多想，因为这个情况已经无法让他去多想了。

　　他现在都不敢肯定自己能不能活下去，九龙神火阵他很了解，就算是几个混元期的武者在其中，也会被这些火焰给淹没，会被那些火焰的爆炸给炸到体无完肤，直到被炸死的那一刻。

　　为什么他会对九龙神火阵这么了解，理由只有一个，因为这九龙神火阵本来就是这个大殿的一个杀招，当初就是为了准备埋伏混元期武者用的。

　　没错，这不是别人设下的阵法，而是本来皇宫就有的阵法，这是用来阴别人的，而这个阵法最初只有皇帝才知道，其他人不会知道的，但过了这么多年，有过这么多皇帝，这个秘密多多少少也会被人给知道，但能知道的人并不是很多。

　　而九龙神火阵的开启，那就说明，这一次的陷阱不仅仅是困住他们，而是想要直接将他们都给灭杀了。

　　对于谁想要杀自己，皇帝根本没有去想，因为这实在太多了，单单每个人想一遍，都可能要好几天了。

　　而虽然他可以梳理掉有这个能力的，又有可能知道这个事情的，这样可以让他少很多怀疑的对象，但现在也是需要时间去想，并且在这个时候，想这个也是没用的，先过这一关再说。

　　他现在需要考虑的是，自己是抱着老婆孩子一起死呢，还是自己一个人活下去，但这个也不一定能成功，只能说，可能性比他保护老婆孩子的几率大一点。

　　在经过一番考虑之后，他做出了一个决定，那就是在差不多的时候，收回保护他们的领域，用尽一切办法让自己活下去。

　　“皇后，还有你们两个，接下来就看你们自己了，有什么保命的东西都用掉，秘法也可以用掉，只要不死就可以！”

　　这些话让皇帝觉得自己的金口果然是难开，心情十分的沉重，这几乎可以说是生离死别了，而在这之前，谁能想得到会有这样的一个结果。

　　“不，父皇，你不能抛弃我们！”太子是立刻说道，虽然他知道现在这个时候，皇帝也是自身难保，但他更知道自己如果没有皇帝的保护，那是必死无疑。

　　这九龙神火阵他虽然不知道，但看这个威势，已经有多少人这阵法所吞没，自己肯定是活不了的。

　　“太子，你要坚强！”

　　皇后说了一句话，然后就自行退出了皇帝的保护圈，去面对那九龙神火阵，她身上的甲衣也开始发亮，这是她的一件保命利器，是她花了大心血才搞到的一件极品甲衣。

　　而她手中还有一件东西随之扔了出去，这是一种防御阵器，现在能挡住多少是多少，甲衣是最后一道防御。

　　她身上的防御阵器还是不少的，从她的空间阵器之中，扔出一件件阵器，甚至阵兵也被扔出去，虽然阵兵是攻击的，但有时候攻击就是一种防御。

　　然而，即便是这样也好，她也不过是延长了一分钟的时间而已，很快阵法的攻击就打在她的身上，而此时，她知道自己要面临着的，将会是死亡。

　　她看了看自己的儿子，也就是太子，当然，现在太子她不可能看得见了，因为太子已经被火焰化为灰烬，太子在外面挡不了半分钟的时间，就已经没有办法了。

　　这个时候，她也就是看看，觉得太子没死而已，然后，她又看了看皇帝，心情很是复杂，而她就是带着这个复杂的心情，被九龙神火阵给吞噬掉了。

　　皇帝在这个时候也不好受，看着自己的老婆儿子都灰飞烟灭，他又怎么会好受，而最重要的是，他感觉自己也要被灰飞烟灭了，他倒是可以坚持，再坚持五分钟都可以，但那就可能是极限了。

　　而他对九龙神火阵的了解，知道那不是五分钟可以解决的，同时，越是到后面，威力就会越大！

　　九龙神火阵是一个群杀的阵法，而九龙神火阵还有一个特点，那就是抵抗的人越多，被分散掉的威力也会更多，相反，如果抵抗的人少了，那就会集中起来。

　　当然，这个集中也是相对而说的，并不是说被分散了三个人，到时候只剩下一个的时候，三个人的力量都会被集中在一个人的身上，如果是这样的话，皇帝就直接保护着所有人了，反正最后的结果都是一样。

　　这个最后被集中起来的，其实就是相当于一个人的十分之一，或许都不到，而同时，如果说最后只剩下他和皇后一家四人，那到时候他额外承担的就不是最初的三个人压力，而是四倍于他自己的压力。

　　简单来说，他无论是在什么时候，要照顾三个人的话，那就是等于承受四个人的压力，而如果放弃这三个人，他所需要增加的压力是一个人的三成而已，这差别是巨大的。

　　每当皇帝感觉到阵法的威力大了一些的时候，他就知道，有人又陨落了，而当皇后殒落时候，他觉得自己应该就是只有承担他自己了，他现在倒是希望有人可以陪伴自己，就算只是被分掉一点压力，也能让自己感觉好很多。

　　五分钟之后，他并没有感觉到压力的变化，但他自己已经快要承受不住了，而他知道，这个时间还远远不够，而他已经到了极限。

　　没有办法，他要开始使用秘法了，让自己可以瞬间拥有超强的战力，但这个使用过后，他的身体肯定会有大问题，不过那也是以后的事情，现在如果不用的话，那他就要死了。

　　于是，一股强大的气场从他身上爆发出来，而在那一刻，那股气场甚至都能将附近的火焰逼开，让火焰无法靠近他，这也相当于提供了他一种保护。

　　“坚持，一定要坚持下去，我要看看到底是谁，是谁背叛了自己！”皇帝抱着这样的念头一直在坚持着。

　　他现在就是想要知道这个答案了，因为他知道自己的身体，就算是挺过了这一关，也会成为别人砧板上的肉，任由宰割。

　　不过明知道有这样的结果，他也是一样，想要知道一个答案！

　　是姜皇妃换了自己的身份令牌吗？

　　是不是为了三世子的夺位而进行的一个计划呢？

　　为什么，他们能知道这些，而他们又有什么胆子来做这个事情，这可不是杀了我就可以坐上皇位，还有很多人一样可以坐这个皇位，到时候争夺的时候，他们有这个实力来面对那些人吗？

　　不可能有，他们的实力自己最清楚了！

　　不过，自己还不是没有猜到自己会有这样的结果，这一切的可能都是有可能的！

　　如果可以的话，他倒是希望三世子能登上皇位，因为他毕竟是自己的儿子，虽然还有一个帝姬，但那个帝姬的能力完全不行，并且也早早嫁给了真武帝国的一个庸才世子，没有希望夺位。

　　不过在这个时候，他似乎觉得自己的那个女儿其实也不错，虽然嫁给一个庸才，但他们的生活将会很安定，而他也不担心自己死了会对那女儿有什么影响，像是地位降低什么的。

　　只因，那个女儿已经为那庸才世子生儿育女，就算身份没了，也可以母凭子贵！

　　“结束了吗？”

　　最后，皇帝都已经倒地的时候，正好这个阵法结束了，皇帝仰望着大殿的天花板，此刻，他的心中十分的平静，劫后余生的他，反而没有那么大的激动，或许也是因为激动也激动不起来了。

　　本来一场好好的国宴，最后竟然成了这样，这一次的新秀都死了，这无论对他们的家族，还是对整个帝国来说，都是一场很大的损失。

　　而他最为难过的是他自己老婆孩子的死，还有他自己的身体，已经废了，现在就算是一个小孩，都可以杀了他。

　　“父皇，你没事吧！”

　　此时，皇帝听到了一个声音，他觉得自己这个是幻听，是幻觉！

　　怎么可能还有人叫他父皇，不要说自己的子女，现在这个大殿，哪里还会有人啊。

　　然而，他很快就发现，这不是幻觉，而是真的，同时，这个大殿还有人活着，并且不止一个！


第1033章 局势未明

　　“你们没事？菡萏，你果然隐瞒了自己的实力，不过这也好，至少你还活着！”皇帝看着菡萏帝姬，看她竟然毫发无损，他首先想到的就是菡萏帝姬之前隐瞒了自己的实力。

　　“父皇，你不要说话了，你还是先恢复一下吧。”菡萏帝姬拿出了一颗丹药，将其放在皇帝的嘴边。

　　皇帝现在能用的丹药都已经用了，要不然也撑不了那么久，而菡萏帝姬其实也差不多了，她身上的丹药也就这么一颗比较不错的伤药。

　　皇帝此刻犹豫了一下，然后才将这丹药吃了下去，而他的犹豫是为了什么，这个没有人知道，他也不会去解释。

　　在过了一会之后，皇帝有些复杂地说道：“菡萏，我知道你不喜欢我们，但怎么说我们都是家人，你为什么救别人，而不救你的兄弟母亲？”

　　皇帝此刻很明显以为，另外三个少年少女，之所以活着，那就是因为菡萏帝姬的缘故，是菡萏帝姬在保护着他们。

　　而如果说，菡萏帝姬能救下这三个人，那自然也可以救下皇后和太子三人，但这个时候，她却去救三个陌生人，这让他觉得心中有些愤怒，但似乎又不是很怪菡萏帝姬，因为他觉得菡萏帝姬这是有理由的。

　　这个理由是什么，在场的似乎只有菡萏帝姬与皇帝知道了，而本来知道这件事情的皇后太子，现在也已经灰飞烟灭了。

　　“父皇，不是我不救，连我都是被别人救下来的，我怎么去救，你真的以为，我有能力的话，会放在母后和太子他们不管，不管怎么说，她都是我的亲生母亲，和你一样，我都不会不管你们，但那是需要我有这个能力。”菡萏帝姬淡淡地说道，而说这个话的时候，她看向了一边的少年，即便是现在，她对此也有点意外。

　　“你说你是被人救下来的，怎么可能，他们这三个，都没有这个能力，你不要骗我了。”皇帝看向那三个少年少女，他怎么都不会相信救人的是其中之一。

　　而这个少年少女不是别人，正是步铮、钟离缨与步离夙，现在整个大殿之中，活下来的就只有这五个人！

　　皇帝这个混元期的武者都挡不住，消耗那么多的真元和丹药，又使用了透支真元的秘法，才勉强熬过这个九龙神火阵，而这几个少年少女之中，怎么可能有谁能熬过九龙神火阵的，并且还要照顾其他人。

　　不过，仔细想想的话，菡萏帝姬似乎也做不到，她即便是隐瞒了实力也好，也不可能比皇帝他的实力更强，就算强吧，要照顾另外三个人，也不可能熬过去。

　　要说她的血脉力量也和火无关，如果和火有关的话，倒是有点优势，但这种优势其实并不会很明显，九龙神火阵本身也就考虑过这一点，因此阵法也不仅仅是纯粹的火，还有爆炸的力量，这算是属于风的力量，但这种杂乱的爆炸，就算风属性的人在其中，也一样不好控制。

　　“我想，你对我更了解，你觉得我能有这个能力吗？”菡萏帝姬依然还是那么的平淡，说这个话可以说是一种无奈的解释，如果不是她的父亲，她可能都不想去解释这个事情。

　　“你没有！但他们……”皇帝看向步铮三人，此时他也有一种十分不好的感觉，因为这个时候，步铮三人是站着俯视着他。

　　“说了你可能不相信，是步大家为我们挡住了这九龙神火阵，而至于怎么挡住的，这个是他的秘密，我不方便说，除非他允许。”菡萏帝姬说道。

　　没错，这种事情可是个人的秘密，人家可以不救自己，但人家救了，而现在自己怎么能将人家的秘密说出来。

　　而她想想这个事情，内心依然还是感到十分的震撼，如果不是亲眼所见，她觉得就算自己将这个事情说出来，别人也不会相信的。

　　步铮竟然能将九龙神火阵的烈焰吸收进入体内，而那些爆破，也都被他的甲衣给挡住了，那件甲衣，竟然是仙器，并且还是完好的仙器。

　　不过即便是仙器也好，如果不是步铮能将烈焰吸收的话，就算是仙器也撑不住这九龙神火阵的威力！

　　而步铮这个体质，不用说大家都知道，那是血脉力量，没想到竟然还有这样的血脉力量，这简直就是在作弊好不好，火属性的攻击对他根本就无效，并且似乎还能给他增加好处，这血脉力量实在太妖孽。

　　在这个时候，她们倒是也庆幸步铮有这个妖孽的血脉力量，不然的话，她们现在也就是和其他人一样，都将会成为空气之中的灰尘，等下，现在我们吸气的话……

　　好恶心，怪不得步铮刚刚就一直戴着一个奇怪的面具，将自己的口鼻遮住，原来就是为了这个！

　　“呦，这是空间阵器啊，不错啊，这是我的了！”步铮突然到了边上，将地上一个手镯捡了起来，研究了一下，发现竟然是一个空间阵器，虽然空间不大，就只有一个立方的感觉，但无所谓了。

　　这个时候，他是立刻抹去了这个空间阵器之前的控制阵纹，将里面的东西给扔出来，然后试着将自己的乾坤放进去，但似乎不行。

　　“靠，竟然放不进去，看来这两者的空间有冲突！”步铮有些可惜地说道，如果行的话，他可以多制作一些乾坤，将乾坤放入空间阵器之中，那不就是等于扩大了空间的容纳空间。

　　“步大家，那是皇后的东西……”皇帝看到步铮有将空间阵器占为己有的意思，就立刻发话了，这空间阵器可不是说有就有的，让他也不得不心疼，让他也一时忘记了现在的情况。

　　不过，现在好像危机已经过了，又有菡萏帝姬护着，让他多少也有点自信了起来。

　　对于步铮能有那个能力保护菡萏帝姬三女活下来，他觉得应该不是步铮的实力，而是因为步铮有着某种东西，或者某种天赋。

　　“什么，我刚刚从地上捡的，这已经是我的了，你要是死了的话，你身上的东西也会是我的，不过你放心，我不会因为这个而杀你的，虽然你这个时候和死了差不多。”步铮这是摆明了不会将空间阵器交出来，他来这个天下，还是第一次拥有这种空间阵器，怎么可能会放弃了。

　　虽然乾坤是有，但空间阵器就是空间阵器，为此，他就算得罪皇帝都无所谓，并且这个皇帝现在都差不多要死了，现在可以说皇帝的情况是虎落平阳被犬欺，咦，不对，这样说的好像自己是狗一样。

　　不管怎么说，现在他才不会客气，他现在还盼着皇帝死掉，到时候第一时间抢皇帝的东西，只是可惜，菡萏帝姬竟然还给皇帝吃药，看来是死不掉了。

　　“步铮，你说话请注意一下，我是尊武帝国的皇帝！”皇帝在这个时候看着步铮说道，也不用步大家这个尊称了。

　　“以前你是，现在可能是，但过后，就不一定了。”步铮无所谓地说了一句，然后就盘坐下来，进行打坐修炼，将体内吸收的火焰都重新炼化一下。

　　在这个时候，如果皇帝还有能力去查看步铮的话，就会很惊奇的发现，步铮现在已经不是合道期第八层了，而是已经到了第九层。

　　步铮刚刚在九龙神火阵之中竟然突破了，也是，吸收了那么多的火元，他体内的真元很快就到了第九层的临界点，就突破了，而他对于这个突破并没有什么特别的感觉，感觉就好像是水到渠成一样，就这样了。

　　而当时在他身边的那三个女人，都为此感到惊讶，她们都经历过第八层到第九层的突破，那可是需要很长的时间来突破这个瓶颈，而就算瓶颈没了，突破的时候，也是需要花费一些功夫突破，哪里会像步铮那样简单，就好像走路向前跨前一步一样简单。

　　在这个时候，步铮去一边打坐，皇帝当然也不能继续问步铮什么意思，钟离缨与步离夙觉得自己好像说不上话，还不如和步铮一样，打坐恢复体力。

　　也只有菡萏帝姬与皇帝说话，不过，也就是说了一句话而已。

　　“父皇，步铮他说得没错，现在的局势未明，我们还是不要说那么多，恢复一下力量，刚刚消耗的有点大！”

　　菡萏帝姬也盘坐了下来，也开始打坐恢复自己的真元，她之前虽然受到步铮的庇护，当她也是需要付出力量去化解阵法的攻势，她的贡献也是不少的，只是有了步铮庇护之后，她可以休息，这样反而发挥出来的力量更多一些。

　　而她对步铮的称呼变化，和皇帝不同，她是有点把步铮当作自己人了，这样叫要比叫步大家亲切很多。

　　不过这些都不是重点，重点还是在于局势未明这件事情上，现在他们在这里需要等待的是有人开启这个阵法，而这个开启阵法之后，可能面临的将是一场大战！


第1034章 一边谈话

　　“奇怪了，为什么到现在都没有人理会我们啊？”

　　步铮在宣武殿之中走来走去，探查了附近的情况，都没有发现有人要接近这里的迹象，这让他觉得十分的奇怪，都已经过去了这么久的时间了，怎么还没有人来。

　　无论现在是夺位行动也好，刺杀行动也好，成功也好，失败也好，这个时候都应该出现人才对啊，但附近依然还是没有任何人，这实在是有点奇怪啊。

　　“或许是觉得我们这里还没有结束吧，也或许觉得，我们一定会被烧成灰烬，就没有理会我们吧！”钟离缨在这个时候说道。

　　“不可能，现在都过去了这么长时间，换做任何情况，都应该有人来才对！”步铮摇着头说道。

　　此时，步铮已经完成了炼化，时间也过去了一个时辰了，皇宫之中有这么一大帮子人被困在这里，其中还有皇帝皇后太子等人，怎么都不应该没有动静才对。

　　“嗯，很奇怪，这个时候不应该这么安静。”菡萏帝姬这个时候也站了起来，她也恢复的差不多了，而同时，她走向了皇帝，现在才开始查看皇帝身上的情况。

　　虽然说她的做法是没错的，现在这种情况，皇帝已经没有任何战斗力了，她恢复力量才能保障两人的安全，是最为正确的做法，但皇帝可是她的父亲，这样做似乎有点太冷淡了，这也能看得出，两人关系真的不怎么样。

　　菡萏帝姬对于皇帝的态度，就好像是在履行一种最基本的孝道，而超过这个基本的，她就不太愿意去做了，并且对皇帝也不是很亲近。

　　虽说帝王之家这样的情况很正常，但菡萏帝姬感觉并不像是那种人，一定是中间有什么理由才对。

　　“一定是他们还有什么阴谋，我要看看，到底是谁背叛了我，我一定要将他碎尸万段。”皇帝在这个时候咬着牙说道，而他此刻其实已经很冷静了，说这个话，其实就是为了一种泄愤。

　　就算是皇帝，遇到这样的事情，也需要有个宣泄的地方。

　　步铮在这个时候没有说话，他懒得去理会这个皇帝的行为，而他也没有去查看皇帝的伤势，以他的医术肯定是能有点作为的。

　　可是，他不能这样做，这倒不是因为他和皇帝有什么恩怨，相反，他救皇帝的话，肯定也能捞到一点好处，虽然说皇帝已经这样了，但饿死的骆驼比马大，从皇帝身上拿到好处肯定是可以的。

　　他之所以会忍住这个诱惑，就是因为他现在不能这样做，因为如果他展现自己的医术，那就可能让别人将他和灵虚城的步铮联系在一起了。

　　为了这么一点好处，不值得这样冒险，我可是视钱财如粪土的人！！

　　“步铮，你觉得这个事情有什么？”这个时候，步铮不去说话，但菡萏帝姬却主动找步铮说话了。

　　“你问我啊，我怎么可能会知道呢，我还是第一次来这里，第一次接触你们，哪里知道你们之间的恩恩怨怨！”步铮随口回道，对此不是很在意，而突然，他的双眼一亮，似乎想到了什么。

　　于是，他就接着说道：“不如这样，现在时间很多，我们来聊聊，我很奇怪，你和你的父皇是什么情况，看起来关系不太对劲啊。”

　　“我和我父皇的关系，这个不是三言两语可以说得清楚的，这还是以后再找机会说吧。”菡萏帝姬呆了一下，似乎没有想过步铮会问这个，但也很快就回应了步铮的话。

　　“那就长话短说啊，反正现在也没什么事情，大家不如聊聊天，说不定能发现什么。”步铮可不会放过这个机会，就继续说道。

　　菡萏帝姬看着步铮，微微一笑，说道：“那你说说，你想要知道什么？”

　　“什么我想要知道什么啊，我没什么想要知道的，大家随便聊聊啊。”步铮一副淡定的样子，让人看不出他在想什么，似乎真的只是为了无聊打发时间，随便聊聊。

　　“既然随便聊聊的话，不如聊聊你的事情，你刚刚怎么会知道九龙神火阵？”菡萏帝姬笑着问道。

　　“没错，你是怎么知道九龙神火阵的，你说你是第一次来这里，不，就算你来过很多次也好，这个事情也不可能知道的，你是什么人？有什么目的？”皇帝在这个时候也想起了这个事情，之前步铮在大家都不知道情况的时候，他说出了九龙神火阵。

　　“我只是随便猜猜的，没想到就猜中了。”步铮摆摆手说道，很明显，这个他是随便敷衍大家的。

　　“师弟，你这个话太敷衍人了，你最起码也要找个理由啊。”步离颜在一边忍不住说道。

　　“找个理由一样也是敷衍人，那又何必去做这个麻烦的事情了！”步铮摆摆手说道。

　　“……”

　　你这个话就是承认你在敷衍人是吧，不过你竟然也敢直接承认。

　　“不过，我可以告诉你们一件事情，我是第一次来这里，也是刚刚才知道这里有九龙神火阵，至于你们信不信，那就是你们的事情了。”步铮淡淡地说道。

　　“我相信你！”菡萏帝姬点着头说道。

　　“菡萏，你竟然相信他的鬼话！”皇帝对此当然不相信了，怎么可能相信。

　　“父皇，我觉得他没有必要骗我们，如果是他想要害我们的话，他刚刚完全可以不救我，然后再杀了你，一切的主动权都在他的手里，我相信他对我们并没有恶意，我问他，只是觉得有点奇怪而已。”菡萏帝姬看着步铮说道，而她的双眼似乎想要看穿步铮，或者说，是想要看到自己想要看到的一些东西。

　　“……”

　　皇帝在这个时候也沉默了一会，他刚刚怀疑步铮是参与这件事情的人，但现在想想这个想法的确是有点可笑，不说步铮救了菡萏帝姬这件事情，就是步铮在这里就是一个很大的问题了。

　　步铮如果知道这件事情，又怎么会将自己陷入九龙神火阵之中，虽然他最终是没事了，但目的呢，理由呢？

　　如果没有目的和理由的话，相信没有人会将自己陷入这样的杀阵之中！

　　当然，这是他现在觉得没有想明白理由而已，而同时，如果说他现在的情况是全胜时期，又是身在皇位之上，他一定是先将步铮拿下再说，才不管这个事情合理不合理，反正步铮是有嫌疑的。

　　宁可杀错一百，也不能放过一个！

　　“就是，我可是救了帝姬大人的，帝姬大人，刚刚的话题能不能继续聊，不能的话，我们就换个话题继续吧。”步铮说道，在这个时候，其实他也不一定要知道关于菡萏帝姬的事情，还有其他的事情可以知道。

　　“这个事情说起来太长了，就算让我长话短说，也不可能说的完，以后找一个好的环境再说吧！不过，你想要知道什么的话，你可以问我，你如果怕被人知道的话，我们可以去那边，可以用传音聊。”菡萏帝姬看着步铮说道。

　　“这个……怎么说得我好像真的有什么秘密的目的似的……”步铮摸摸头，还是有点硬撑着的感觉，这或许并不是他想要硬撑什么，只是不想承认自己的失误而已。

　　而这些失误，步铮其实已经心知肚明，而同时他也知道，这位菡萏帝姬也可能猜测到一些，但具体的，她肯定不可能知道的。

　　“你刚刚故意接近我，不就是有目的的吗？”菡萏帝姬笑着说道，“你总不会说，你真的是为了想要得到我的签名题字。”

　　“肯定不是，他之前都不认识你，但很奇怪，他不认识你，却可以将你画出来，给你的那幅画，就是他画出来的，在没知道你之前就画出来，之后才知道原来是你。”钟离缨在这个时候说道。

　　“什么？不知道我，就能画出我来，你难道真的……”菡萏帝姬看着步铮很是惊讶地说道，而说到一半的时候，她就没有再说了，让人不知道她在说什么。

　　当然，步铮明白她想要说的是什么！

　　“师姐，你真是的，你不说话其实不会有人觉得你是哑巴的。”步铮没好气地说道。

　　“我……”钟离缨被呛得不轻。

　　“其实，我画帝姬大人，是因为我看过一幅画，画的就是帝姬大人，就是那幅画上的衣服有点少，这个，我想你们懂的。”步铮微微一笑道。

　　而接着，步铮说道：“不过，有些事情，就如帝姬大人所说的，我的确想要知道，不如我们到一边谈！”

　　“好的！”菡萏帝姬与步铮走向一边。

　　“哼，有什么了不起的，这么秘密，告诉我，我也不想要听！”钟离缨在这个时候，在步铮的身后做了一个鬼脸。

　　“……”步离夙沉默着。

　　步铮与菡萏帝姬走到了一边之后，步铮就想要传音问话了，而他还没有开口，菡萏帝姬已经开口了。

　　“步铮，你是不是去过那个界，去过一个叫东越神洲的地方？”


第1035章 帝姬之女

　　“东越神洲，熟悉而陌生的名字啊，呵呵，帝姬大人果然是发现了。”步铮有些自嘲地笑了笑，他也猜到了，这个事情应该瞒不住这位帝姬大人。

　　菡萏帝姬本就是一个精明的人，如果真的也去过东越神洲所在的那个界，从步铮身上猜出来，也不是特别难的事情。

　　现在这种情况，步铮其实觉得就算菡萏帝姬没有发现，他自己也可能会问相关的信息，会让菡萏帝姬更容易猜测出来，因为他怕万一等下还有继续这样的情况，那说不定菡萏帝姬就要策划这一次行动的人给杀死，以后想要问都可能问不到了。

　　只不过，这样被人发现的话，会让他觉得自己的伪装很失败……

　　好吧，虽然失败，但现在也不失为一条捷径，就是需要承担一定的风险。

　　“你刚刚见到孤雁女帝的时候，我就已经怀疑了，你刚刚那么惊讶，肯定不是因为步离夙，是因为你见过孤雁女帝留在界中的雕像，不过我有点不明白，既然你见过孤雁女帝在界中的雕像，那你应该是知道当年女帝的留下的路线，为什么你又好像不知道女帝的样子？”菡萏帝姬有些疑惑地看着步铮问道。

　　此时，菡萏帝姬并没有去想，步铮是从界之中出来的，因为她觉得，里面的人想要从里面出来实在太难了，并且实力也不可能到步铮这个程度，尤其是步铮这么年轻，十九岁这个年纪，也就表示他现在只有十九。

　　十九岁能拥有这样的实力，即便是她这个帝国的皇族很难做到，更何况还是在界中，界中出来的时候，在界中增加的实力，都会消失。

　　这个界就是如此，才会被人给遗弃！

　　因此，菡萏帝姬觉得步铮应该也是和她一样，是得到了女帝的路线图，在界中经历了一番，才会知道界中女帝的事情。

　　这是在她确定步铮知道东越神洲这个地方才肯定下来的，如果说只是见到女帝在界中的雕像，那或许还是有可能只是巧合，走其他路线也是一样巧合的遇上，知道东越神洲这个地方的话，那就说明他是根据女帝的路线图来走的。

　　之所以她会这样想，那是因为那个界之中，出口其实很多，每个废域都会有出口，并且还不止一个，就好像和东越神洲同在一个废域的其他三个洲，其实都是有着界的出口，不过，这些出口都很难找了，有的可能已经损坏了。

　　但不管怎么说也好，出口是很多的，步铮能这么巧在东越神洲这个出口，那也更加附和她的猜测了。

　　“我并没有得到路线图，原来女帝有路线图留下来，怪不得怎么都跑到我们那个小地方。”步铮回道，也明白了一些事情。

　　“你们那个小地方？”菡萏帝姬有些疑惑地看着步铮。

　　“是啊，就是我们那个小山村啊，那个出口就在我们小山村的附近，这就难怪了。”步铮说道。

　　“你到底是什么意思？”菡萏帝姬看着步铮问道，她其实已经猜测到一些了，但她似乎又不敢相信。

　　“我的意思就是，我并不是进入那个界中，我本来就是在那个界中出生长大的，就在东越神洲的七星国，那个小山村里。”步铮说道。

　　“不可能！怎么可能？你怎么会从那里出来，你现在的实力……”菡萏帝姬摇着头不想去相信，但其实她的内心其实有点相信，因为步铮没有必要骗她，并且这个一试就能知道。

　　“我现在的实力那是因为我是一个天才，这和我从什么地方出来没有关系。”步铮自信而又骄傲地说道。

　　“那你有没有见过，一个和我有点像的人？”菡萏帝姬问道。

　　“这个我正想要问，你是不是有个私生女在里面？”步铮问道，这个问题才是关键啊，秀英到底是不是菡萏帝姬的私生女，答案马上就要揭晓了，想想就有点小激动，等下，我激动什么，又不关我的事情。

　　不过，秀英要是菡萏帝姬的女儿，那这个事情不是很有意思吗？

　　“没错，我是有一个女儿在界中，当时的情况我无法带她一起离开，并且她留在那里要比在这里好，当个普通人，要比跟着我和她父亲都要好，也在那小山村也挺好的。”菡萏帝姬幽幽地说道。

　　“原来秀英真的是你的私生女啊，怪不得你们两人长得这么像，不过，你们当初是怎么搞定她的养父养母的，他们可不是什么省油的灯，会这样白白帮你养女儿吗？”步铮现在当然明白了，原来秀英还真的出身不凡啊。

　　“秀英？她的名字叫秀英吗？”菡萏帝姬念叨了一会，然后说道：“其实她的养父母并不知道这件事情，我们是将他们的女儿给调换了，那个时候，他们的女儿也刚刚出生，他们不过是普通人，我们想要做点手脚太简单了。”

　　“……”步铮沉默了，怪不得秀英不太像她的几个兄弟姐妹，不过，她长得那么普通，怎么看都像是一个山村丫头，要不是和这位菡萏帝姬有很多地方都很相似的话，真的不觉得秀英那女人会有这么高贵的血统。

　　“那他们的女儿呢？”步铮问道，不会被你们给灭口，或者当成你们的孽种交给你父皇，然后被你父皇给杀了吧。

　　“被他带走了，当成是他的女儿，现在他的根基已经稳了，她倒是也享受着荣华富贵，亏待不了她的。”菡萏帝姬说道。

　　“说了这么多，你还没有告诉我，我女儿现在是什么情况？”菡萏帝姬问道，能听到自己女儿的事情，也让她感到十分的兴奋，这或许是这个情况之中，唯一的一件好事吧。

　　“她啊，我也不知道啊，我现在也在找她。”步铮说道。

　　“你说什么？你也在找她？难道说，她也已经来到这个天下了吗？”菡萏帝姬看着步铮，从步铮的这个语气来看，她觉得自己女儿也应该来到了这里。

　　而看来带秀英来这个天下的人，似乎并不是她了。


第1036章 畜生三世子

　　“没错啊，她来这边要比我早五六年，以这里的时间来算，就是比我早一两年的时间！也就是大概在五六年前，她就已经来了，而她的时候，应该是被人带过来的，你觉得会不会是你的男人？”步铮很直白地问道。

　　“他……的确是有可能的，他已经坐稳了他的位置了。”菡萏帝姬想了想说道。

　　“他是谁，是现在天武帝国的皇帝吗？”步铮问道，他之前听过这个传闻，现在听菡萏帝姬的话，她的男人应该也是一个有背景的人，那天武帝国的皇帝不是很吻合吗？

　　如果是天武帝国的皇帝，那秀英就不得了啊，又是这尊武帝国的皇族，还是菡萏帝姬的女儿，并且还是天武帝国的帝姬，这身份简直是太强了，突然觉得自己的身份也高了起来。

　　“嗯，就是他！”菡萏帝姬点着头说道。

　　“不是吧，秀英那个女人，怎么可能有这么高贵的血统，她的样子太普通了，难道说，那个天武帝国的皇帝长相很普通吗？”步铮有些不敢相信了，菡萏帝姬是这样，那秀英身上那种普通人的特点，肯定是来自于她的父亲。

　　“不是，他长得很英俊潇洒，如果不是这样，我当初怎么会被他给骗了。”菡萏帝姬微微一笑道，仿佛有点自嘲。

　　听到这句话之后，步铮就开始质疑了，说道：“你还记得当初那个小山村的样子，还有她养父母的样子吗？”

　　菡萏帝姬呆了呆，但很快就将那小山村的情况说了一遍，完全对得上号，加上秀英父母的样子，完全都对得上好，这让他不得不相信，原来秀英还真的是天之娇女。

　　但这天之娇女也实在太普通了！

　　“你是不是觉得她很普通？那是因为我们用秘法将她压制成为普通人，无论天赋还是容貌，都会拥有普通人的性质。”菡萏帝姬说道，她到处了一个秀英身上的谜团，那就是无论秀英在什么环境之下，她都会成为这个环境的普通人。

　　“还有这样的秘法啊，这我倒是想要学学。”步铮对此感兴趣了。

　　“这个你想要让我教你也没用，这是一种上古遗迹之中找到的阵符，而那个已经是最后一个了。”菡萏帝姬摇着头说道。

　　“哦，这样啊！我想要知道，你们当初在村子里，有没有做过什么事情，或者你们后来有没有派人做过什么事情？”步铮在这个时候问道，之前所问的事情，都是关于秀英的，而现在才是他自己的。

　　而在这个时候，他也不想要知道菡萏帝姬与那个天武帝国的皇帝之间发生了什么，是不是凄美动人的爱情故事，那都是不关他的事情，他只需要知道结果就是，他们两人生下了秀英，将秀英封印起来，然后走了。

　　但这个事情之外，他想要知道的是自己父亲的事情，他总觉得，菡萏帝姬进入界，不是为了所谓的爱情，不是说了，她和她男人是在后来才认识的，说不定秀英只不过是一个意外产物，并不是他们原来的目的。

　　“我们当初……”菡萏帝姬正想要说明事情的时候，这个时候，大殿的门突然打开了。

　　“啊，吓死我了，怎么还有人活着啊，咦，你竟然也没死，真是太好了！”

　　步铮听到了一个十分让人讨厌的声音，这个时候本来谁进来他都会讨厌，更何况这个声音本身就很讨厌。

　　“畜生，你这个畜生啊，这件事情果然是你做的！”皇帝在听到这个声音的时候，就立刻暴怒而起，冲着那声音的主人怒吼着。

　　这个讨厌声音的主人，当然就是那个三世子了，而他现在似乎只有一个人，当然，外面还有不少的人马上就进来了。

　　“啊，父皇，你冤枉我了！我是来救你们的！！”三世子一边说着，一边倒退，而这个行为也让人明白，他现在是做贼心虚，不然的话，他这个时候后退什么呢？

　　“救我？你如果救我的话，你为什么不带着太医过来，你为什么带着你身边的禁卫来？”皇帝冷冷地问道，此时的三世子，已经被他带来的高手给围住了，不会让在场的人有动手的机会。

　　“现在这个情况，我现在当然害怕了，要多带一点禁卫。”三世子娇柔地说道，并怨念地看了皇帝一眼，仿佛在怪皇帝，竟然怀疑他。

　　然而，他的那一眼也不仅仅就是为了表达怨念，其实也是一种观察，观察皇帝的情况怎么样，是不是马上就要挂了。

　　他能感觉到皇帝的虚弱，从皇帝身上，也感觉不到一点点的真元，看起来也不需要太害怕皇帝什么了，这让他不由得上前了几步，胆子也自然肥了很多了。

　　在场的几个人，让三世子害怕的就是皇帝，其他人他觉得都不重要，因为他手下有更厉害的武者，对付几个才合道期第九层的人，即便是全都是，他也不放在眼里，因为他的身边还有一个混元期的武者。

　　“现在什么情况，你造反而已，你需要自己害怕吗？”皇帝冷冷地看着三世子，那个恨意啊，就想着当初刚刚刚刚生下这个畜生的时候，就应该把这个畜生给宰了。

　　不过，这个小畜生也是真够能忍的，为了这一次的夺位计划，他付出了多少的代价，尤其是他天天被人给笑话他喜好龙阳之癖，他都能忍下去，继续装下去。

　　咦，这里有点问题，说不定他并不是装下去，他的的确确就是喜好龙阳之癖也说不定的。

　　“父皇，你怎么能这样说话呢，我怎么造反了，是我们的宫殿被人攻击了，我这是组织力量去抵抗外敌的入侵。”三世子很是认真地说道，一副我很冤枉的样子。

　　而他所说的话如此的诚恳，步铮都忍不住相信了，当然，他的相信是毫无意义的，因为这个恩怨他又没有被涉及进去。

　　“我们的宫殿真的被人攻击了吗？”皇帝表示很怀疑。

　　“真的，现在皇宫到处都有人攻击，而御花园之中也正在进行着大战呢，禁军现在都在努力抵挡，也因为这样，他们现在都不在这里！”三世子很诚恳地说道。

　　事情真的是他所说的那样吗？


第1037章 画个圆圈

　　“皇帝陛下，的确如三世子所说的那样，我们被人攻击了。”

　　在这个时候，三世子边上出现了一个人，而这个人步铮之前似乎记得就在皇帝身边的一个禁卫，在进入这个大殿之前，他就一直在皇帝的身边。

　　“不管怎么说，武龙，我没想到，你竟然也是背叛我的人。”皇帝看着面前的那个名叫武龙的禁卫。

　　虽然他相信武龙的话，这个时候，外面的确是有可能被攻击，这个可能是别人的缘故，也可能是计划本身，引开那些人。

　　但武龙现在站在对面，那就表示，武龙是一个背叛者，不然武龙怎么也不应该离开这个大殿附近，他发现这个大殿封闭的时候，就应该想办法去开启这个大殿，而不是消失不见。

　　“谢谢你的信任，你这样让我有点羞愧，放心，你一定不会死的很痛苦，我可以保证！”武龙淡淡地说道。

　　“为什么？我想要知道为什么？”皇帝问道，在看到武龙的时候，他已经觉得没有什么希望了生还了，就算他在全胜状态，也不一定能战胜得了武龙。

　　武龙是一个混元期的武者，和皇帝不一样，武龙是全心在修炼上，平时他根本不需要出勤，只有在大事发生的时候，他才会在皇帝的身边守着。

　　皇帝身边如果不是比自己强的武者，那招过来又有何用呢，而这个武者也必定是皇帝极为相信的人，不然怎么会将一个比自己强的人留在身边，这就是这么一个很矛盾的事情，就看你有什么样的需求，还有怎么处理好这个矛盾。

　　很显然，现在的皇帝这个矛盾处理的就是很失败了！

　　“你都是一个快死的人，我就告诉你，让你心安一点，其实，我从一开始就不是你的人！”武龙淡淡地说道。

　　“你是谁的人？三世子？不可能，他们母子两人根本没有这个能力收服你，除非是你中了她的美人计，但你的性格，根本不可能中，你说，你到底是谁的人？”皇帝看着武龙，说着自己的猜测，并且他在这个时候，依然不是很看得起三世子，觉得三世子没有那么大的能力。

　　事实上呢，也真的就是那样，三世子的确是没有这么大的能力，虽说三世子的能力也是很强的，可能还不输于菡萏帝姬，隐忍成这样的人，自然是一个人物了！

　　但依然还是不能到能让武龙为其卖命的程度，除非有什么特殊的原因。

　　“这个我不能说！”武龙很干脆地回道，不该说的事情，他从来不会多说什么。

　　“好，不说也无所谓，我现在只想求你，你能不能放过菡萏。”皇帝在这个时候说道，他现在也没有什么想法了，为了女儿，他最后还是放下了尊严，去求人了。

　　“菡萏帝姬的事情你不需要担心，她也是我看着长大的，我不会为难她的。”

　　“不行，你要放她走了，我会很麻烦？”三世子在这个时候立刻说道，而他此时此刻说话，已经完全没有那种娘娘腔的感觉，并且还有一种果断与强势。

　　“三世子，如果你想要留她，那你自己动手，我是不会出手的。”武龙在这个时候表道。

　　“那你也不会出手帮她吧？”三世子问道。

　　“自然不会，我只是不想为难她，其他的事情，我不管！”武龙淡淡地回道。

　　“那就行！”三世子听到这个回答之后，就点点头，只要武龙不出手，那他还是有信心对付菡萏帝姬的。

　　“你这个畜生，还有没有一点人性，她好歹是你姐姐，你可以让她发誓不与你争权，离开尊武帝国，这样，你可以放过她了吧！”皇帝直接骂道，他依然还是有点自己是父亲的感觉，才会这样的说话。

　　而听到皇帝的话之后，三世子顿时笑了，仰着脖子笑着。

　　等他觉得笑够了的时候，才开始狠狠地说道：“父皇大人，你是做皇帝的，你不觉得你做的事情要比我过分很多？你当初是怎么对待亲兄弟的，你为什么要让高咏在这个帝都？你当初让菡萏进入那个界中是为了什么的？你现在却和我说人性！”

　　他让菡萏帝姬进入界中？难道说的就是那个界吗？

　　步铮看向了菡萏帝姬，而这个时候，菡萏帝姬也是看向步铮，眼神与表情都似乎有些歉意，而她这是想要表达什么歉意呢？

　　“……”皇帝沉默了，过了好一会才深呼了一口气，说道：“没错，我的确没有这个资格，生在这个帝王之家，本身就是如此，换作是我，我也不会放过菡萏。”

　　“不过，我不会像你一样，菡萏皇姐，只要你自废功力，并把你手中的城市交给我，也不用都交，你可以任选一座城市，你可以过着逍遥富贵的日子，怎么样，我是不是和父皇比，要好多了。”三世子这个时候看向菡萏帝姬说道。

　　“你的条件听起来是很宽容，但我……”菡萏帝姬想要拒绝，她想要活得比较有尊严，自废功力，那还有什么尊严可说的？

　　然而，在这个时候，菡萏帝姬的话被打断了，有人先一步说话了。

　　“答应，答应，不就是一些身外物，就算全给都没事。”

　　这句话要是皇帝所说的话，那是没有人会觉得奇怪，而皇帝其实也就是想要说这个，然而，这句话并非皇帝所说，而是另一个人，那就是步铮。

　　“师弟啊，你是什么身份，你能代表菡萏帝姬吗？不知道自己现在都自身难保了，竟然还敢多嘴，真是不知死活！”钟离缨立刻是拉住步铮说道，这个时候，你不要提醒别人你的存在好不好，我们现在的生死都在人家的手里啊。

　　爷爷啊，你孙女快没命了，你快点出现啊！

　　钟离缨在这个时候只想等着禁军有反应，到时候自己作为禁军头领的孙女，自然会得救，而在之前，最好还是保持低调，别让人注意到自己。

　　没想到步铮倒好，似乎怕别人不知道自己的存在，还要去插嘴，这简直就是自寻死路啊。

　　“这位朋友，钟离姑娘所说的没错，你还是在一边呆着吧，别出声，等下就到你了，不用着急！”三世子看着步铮，有些轻蔑地说道。

　　“好的，那我就到一边去了！”

　　步铮似乎很听话，走到了一边，在这个时候，三世子等人根本不在意步铮走向哪里，这个宣武殿唯一的出口被自己控制这，这里无论从什么地方都是出不去的。

　　就算没有关闭入口，这个防御阵法也是一直存在的，想要从其他地方出来，就是要破了阵法，破坏大殿的墙壁，而阵法不用说了，觉得是不可能的，而墙壁也是一样，因为这些墙壁都是用最坚固的材料建成的，然后用最复杂的炼器手段加固，十分坚固。

　　虽然这种坚固不能说完全打不破，但一定需要不少的时间，而这段时间里，别人会任由着你挖空墙壁逃出去吗？

　　步铮走到了墙边，然后就开始破坏阵法了，这个时候的阵法虽然启动阵，但其实和完全启动的时候是两个不同的概念，在这个时候，这个阵法其实有着不少的漏洞，当然，这种漏洞不是高手是看不出来的，并且不是高手也破解不了。

　　步铮将阵法给破解了一小片，足够可以让一个人进出的缺口，而他就是在众目睽睽之下破解的，这个只怪在场的人根本没有人会觉得他能这样做，或者说，没人觉得会有这个可能。

　　“你们两个，等下按照我所说的做！”

　　步铮先是给钟离缨与步离夙传音，然后他传音给了菡萏帝姬，同样也是让菡萏帝姬听他的话。

　　“帝姬大人，快往我这里跑，我这里有出口！”步铮冲着菡萏帝姬喊道。

　　此时，所有人都看向步铮，而所有人的眼神似乎都是差不多的，都是觉得有点在看白痴的感觉。

　　这里是什么地方，怎么可能会有出口，菡萏帝姬要是相信你这么白痴的话，我就把头砍下来给你当……当……当……

　　“……”

　　众人发现，菡萏帝姬还真的向步铮飞身而去，这让三世子与武龙都有点呆滞了，这是要去追呢，还是不追，要是去追的话，感觉好像很白痴，明知道那里是没有出口也去追，人家白痴，难道你也要跟着白痴啊。

　　而如果说不去追的话，感觉又不好，毕竟不能让菡萏帝姬离开控制范围太远，最好是近一点。

　　然而，在这个时候，他们看到了一件事情，要比菡萏帝姬刚刚过去更加神奇，他们看到步铮拿出了一把晶莹剔透的长刀，然后一刀刺进大殿的墙壁，然后在墙壁上画了一个圆圈，接着，他一个漂亮的飞踢，将圈中的墙壁给踢了出去，一个洞口出现在大家眼前。

　　虽然说这个洞口不是很大，但一个人想要飞身而出的话，那还是很简单的，这个时候，他们才知道步铮并非白痴，白痴的是他们自己。

　　他们都开始起步追过去，此时，步铮手中扔出了一样东西，所有人都把注意力放在那个东西上面，结果那东西在空中发出强烈的光芒！

　　他们的双眼一暗，至少在那一瞬间是暗的，而这一瞬间，对于武者来说，可以干很多事情了。


第1038章 幕后帮手

　　武龙的双眼只是被强光刺激到了一下，虽然不能说全黑，但在那一瞬间，他也是看不清任何的东西，不过，他怎么说也是混元期的武者，他的双眼也是瞬间恢复过来。

　　他看到步铮四人已经不在大殿之中了，他就立刻从那个洞之中穿行了过去，到了外面，他却发现依然看不到步铮四人的踪影。

　　这后面只有一个方向可以让步铮四人能在一瞬间消失不见，那就是不远处的宫殿，而从那个宫殿可以再去向另外一个隐秘的地点，然后选择就多了，作为熟悉宫中环境的菡萏帝姬，一定知道这些路线，说不定还知道一些不为人知的密道。

　　武龙如果不能在最开始的时候追上，那后面的话，就比较难了，追错了路线，那结果自然可想而知了。

　　那个时候，他就需要人手了！

　　而此时还有一个问题，如果说让步铮四人跑远了的话，他们就可以找到帮手，那到时候武龙也不能控制局面了。

　　此时此刻，皇宫其实还在混乱之中，只有小部分人知道宣武殿发生了什么事情，连禁军都不知道，如果说现在被禁军知道的话，那就根本无法再继续追击步铮等人了。

　　因此，在这个时候，他是迫切想要在短时间里追上步铮等人，他希望自己的猜测是没错的，他立刻向着那个宫殿飞身过去。

　　此时，在宣武殿之中，三世子是呆呆地看着眼前发生的事情，其他人在没有三世子的话之前，也不会有什么动作，也一样呆呆地看着。

　　同时，皇帝也是一样呆呆地看着，他也没想到，自己这个宣武殿，竟然会被人挖开一个洞口然后逃出去了，这是他认为不可能的事情，他可是这里最了解这个宣武殿的人，嗯，可以这样说，别人就算也了解，也不一定会比他更了解。

　　而根据他的了解，宣武殿任何人被关在其中，就算是阵法高手，混元期武者也好，没有个三五天，也是没有办法从非门口的地方离开，或者进入，这还是说门口没有被封闭的情况。

　　没想到现在有人却挖了一个洞逃了出去，但在这个时候，他却觉得这样的结果是最好的，因为他希望的就是菡萏帝姬可以逃走。

　　因此，他笑了！

　　“还愣着做什么，全都给我出去追！”三世子看到皇帝的笑容，他心中有点不舒服，加上这样被步铮逃了，他也感到十分的不爽。

　　“可是……”三世子身边的人有点犹豫，在这个时候，当然要留下几个人才对，不能全都追出去。

　　“你怕什么？在这里谁还能把我怎么样，别人又不知道事情是怎么回事，遇到我，我还不是一样是三世子！”三世子立刻说道。

　　“属下明白！”那些人立刻应道，想想也是，现在谁都不知道三世子在里面扮演的是什么角色，其实就算是知道了三世子做了什么，也不可能立刻对三世子动手，都需要彻查清楚才对。

　　于是，那些人都离开了，整个大殿只剩下三世子与皇帝，两人就这样对视着！

　　“你现在可以告诉我，你身后到底还有谁？”皇帝看着三世子说道，他怎么也不相信，这么大的一个计划，三世子能独立完成。

　　“好吧，你想要死个明白，我也可以告诉你，这一次靠我一个人，当然是不可以的，背后还有一个人，这个人不是别人，正是你的好兄弟，安王爷！”三世子看着皇帝说道。

　　“安王爷……是他，果然我是养虎为患，当初我就应该将他给杀了！”皇帝狠狠地说道。

　　“我的父皇大人，你就别说空话了，你要是能杀得了他的话，你早就把他给杀了，你会将他留到现在吗？而这个事情其实也是你一手造成的，安王爷本来就对皇位没有兴趣，是你逼得他如此，硬是让他建立起了那么大的势力，现在帝国西方区域，有你这个皇帝能说话的地方吗？”三世子有些不屑地说道，揭穿了皇帝的话。

　　安王爷其实是一个很被动的霸主，他本身喜欢的是冒险，喜欢的是武道，但硬是被皇帝逼到走上了霸主的路线，因为他不走这个路线的话，他就很可能会保不住自己的生命，保不住自己家人。

　　他的家人可不仅仅是一个质子高咏，虽然说这是他唯一的儿子，但却不是唯一的家人，安王爷作为王爷，当然也是家大业大了，身边也聚集了不少的亲友，还有不少忠心的下属，他想要保住这些人的性命，就要建立自己的势力，并且还要让皇帝也动不了他的势力。

　　当然，这些都是安王爷表面上给人的感觉，具体他的人是不是这样的，那就不知道了。

　　“哼，你帮他来对付我，你知不知道你这样做，是削弱自己的力量，到时候皇位就是他的了，到时候你能得到什么？”皇帝冷冷地看着三世子，觉得三世子的这个决定是极为愚蠢的，自己窝里斗，让别人得到好处，这当然是愚蠢的。

　　“皇位是我的，他对皇位根本没有兴趣。”三世子是立刻说道。

　　皇帝继续用那冷冷地眼神看着三世子，质问道：“他没有兴趣？那他这么帮你是为了什么？难道只是因为你是他的侄儿吗？”

　　三世子同样也是冷冷地一笑，说道：“当然不是了，他为什么会这么做的原因，你还不清楚吗？他这是在报复你，还有就是，他要把高咏接回去……”

　　“接高咏回去……哦，我明白了，原来那步铮是安王爷派来的人，我说他为什么会向高咏挑战，就是为了打伤高咏，让高咏远离我们，然后现在出了这么大的事情，自然也没有关心高咏在哪里了，果然是好计谋啊。”皇帝现在似乎想通了一些事情。

　　“你们现在又在菡萏面前演戏，是不是想要套出菡萏知道的事情，哈哈，你们永远都不要想要知道，那个孽种会在什么地方，因为菡萏也不知道，只有我知道！！”皇帝说道这里的时候，似乎误会了什么，而他的表情也变得狰狞起来。

　　“谁关心那个孽种在什么地方，现在安王爷有了高咏，高咏自然会给他传宗接代，你觉得安王爷会为了一个从来没有见过的人而去痛苦吗？”三世子觉得自己的父皇真是想多了，算了，人都到死了，也无所谓让他多想想吧。

　　“……”皇帝也在听到三世子的话之后，那种狰狞的喜悦也就停止了。

　　“你还有什么遗言，说吧！”三世子抽出他的剑，那是一把细剑，这种细剑虽然看起来很容易被人砍断，但实则不然，这个天下的武器，看的是阵兵的等级，而不是形态。

　　“遗言很多，但说了也没用，你还是给我一个痛快的了结吧。”皇帝这个时候看着三世子淡淡地说道。

　　“父皇大人，你放心，我会给你进行国葬！”三世子说完之后，一道寒光冲向皇帝的心脏。

　　皇帝在此刻心中没有一点杂念，准备接受这死亡的时刻，他在这一刻并没有抱任何的希望，觉得这个时候自己还有什么可能得救的可能。

　　然而，奇迹发生了！

　　三世子的细剑在马上要到皇帝身上的时候，三世子突然收回了剑。

　　三世子良心发现，觉得自己这样做弑父的事情，是天理不容的事情？

　　不，当然不是了，他早就已经准备好了这个结果，他在开始计划这件事情的时候，就已经知道自己会这样做，又怎么会在这个时候突然改变主意，他收剑是因为一件事情，那就是他需要做出保护自己的行动。

　　没错，他要自保，因为有人的剑已经直指他的要害部位。

　　半路杀出了一个程咬金，这让他感觉很不爽的同时，也感到很惊讶，这个时候，怎么还有人阻止自己，并且还是这样无声无息的出现在这个大殿之中，这到底是谁呢？

　　他退开几步之后，看向那个出剑的人，那一刻，他完全是呆滞了。

　　“菡萏，你不是已经离开了吗？”

　　三世子看着那人是满脸的震惊，没错，这个人竟然是菡萏帝姬，这怎么不叫他感到惊讶，菡萏帝姬不是从那个洞口走了吗？

　　而这个时候，他看到了菡萏帝姬，也看到本应该和菡萏帝姬一起走的步铮三人。

　　“我们没有走，一直都躲在这个大殿里，想要逃出一个混元期的追捕，那个难度实在太大了，尤其还是有三个累赘的时候！”步铮笑着说道。

　　“……”三世子眉头紧锁，双腿已经向着门口的方向，然后拔腿就跑。

　　此时此刻，他在这里肯定是不安全的，他和菡萏帝姬的实力差距是有的，还加上步铮三个帮手，留在这里很明显是不明智的。

　　而只要出去叫一下人，那这个局势自然就逆转了。

　　“想走！”

　　菡萏帝姬一个飞身过去，然后一剑攻向三世子的要害，这招式那是想要三世子的命，不是单单只是阻止三世子。

　　没错，不管怎么说，三世子都是害死她母亲的人，虽然是兄弟，她一样也会杀了他，为母报仇，而她只是表现的没有那么直接而已。


第1039章 他叫什么

　　菡萏帝姬的剑已经无限接近三世子的要害，而三世子在这一刻自然也不可能没有动作，之间他一个向后疾退，转身就跑向门口。

　　他没有管菡萏帝姬的后续，同时也不管菡萏帝姬此时已经露出一丝破绽，他可以有机可乘，这一切都不重要，即便是他现在能占优势，也一样无法改变他要逃跑的心，因为现在的情况不是百分百的。

　　如果像刚刚那样的，他可以百分百搞定皇帝的，他就会留下来，但现在不可以。

　　对于他来说，只要逃出这个门口，叫人过来，那自己就百分百能将他们几人拿下，又何必自己亲身冒险，他可不是一个喜欢冒险的武者。

　　而三世子的速度也让菡萏帝姬感到有些意外，她似乎没有想过三世子能拥有这样的速度，这样的速度她都难以追上，想要追上的话，那可能都已经到了门口之后，也就是说早就被三世子给逃了。

　　然而，在这个时候，她却也不担心这一点，因为她看到有人已经出现在三世子之前，挡住了三世子的去路，这人就是步铮。

　　三世子虽然说可以绕过去，但问题是步铮会让他绕过去吗？纠缠的时候，菡萏帝姬也到了，其他人也会堵住他的逃生之路，基本上是不可能离开的。

　　于是，三世子停了下来，看着步铮。

　　“三世子，你还是先留在这里吧！”步铮看着三世子说道。

　　三世子继续看着步铮，看了好一会之后，才说道：“你到底是什么人，如果没有你的话，这一次的事情将会很顺利，你到底是站在哪一边的，是安王爷的人吗？”

　　如果步铮真的是安王爷的人，三世子就不明白步铮现在的所作所为，这个时候，步铮应该是帮自己才对，怎么会和自己做对，难道安王爷是故意的。

　　安王爷想要将我也杀了，也想要夺取皇位？

　　这个也说不定，人是会变的，以前安王爷不想，现在不一定不想，并且以前说不定也只是大家没有看清楚他而已。

　　“什么安王爷，我听都没有听过，不过，你还是留在这里再说吧！”步铮摇着头说道，他在这个时候，也没有多少时间和三世子说话，直接交给菡萏帝姬来处理。

　　菡萏帝姬只是出了几剑，就将三世子给废了，嗯，她还是没有杀他，因为毕竟是自己的弟弟，不过，她却也废了他的功力，让他一辈子都无法修炼。

　　而三世子则是对着菡萏帝姬吼着，虽然他不需要武力来证明自己，但作为尊武帝国，要是没有一点武力值的话，那很可能会被人给看不起。

　　“走吧，别耽搁时间了，把你的父皇带走，扔给禁军营的人，我相信禁军营的那个老头，并没有参加这一次的夺位，不过，你父皇的大势已去，能保住性命就可以了，如果你想要夺权，也可以继续，但劝你还是先回自己的城市。”步铮催促着说道。

　　“好，走！”

　　菡萏帝姬立刻应道，也不管自己的父皇同意不同意，直接将他抱起向着门口过去。

　　“我过去看一下情况，现在应该都走远了，如果还有人的话，我会引开他们。”步铮说道。

　　“你会这么好心？”钟离缨想都没有想就说道。

　　“嗯，我就是这么一个好人，你也不要想想，如果我们一起出去，我不是一样被追，那个时候还要带着你们这些累赘，多麻烦啊。”步铮先是点头承认自己的好，然后就立刻出卖了自己，将自己所想的告诉了大家。

　　“……”

　　没错，就是这样，他怎么会这么好心呢？

　　不过即便这个并不是出于好心，步铮依然还是为他们解决了大麻烦，是帮了他们大忙，这个是毋庸置疑的，无论对方是出于什么目的，帮了你就是帮了你，不会因为他帮你另有目的就否定了别人的帮忙，当然，你可以不领情！

　　不过，这个时候，步铮并非有所目的，你不领情的话，那就是没良心了一点。

　　“外面安全，跟着我走！”

　　步铮的声音传进了大殿，这个和传音一样，将声音集中在一起，传进门内就可以做到只让大殿里面的人听到，此刻的大殿已经没有其他人了，除了那个被废的三世子，还被打晕了的，自然不会被其他人听到了。

　　“步铮，你这是走哪里呢？”

　　众人跟着步铮走的时候，发现步铮走的方向路线很奇怪，并不是大家认为的方向，而连菡萏帝姬都觉得步铮这个路走得有点莫名其妙，忍不住开口问道。

　　“现在的情况，如果走正常的路线，别人一定有防备的。”步铮随口回道。

　　“我们不准备走正常的路线，我们走的是紧急的路线！”钟离缨说道，觉得步铮不明白大家的意思，而步铮对于皇宫肯定也没有其他人熟悉，让步铮带路其实应该是很不正确的决定，正常的情况下，大家都觉得这个时候该带路的是菡萏帝姬。

　　“你们所谓的紧急路线，不就是别人眼中的重点防御路线，我们就是要避开这些点，懂不？”步铮直接说道。

　　“你能避开吗？”钟离缨问道。

　　“虽然没有十成把握避开所有的，但九成的还是有的。”步铮回道，并继续带头行走在皇宫之中，当然，他的路线可不一定是有路走的，遇到没路的情况，要自己开路。

　　而有些路是大家根本想不到的路，这也是为什么到现在步铮一行人到现在都没有被人发现的缘故。

　　不管怎么说，就这一点，就足够说明步铮带的路其实是正确的，但大家固有的想法之中，还是觉得步铮这个路线有点不合常理。

　　“你怎么确定你走的路就一定能避开呢？”钟离缨不服输地问道。

　　“这个只要会计算就可以了，换作是我的话，我会在什么地方安排人来看守，只要搞清楚这一点，想要避开的话，那就没有什么太大的问题了。”步铮继续带着路，小声地回道。

　　“我怎么相信你知道这些地点，说不定你只是运气好呢。”钟离缨质疑道，步铮所说的情况虽然可能，但她依然觉得步铮做不到这个。

　　从谋略的角度上来说，想要将这些地点猜出来，那就算是给你信息，你也不可能短时间里完成，更何况，步铮都没有信息，他对皇宫都不熟。

　　“在你的左前方，约一百米左右的地方，就有一个暗桩，你如果有需要的话，可以去证明一下，但我是不会等你的，也不会跟着你冒险。”步铮指着一个方向说道。

　　“切，你就说说吧，不能证明又有什么用……”钟离缨正在鄙视步铮的时候，此时发生了一件事情，让她与其他人都呆住了，因为这件事情证明步铮所言非虚。

　　此时，那个暗桩的附近正好有一个人经过，这个人其实是一个暗藏在一处的宫中下人，现在正准备逃走，被暗桩中的人发现，直接被秒杀了！

　　这也就暴露了这个暗桩的存在，当然，是在附近有人的时候，才暴露，而暗桩之中的人不觉得自己已经被人发现了。

　　“是不是啊，我有没有骗人，跟着我走，别出声，隐蔽自己的气息，很快的，我们再过几个点就可以到禁军营了。”步铮看着一群呆滞的人，有些鄙视地说道，竟然觉得我在骗人，我现在骗人了吗？

　　步铮在前面走着，而其他人在后面跟着，这个时候，大家心中的想法似乎更多了一点，但没有人将这个事情告诉给其他人。

　　“你是怎么算出来这些的？你可是第一次来皇宫的，难道你真的是安王爷派来的，你这一次做得事情，似乎都有点太巧了！”皇帝这个时候开口道，他虽然只是一个累赘，但还是能有着自己的想法。

　　“我来的路上观察的，这个又不是很难，你觉得你的皇宫是什么地方，是机关重重界碑森严之地吗？强到一只小鸟都飞不出去吗？”步铮淡淡地问道，而这淡淡的话语之中，带着一种淡淡地嘲笑。

　　“……”皇帝沉默，那个当然是不可能的，虽然他也会说一只小鸟都飞不出去，但那也是说说而已，难道真的是一只小鸟都飞不出去吗？

　　就算是人偷溜出去也是很正常的，甚至刺客进来刺杀，这个次数也是不少，毕竟有些戒备对于高手来说，基本上是形同虚设的，而这个没有办法，除非找到同等级的人去守，不然也不能保证一定可以全部守得住。

　　“话说，刚刚那三世子说，帝姬大人进入界中是为了什么安王爷的孽种，难道说，安王爷也进入过界中吗？”步铮随口问道，那个时候事情有点紧迫，他没有去问，要不然他一定会问，关于界中的事情，他都想要知道。

　　“你装什么，你不就是为了想要知道这个事情，我可以告诉你，安王爷想要那个孽种在哪里，叫他别做梦了。”

　　“我又不认识安王爷，对了，那个孽种叫什么名字，说出来，说不定我也知道。”步铮没好气地说道。

　　“你不知道他的名字？你真的不是安王爷派来的吗？不管怎么样，告诉你也没事，他的名字很土，叫什么飞龙！”安王爷说道，他觉得说出名字而已，人家如果知道的话，那说出来也没事，而如果人家不知道的话，告诉这个名字又有什么关系的。

　　步铮微微一笑，说道：“飞龙？这个名字的确很土……你说什么？！”

　　步铮的脸色突然变了，一只手如闪电一般，抓住皇帝的脖子，将他整个人都举起……

　　“你给我再说一遍，他叫什么？！”


第1040章 我老子的名字

　　“步铮，你做什么，你这样做，会被发现的？”钟离缨一惊，她很惊讶步铮的这个表现，同时也惊讶步铮从菡萏帝姬手中夺走她的父皇，菡萏帝姬竟然没有来得及反应，接着也没反应。

　　而这个时候，步离夙也是一样在怀疑，步铮为什么突然变得暴怒起来，现在步铮的脸可是十分阴沉恐怖，任谁都相信，他会随时将手上的皇帝的喉咙捏碎。

　　这到底是为什么呢？之前步铮虽然不太喜欢皇帝，但却未对他动怒，也没有任何的杀意，甚至为了菡萏帝姬，还提议救皇帝，而现在为什么他会因为一个名字而突然暴怒起来。

　　而他的暴怒还不选择时间与地点，在这个时候，他们可都是在暗中行事，马上就要逃出危险地带的时候，他却在这个时候暴怒了。

　　当然，既然是暴怒，肯定是不会选择时机的，不过，大家也能觉得步铮在暴怒之后，也很快冷静了下来，只是这冷静下来之后，他似乎并没有打算先出了地方再说，而是选择继续下去。

　　“被发现了就被发现了，反正就这么点路了，也不会有什么问题！”步铮冷冷地说道，这语气让人感觉到阵阵寒意，连菡萏帝姬都觉得有点冷，更不要说他手中的皇帝。

　　不过皇帝毕竟也是混元期的武者，同时也是一国之尊，他还是能很冷静的看着步铮，虽然此刻他因为寒意而全身发抖。

　　“为什么你……你难道是……”皇帝突然想起了一个可能，而这个可能让他的嘴巴都不由得张得很大。

　　“没错，我老子的名字就叫飞龙，帝姬大人，你告诉我，你们所说的那个孽种，是不是我那个已经死了的先父大人？”步铮冷冷地说道。

　　“哎，没错，就是你的父亲，但不是你的先父，他还活着，本来我就觉得没有那么多的可能，只是不是你亲口所说，我也不敢确定这个事情，总觉得这个事情有点太不可思议了。”菡萏帝姬单单地说道。

　　“没有理由的，我老子是摔死的……我小时候也是有记忆的，如果你们当时带走他的话，他不可能留那么久。”步铮觉得这个事情有着说不通的地方。

　　“那是一种机关幻术，利用机关人和幻术，造成他还在里面，还有你的母亲也是，其实在你出生之后，你母亲也不在你身边了，这种机关幻术……”菡萏帝姬解释道，而她想要解释机关幻术的时候，却被步铮打断了。

　　“我知道，这种机关幻术需要将人的神识放入其中，会被剥离掉一部分，想要恢复，那就要拿回来已经没用的机关，怪不得后面有人盗墓，但既然你们把我老子都关起来，为什么还要拿回神识。”步铮对此有点不明白。

　　而在这个时候，这点不明白其实不算什么，他内心想要说的是，老子的童年啊，竟然都是和机关幻术陪伴，亏我还这么相信我的母亲大人，原来她只不过是一个没有灵魂的机关幻术，怪不得她说的话都有点缺心眼啊。

　　不，不是有点，根本就是！

　　不过怎么说也是有父母的神识陪伴，也算是比孤儿好一点，不过，也就是他喵的好一点，哎，父母“死”的早。

　　“拿回机关的不是我们，大概是安王爷吧，你母亲现在也不是和你父亲在一起，你母亲是被安王爷接出界的，我父皇他，并没有拿你母亲的意思，因为在他眼里觉得，女人而已，控制住也没用，威胁不了安王爷。”菡萏帝姬说道。

　　“告诉我，你把我老子藏在什么地方了？”步铮已经知道自己母亲在什么地方了，那自然不需要关心母亲大人了，不过他心中对母亲大人是有怨念的。

　　你既然被接出来了，为什么不带上你唯一的亲生儿子，难道说，我不是你亲生的？

　　步铮在这个时候都有点怀疑，自己只是长得和父亲像，母亲到底是谁，就不能肯定的，当然，这个是他随便想想的，他不觉得自己的母亲会另有其人，这只是一种发泄的想法。

　　不过，就如他心中所怨念的，带上他又怎么样啊，有什么问题的。

　　这个答案，步铮或许很快就会明白一些。

　　“你原来是那个孽种的儿子，哈哈，真是太好了，你不敢杀我，你的父亲在我手上，你敢杀我吗？”皇帝大笑着说道，他这个时候都不怕动静大了，或许觉得在别人手上，会比步铮手上好，或许知道步铮现在一定会救他，他想要给步铮制造一点麻烦。

　　“……”步铮看着皇帝，沉默了一会，他在想怎么对付这个皇帝，严刑逼供肯定少不了，就是准备用什么严刑了。

　　皇帝现在是一点都不自觉，他看着菡萏帝姬说道：“菡萏，你为什么要骗我，你说那孽种只有一个妻子，没有子嗣，现在这个小孽种是哪里来的？”

　　“小孽种也真够可以的，竟然能从那种界中爬出来，站在我的面前！”皇帝冷笑着看着步铮说道。

　　“你们去禁军营，我将路线告诉你们，这个人我就带走了，我希望你们就当自己不知道！帝姬大人，我不想你为难，我可以保证，我不会弄死他，但受点苦是一定的，你要是觉得不好，那以后见面，我们就是仇人！”步铮淡淡地说道。

　　“……”菡萏帝姬没有说话，她是说什么都不合适，只能沉默。

　　既然沉默了，那步铮也就不再说这个事情，将路线告诉三女，他就找出一个麻袋，将皇帝装进去，向着一个方向飞奔而去，沿途，他会有事没事扔扔麻袋。

　　现在步铮只有一个目的，那就是前往传送阵，想要传到朱雀武城，到时候进入灵虚城之中，可以慢慢的想办法问皇帝。

　　皇帝毕竟是混元期的人，普通的办法肯定无法让他开口，而他需要一个安全的地方来问皇帝，自然是要回灵虚城，到时候就可以慢慢问了。

　　现在他不怕灵虚城会成为众矢之的，经过这一次的事情，这个帝国会乱一段的时间，哪有空去管他。

　　就算皇帝在他手里，别人也不会承认，因为承认那就需要去救，并且还不能去争夺皇位，那个时候，他们是巴不得步铮将皇帝给弄死了，他们就当什么都不知道，之后或许还会给步铮颁发一个什么荣誉将军的头衔。


第1041章 你认错人了

　　帝都现在很乱，简直可以说是乱成了一锅粥，如果不想自己被牵连的，最好就关起门来，不要在街上逛着。

　　武者虽然不怕事，但也不会没事找事，明明这是别人的争斗，自己怎么能卷进去！

　　现在从事情发生才过了几个时辰，但似乎消息传的特别快，什么消息都有，什么皇宫里面有叛乱，皇帝被杀了，什么皇帝失踪了啊，什么菡萏帝姬要夺位啊等等。

　　反正就是乱，而这种夺位的争斗，不相干的人当然都不会参与，看看热闹还行，但这个热闹现在也不好看，大街上已经开始有冲突了，有人被卷进去，无辜被杀的人不少，这种死基本上就是白死啊。

　　现在据说四大家族也参与了，同时一些大家族也参加了，说是要找谁算账，据说这一次他们损失不少的新秀，这一的夺位行动是发生在新秀的国宴之上，本来这是一件好事，现在却变成了一件坏事，并且还是极坏的事情。

　　现在各个传送阵似乎都已经被紧急关闭了，说防止有人逃走，不过，这倒是不妨碍别人进来，就在这个时候，正好有一群人传送了过来。

　　其中有一个女子，年纪约在二十七八的样子，她有着不凡的容颜，同时更是有着惊世的气质，让人一下子就能从人群之中看到她。

　　女子看着附近的情况，有些意外，她很明白，这个应该是帝都发生大事才会有的情况。

　　“发生了什么事？”女子询问看守这里的城卫军首领。

　　“我也不知道发生了什么事情，只是不能让人离开这里，据说是皇宫之中发生了大事，然后波及到外面，城中的一些家族也趁机争斗。”那城卫军下意识地回道，他都没有考虑过这个女子有没有资格让他回答，这或许是因为她的气势问题。

　　“皇宫之中发生了大事？家族在争斗？”那女子皱眉道，看向城中的皇宫处。

　　“是啊，在几个时辰之前，好像皇宫之内发生了爆炸，那爆炸的威力据说都已经将整个御花园都给炸平了。”那城卫军首领说道。

　　御花园被炸平？

　　如果步铮等人听到这个话的话，一定会感到很疑惑，他们是经历了九龙神火阵，是一连串的爆炸，但问题是，他们是在宣武殿之内的，里面的动静外面可是听不到的。

　　不过，同样的，外面的声音，里面也是听不到！

　　当时他们被关进去的时候，御花园的确发生了大爆炸，将整个御花园都炸的差不多了，而如果当时他们被关在宣武殿的时候，一定会被那场爆炸席卷。

　　这个不是三世子等人的计划，不是为了什么以防万一，这是另一场袭击，三世子等人之前为什么一直没出现，就是为了解决这场袭击。

　　这场袭击本来倒是也对三世子有利，没有这场袭击，他们也会有差不多的事情，将大家的注意力吸引住，可以说，这场袭击虽然在三世子的意料之外，但却帮了三世子。

　　他应该感谢这场袭击，是的，他在事后更加感激这场袭击，因为步铮将皇帝带走，让他的计划依然还是成功了，虽然他被废，但最后因为是皇帝的唯一的儿子，继承皇位的情况是十分有利的。

　　虽然说不限女帝，但菡萏帝姬毕竟没有心思在皇位之上，尤其是现在这样的皇位，她自然不是很喜欢。

　　最后依然还是被三世子夺得了皇位，并且三世子还将所有的事情，都推在另外一帮人身上，他和安王爷的密谋只有少数人知道，而因为他的一些手段，也让人不去相信步离夙与钟离缨的话。

　　安王爷？

　　和这件事没有关系的结果，自然是最好的，他只要自己的那个废物儿子回来就可以，并且现在皇帝被抓走，谁还在意他的废物儿子。

　　而就是因为另一波人，本来就会很乱的帝都，现在更加乱了，才会让事情发展到连三世子都无法控制的局面。

　　加上步铮带着皇帝跑了，这就让事情更乱了，现在步铮也是这个乱象的源泉之一。

　　无论如何也好，步铮将皇帝给劫持走，其他人看到他，总会要追一段，虽然大部分的人都装作没看见，追他的是那些没有办法，一定要追的，还有就是实在没有办法装没看到的，也要追。

　　而因为步铮身法速度太快，大部分追的人，也就找到了这个借口，就没有继续追了，现在追步铮的，就是那些死心眼，哦，错了，是忠心耿耿的人，而最麻烦的是，其中还有一个是混元期的武者。

　　并且，这个混元期武者的身法十分了得，硬是被他从皇宫追到现在，也就是这位混元期武者，才会引起那么多人的注意，才会让步铮的身后一直有那么一大群人，并且前面还有拦截的。

　　就是因为这些拦截的，他在不断的改变路线，路过的地方自然也就更多了，他的麻烦自然也就越来越多，不过，这也同时也让更多的人知道，皇宫之中出事是真的。

　　此时，步铮终于是带着一大群的人，来到了这个传送阵，他这个时候留在帝都肯定是不可能了，来传送阵虽然说别人不一定能让他走，但他手中有皇帝啊。

　　怎么说也是现在的皇帝，拿来威胁这些城卫军还是可以的，尤其是对皇帝忠心的人，为了保证皇帝的安全，一定会妥协的。

　　什么？步铮带着皇帝传送走了会让皇帝没命？

　　那个是传送之后的事情了，如果现在不传送，那就可能现在没命，那责任就在这些阻止步铮传送的人身上。

　　“挡住他！”

　　步铮向着传送阵冲过来，而身后的那位混元期武者叫前面的城卫军挡住步铮，城卫军在这个时候虽然不明白什么情况，但也是很听话挡住步铮。

　　因为这个混元期武者他们都是认识的，被称作是武龙第二的——武远，武这个姓其实不是他们的本姓，他们都是孤儿，他们都是皇族培养大的，对皇族是忠心耿耿。

　　武龙没有忠心？

　　这个你就想错了，武龙也是一样忠心，他忠心的是皇族，皇族可不代表是皇帝，而他忠心的人，不用问都知道，那是安王爷。

　　武龙从一开始就是安王爷的人，并且，他觉得安王爷是对的，是值得自己忠心的皇族，皇帝就不是了，尤其是皇帝做出的事情，都让他感到心寒。

　　其实当初武龙就想要跟着安王爷走，不过却被安王爷留在了这里，因为这里对武龙的修炼更好，同时，安插一个这样大的卧底，又何乐而不为呢？

　　武远的想法和武龙不一样，武远只想着忠心皇帝就是忠心皇族，只要皇帝在位，他就忠心，而如果换了另外一个皇帝，他就忠心另外一个皇帝。

　　没错，简单来说，如果换了皇帝的话，武远就不会这么在意这个皇帝了。

　　不过现在他还是皇帝，武远现在忠心的是他！

　　而武远要比武龙更为大家所知道，他经常会出现在城中，巡视城中的安全，城卫军对他当然很熟悉了。

　　然而，这些人对于步铮来说，当然没有什么阻挡的可能，即便是步铮身上背着一个装着皇帝的麻袋，依然还是能轻松的过去。

　　说起来，皇帝在麻袋之中被发现，也是因为步铮不小心，没有将皇帝打晕，又正好遇到了这个武远，被皇帝发出声音，然后就出现了这个尾巴。

　　那个时候，武远其实也很惊讶，步铮竟然敢这样抓皇帝，并且，让他更惊讶的是，步铮竟然在自己这个混元期武者之前，依然还是说逃就逃。

　　那个时候，他觉得步铮很可笑，觉得步铮肯定逃不出自己的手心，不用多久的时间就能追上，现在，他就觉得那个时候的想法太可笑了。

　　“步家那丫头，挡住他！”

　　对于步铮躲过那些城卫军，他不觉得奇怪，就算是自己，都很难应付步铮的身法，而在这个时候，他看到传送阵边上的那个女子，他不由得一喜。

　　看来今天的运气不错啊，竟然在这里遇到这个丫头，听说她现在已经是混元期的了，两个混元期的合力，肯定能拿下这个小子。

　　传送阵没有开启，就是一个没用的摆设，也不会让步铮逃走，因此他就更加放心了。

　　然而，他这一切都想得太美好了，他觉得步家那丫头会帮他，可是人家并没有帮忙，反而对他出手，将他挡了回去，哦，这也是帮忙，帮倒忙！

　　“步家丫头，你在干什么，难不成你认识这个小子，就算如此，你也要搞清楚，我为什么要追他！”武远在被那女子挡回去之后，落在地上就立刻指着步铮说道。

　　“嗯，我认识！我虽然不知道发生什么事情，你追他肯定是因为他惹了事情，这个也很正常，他不惹事才奇怪！”那女子微笑着，看向步铮，眼神似乎有点幽怨。

　　“咦，这位姑娘，你是不是认错人了，我不认识你啊！”步铮一副疑惑地样子看着那女子。

　　“……”


第1042章 低估了你

　　“装不认识我啊，那好，那我就将你拿下来！”那女子微微一笑，看着步铮，双手摩拳擦掌的。

　　“这位姑娘，我们往日无冤近日无仇，别在这个时候落井下石，大家日后好相见一点。”步铮一手拉着麻袋，似乎有些艰难地完成抱拳的动作。

　　“反正你都不认识我，那日后相见也无所谓好坏了。”那女子笑着说道。

　　“你一定要我认识你吗？我这一次可是惹了很大的麻烦，你要是现在认识我，也会跟着麻烦的！”步铮看向那女子说道。

　　“有什么麻烦的，比你上一次绑架寒暮蝉要大吗？”那女子说道。

　　“大得多……”步铮很严肃地说道。

　　“我就说是你这个混蛋，刚刚我还不是很确定！”那女子在意的不是步铮说麻烦大很多，而是肯定了步铮的身份。

　　其实，对于她来说，步铮现在惹了再大的麻烦，就算是把天给捅破了，她也要站在步铮的一边了，因为她欠步铮一条命。

　　“什么啊，你竟然还不确定我是谁？”步铮呆了呆，早知道这女子还不能确定自己是谁，那就要坚持和她不相认，不过，好像那也很麻烦，不如相认好了。

　　反正迟早也会让人知道他的身份，到时候一查也能知道和这女子的关系，虽然这个时候不认会让这个女子少很多麻烦，但这个麻烦还是可以解决的，连他这个当事人都可以顶得住这个麻烦，更何况这个女子本身是一个局外人。

　　“这个我只能九成肯定你是，从你的身法还有气息，还有这讨厌的声音与语气，都可以肯定，但另外一成还是要确认一下，你怎么会突然变年轻了，你这个样子，看起来连二十都不到？”那女子说道。

　　“我本来就而是不到，这才是我的真实年龄，所以说，等我成为混元期，你的记录就立刻被我给刷新了。”步铮立刻回道，说到真实年龄的时候，声音变得特别的重。

　　而说到这个时候，这个女子的身份其实已经很明白了，步家的丫头，又是混元期，又是创记录的混元期，还是步铮认识的，那就只有一个人，步离颜！

　　步离颜她在灵虚城处理好一些事情之后，就准备回帝都交代事情，然后就准备去历练了，而这个她要是没有碰到这个事情，真的去历练的话，她和步铮可能要几十年都见不到面了。

　　混元期武者，有时候去历练都会花上很长的时间，几十年都是小意思，几百年都有的，而根据步离颜的计划，要周游其他的各个国家，没有个几十年还真的完成不了这个事情。

　　而她怎么也想不到，一来帝都，才出传送阵，就遇到了步铮，并且看起来步铮又在帝都惹了这么大的麻烦。

　　想想，步铮应该才来帝都多少天，不会超过两个月，怎么就能惹下这么大的事情，而她没想到的是，步铮算起来只是来这里十天都不到，就已经惹了一个天大的麻烦。

　　不过这个事情也不怪步铮，步铮不是这件事情的源头，他只是正好在这风云之中，而因为这风云变幻造就了他的风云事情。

　　可以说，步铮是被动的，这可真的不怪他，要怪也要怪三世子和那个安王爷，还有另外一波人，嗯，都怪他们！

　　“你真的只有十九……”步离颜看着步铮，她倒是知道步铮只有十九，但现在事情摆在她眼前的时候，她就有点不敢相信了。

　　也是，步铮的这个十九可是货真价实的十九，自己虽然说是二十八，但那是身体年龄，实际年龄已经……不说也罢！

　　“废话，你竟然还不相信我！”步铮有点不爽地说道，但很快就不是很在意地说另外一件事情了。

　　“你们，给我开启朱雀武城的传送阵，谁要一起去的话，都可以跟我一起。”步铮淡淡地说道。

　　“你要回朱雀武城？”

　　“你别做梦了！”

　　步离颜与武远的话同时响起，不分先后，而说完之后，两人互相看了一眼，然后就又看向了步铮。

　　“哦，是吗？你说我做梦吗？”

　　步铮淡淡地说一句，然后将背后的麻袋一手提着前面，然后拿出他的如意棍，伸展成三尺长的短棍，然后对着麻袋就是一顿猛抽！

　　“啊，啊……”

　　麻袋之中顿时发出惨叫声，这种惨叫声并不是很大，是那种比较沉闷的，很明显是那种已经强行忍住了，但又实在是没有办法忍住的感觉。

　　“给不给，你再说一次给不给！”

　　步铮一边抽着棍子，一边还对着武远喊着，很明显，这笔账要算在武远的头上了，如果武远继续阻拦的话，那里面的人会被打的更多更狠。

　　“好，你可以走，但我们要跟着！”武远看着步铮咬咬牙，现在他是拿步铮没有办法，同时也没有想到步铮会这么狠，一点也没有准备弱下来的意思。

　　“你们可以跟过去，我刚刚不是说了，谁愿意一起走就一起来，不要浪费了这一次的传送机会，不过，这个钱要找你们皇族负责，好像传送阵的钱，本来就是要给皇族的。”步铮突然想起这个事情，就觉得自己这个话好像有点多余。

　　“好，可以！”武远咬咬牙，看着步铮，虽然这个传送费用对于皇族来说不算什么，而他也不会为皇族的费用感到心痛，但他只是觉得憋屈而已。

　　步铮现在是拿着皇族的钱，给他自己逃走，还是抓着皇帝的情况下，这等于是自己送他走一样。

　　“大人……”武远身边的人有点想要发表不同的意见，但这个时候，武远却已经先说话了，将他们的想法给挡了回去。

　　“不需要说了，在这里，和去那边不都是一样，有区别吗？”武远淡淡地说道，其实他明白，想要让步铮自己放了皇帝是不可能的，而他追着步铮其实也没用，只有等步铮将事情做完了才会将皇帝放了。

　　而他虽然明白这一点，但必须要跟下去，明知道自己这么做不会对事情有什么好处也罢，这是他的一种职责，至少他可以看着皇帝。

　　在武远的话说完之后，他身边的手下也再也没有说话了，本来他们都是要听命于武远，刚刚说话只是表达意见，而就算他们知道自己是对的，武远坚持的话，他们也是一样要继续命令。

　　而城卫军与传送阵的管理者，他们在有武远的情况之下，当然都是听武远的，有什么事情也可以武远背着，他们本来就阻止不了，还有一个背锅的，他们自然是何乐而不为。

　　而到现在，他们都不知道步铮麻袋之中的人是谁！

　　就这样，步铮等人就等待着传送了，而步离颜现在有点小郁闷，早知道的话，自己就晚一点了，就不用白来这一趟，虽然说回去是不要钱，但来的时候还是花了钱的，这可是白白花这个冤枉钱。

　　反正离传送还有一段时间，去准备也都需要一定的时间，她就趁着这个时间问了步铮。

　　“步铮你这一次又是劫持了谁，闹得这么大，连武远都出动了，你不要告诉我，你把菡萏帝姬都给绑架了！”步离颜现在的心态还是比较平和的，就算是菡萏帝姬，她也不觉得奇怪。

　　“当然不是了！”步铮摇着头说道，“我和帝姬大人关系还算不错。”

　　“那是谁，太子吗？你简直是不要命了。”步离颜继续问道，而她也暂时将步离颜与菡萏帝姬的关系不错放在了一边，没有去考虑这中间的细节。

　　“不是太子，太子已经死了，这里面是太子的老子！”步铮淡淡地说道。

　　“什么？太子已经死了？怎么死的……等等，太子的老子？你，你，你不会是将皇帝陛下给绑了吧！”步离颜一开始还被太子死了这件事情所吸引，但后来发现事情有点不对，太子的老子，那不就是皇帝吗？

　　而在步离颜这有点惊叫的声音之下，大家都清楚的听到了，原来里面的人是皇帝陛下，开什么玩笑？皇帝陛下是你能绑来的吗？骗谁啊！

　　你说对不对啊，武远大人？

　　大家都看向武远，觉得武远会反驳，但武远那沉重的样子，让大家心中都是咯噔一下，他们都明白了一件事情，看来步铮所说的并不是假话，他是绑架了皇帝。

　　这让在场的众人有点想要哭了，自己现在是被转进了这个大麻烦之中，就算事情过去了，自己可能也会收到一些牵连，这是平白无故的灾难啊。

　　还好，自己这应该只是一些牵连，武远大人就不一定这么轻松了，他可能要倒霉了！

　　“嗯，就是皇帝，不过相信他也成不了皇帝了，他已经是一个废人了。”步铮点点头，也不管众人的惊讶，用平淡地声音说着。

　　“废人？你废的？”步离颜随口问道，而她这个时候其实还在震撼之中，被步铮的话给震撼到了。

　　你是个惹事精我知道，但我还是低估了你的惹事能力，现在连皇帝都敢绑架了，你还有什么事情是做不出来的？


第1043章 幽暗迷魂

　　“他是被三世子给废掉的。”步铮不是很在意地回道。

　　“什么？三世子？”步离颜一愣，换做是其他的世子太子，都不会让她有这样的反应，因为谁都知道三世子是什么样的人，都觉得他是一个娘娘腔的小变态，这样的人怎么能成为皇帝。

　　不过现在相信，这样的人其实也是很可怕的，也突然能明白了。

　　“你不要污蔑三世子！明明这一次是你的阴谋，如果没你的事情，你为什么把皇帝陛下给劫持走？”武远是立刻说道，他在这一刻还是相信三世子的。

　　如果说只是武远的话，大家还不觉得这个有什么，相信不相信就看自己了，但接下来有人说了一句话，顿时让大家明白了“事实”情况。

　　“没错，你是在污蔑三世子，明明是你在谋害朕，将皇后与太子和那些帝国的新人新秀都害死了，你真是太没有人性了！”麻袋之中的皇帝发出了声音，声音充满了愤怒与指责。

　　皇帝被打糊涂了？

　　没有，当然没有了，他这样说自然是经过深思熟虑的，如果让大家知道这件事情是三世子所为的话，那四大家族以及那些有新人新秀在场的家族，可能会连成一片对付皇族，即便是皇族，也不可能抵挡得住。

　　不要说这些所有的家族在一起，就算其中两个超级家族，就已经让皇族很难应付了，而这一次，其他的家族肯定不会帮皇族，只会暗中踩一脚。

　　因此，他要把这个事情推在别人的身上。

　　而除了这一点之外，可能也是因为他也想要保住三世子，怎么说都是自己唯一的儿子了，自己这个情况，和死已经差不多了，那现在他也只能选择让自己唯一的儿子好好活着，最好是继承皇位。

　　这至少是他在精神上的一种延续，可以让他觉得自己依然还是在皇位之上。

　　“我明白你的意思，如果你将我老子的信息告诉我，我可以给你背这个锅，我不介意。”步铮淡淡地说道，他当然能明白皇帝的想法，并且，他也不在乎背上这么大的一个锅，只要对方说出他老子的信息来。

　　本来对于他来说，得罪这些人很麻烦，但这个麻烦可以解决，最重要的还是自己老子的性命。

　　“？？”这个时候，步离颜很是不解，什么步铮的老子，又怎么会皇帝有关系，这到底是什么和什么啊。

　　“我不会说的！反正你背不背这个锅，都是一样的，只要有合理的怀疑，就可以将这个锅甩给你！”皇帝的声音从里面传出来，不过这个声音很小，不过也不怕被人听到，不然他也会在这个时候说。

　　其实有些事情大家都是心知肚明的，但有一个借口，有一个被甩锅的人，就完全不一样了。

　　“无所谓，你现在不说，但你迟早会说出来的，区别只是你现在说就少受一些痛苦而已。”步铮淡淡地说道，也不生气，反正这个结果他也想到了，有些人就是不见棺材不掉泪。

　　“哼！”皇帝不屑地哼道，在这个时候，他能剩下来的，也就是自己的骨气了，他相信自己肯定不会服软。

　　“皇帝陛下，我劝你还是不要挑战这个痛苦，步铮他可以让你生不如死，并且还能有办法，让你一直清醒，一直接受这无尽的痛苦，到时候，你一定会崩溃的。”步离颜在这个时候说道，这是好心。

　　“步离颜，不用劝他了，他这样我也正好可以心安理得的折磨他，他把我老子弄到什么地方肯定折磨了很久，我怎么能就这样算了。”步铮也无所谓，他反正也不用急在一时，虽然这有点不孝，但这么多年都已经过去了，也不在乎这点时间了。

　　再说了，父亲大人，我这可是给你报仇啊，你怎么能怪我呢！

　　“那随便你了，到时候你就慢慢折磨他吧。”步离颜淡淡地说道。

　　“嗯，我想好了，他只敢秘密的对我老子进行折磨，我就不一样了，我要公开对他进行折磨，到时候让人来观看这位一国之尊，是怎么一副惨状，那情况一定很精彩，还能卖卖门票，对了，如果出钱的话，我还可以让人对他进行羞辱。”步铮一拳锤在自己的手掌上，觉得自己的这个主意简直太完美了。

　　“你不敢，你不敢的，你只是说说而已，你这样做，整个皇族的人都会来找你，你挡得住皇族的怒火吗？你这是在惹怒整个皇族！”皇帝冷冷地说道，虽然他听着步铮的话心中就感到阵阵的发毛，但他相信步铮是不敢这样做的，天下没有人敢这样做，即便是其他的帝国，也不可能会这样做。

　　皇帝怎么说也是一国的象征，这样羞辱皇帝，即便是过去的皇帝，也会让整个帝国都愤怒，当然，如果是本国的，那是不一样，但本国的话，那本来就在皇族的势力范围，打击报复起来，自然也就更加容易，这要比对付他国的更简单。

　　因此，他怎么也不相信，步铮敢这样做。

　　“切，你们皇族想要来找我的话，尽管来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！呀，这样说得我好像很嗜杀一样，真是罪过！不过，该做的时候，我还是会做的！”步铮很是不屑地说道。

　　皇帝对于步铮的话表示有点不相信，而他在这个时候，还没有想到步铮是什么人，步离颜认识的步铮，这也没有让他想起来，不然可能就不会这样想了。

　　“皇帝陛下，你别不相信，他能做到，他的灵虚城想要杀混元期的武者，并不难，就算我家的姑奶奶都说了，她也不敢在灵虚城之中和步铮做对，即便是再来十几个混元期的武者，结果也是一样！”步离颜劝说道，在这个时候，其实她也是在帮步铮，并不是帮皇帝减少痛苦。

　　虽然步铮感觉是无所谓，但她觉得步铮还是能快就快，再说了，她也不想步铮惹上这么大的麻烦，将皇帝绑架到灵虚城，那步铮就会成为众矢之的。

　　“灵虚城？他就是那个步铮？”皇帝似乎这个时候才反应过来，而他的脸色就变得有点难看了。

　　“你要是真的要让步铮将你变成展览品的话，那到时候皇族是想要不管都不行，而皇族管的话，那结果是怎么样的，那就是皇族力量被大大损耗，皇族到时候还能镇得住帝国吗？”步离颜淡淡地问道，而她的话就好像字字诛心一般，让皇帝心中十分煎熬。

　　没错，如果说，皇帝不说的话，那结果必定是会被步铮拿出做那样的事情，结果到最后，肯定让皇族陷入两难。

　　如果选择报复步铮，前往灵虚城的话，那结果自然就是和步离颜所说的一样，而如果说不来报复的话，那皇族的威信就荡然无存了，到时候一样会被其他的家族给拉下马。

　　无论结果如何，都不是他想要看到的。

　　“好吧，我说，我将那个孽……你父亲，他现在在幽暗迷魂之中。”皇帝顺口想要说孽种的时候，突然想起这个词会让自己受苦，还是白白受苦，这又何必呢。

　　“幽暗迷魂？”步铮听到这个词的时候呆了一下，这个可不是什么形容词，而是一个地名，在大陆之上，有着不少的神秘之地，已发现的之中，就有这个幽暗迷魂。

　　而幽暗迷魂就如名字一样，是一个幽暗之地，并且还是一个迷魂之地，这个地方有着众多凶兽，但都是一些实力比较弱的低级凶兽，高级的凶兽，大部分都会离这个幽暗迷魂远远的，只有一些不开眼的低级凶兽才会闯进去。

　　幽暗迷魂对于凶兽来说，那是一个十分危险的地方，天生都会抗拒进入，不过一旦进入其中的话，那就无法再出来了。

　　人也是一样，进入幽暗迷魂之后，是很难出来，除非是那种对阵法造诣很高的，而这样的人，也不会冒险去这个幽暗迷魂。

　　幽暗迷魂有的就是一些天然形成的阵法，这写阵法会让里面的情况变得极为复杂，复杂到人都会在里面出不了，而这些阵法其实价值并没有多少，不然阵法师也很愿意花时间去探索。

　　还有一点，幽暗迷魂的阵法是不能破坏的，这是天然形成的，有人也试着破坏，但似乎只是让幽暗迷魂变得更加复杂，每个人都是保证自己据对不像之前的那些人一样，但结果还是一样。

　　这也就是幽暗迷魂神秘的地方，就是这样越是破坏，越是复杂，本来就已经让人出不来了，现在就更加出不来了！

　　而幽暗迷魂还有一个特点，里面的人永远不会碰到另外一个人，只能自己生活，也就是说，没有办法去救援，把步铮的父亲扔进幽暗迷魂，那就等于是让他一辈子都无法出来了！

　　“靠，你的意思，就是让他一辈子都呆在里面？你根本没有想过会放他出来，但又让他活着，我现在算是明白了，为什么那个安王爷会不闻不问的，原来根本就没希望！”步铮现在似乎有点想明白了这个问题。


第1044章 我有封印？

　　“给我改传送阵，改道天星武城！”步铮对着准备传送阵的人吼道。

　　去天星武城，这个理由大家都知道，天星武城就是离幽暗迷魂最近的一个武城，不过，你真的要去吗？

　　“步铮，你想好了吗？你去也没用的，你进入幽暗迷魂也找不到你的父亲。”步离颜微微皱眉道。

　　“找不到也要进去看看，这是势在必行的事情，正好，也将这位皇帝扔进去，让他享受一下这个感觉。”步铮淡淡地说道。

　　皇帝并没有为此感到害怕，他想到自己可能会有这样的结果，只要不让他为皇族蒙羞，这点情况还是能承受的！

　　“随便你，不过，天星武城据说现在不是很太平，他们天武帝国现在正在内乱之中。”步离颜说道，透露了一个步铮不知道的信息，还有一个是步铮知道的信息。

　　知道的自然是天星武城是属于天武帝国的，而不知道的是，天武帝国的内乱似乎有点越来越严重了，竟然已经波及到了天星武城，如果波及到天星武城的话，那就等于说一半的天武帝国已经在内乱了。

　　这个突然出现的神秘女人也真的好可怕，才过去一年的时间而已，之前本来只是在天武帝国的一角，现在似乎已经波及到大半了。

　　关于这个神秘女人的身份，现在很多人都在猜测，但没人知道，大家怀疑这个可能与安王爷有关系，没错，就是尊武帝国的安王爷。

　　那个神秘女人出现的地方，就是天武帝国与安王爷势力范围最接近的地方，本来安王爷已经控制了尊武帝国的下面的附属国，而这个神秘女人正好是从挨着的天武帝国附属国开始崛起，这让人觉得这要是巧合的话，未免也就太巧合了一点。

　　这也让人觉得，安王爷想要自成一国，同时，也在报复！

　　当初进入界中的，还有天武帝国现任皇帝的份，这或许就是一种报复，也就让人觉得更符合那个神秘女人是属于安王爷势力的一大佐证。

　　“他们内乱就让他们内乱，反正我们只是过路的，就算他们不开眼，真的要追杀我，就让他们追杀，我反正都要去幽暗迷魂之中，将他们带进去最好，而我估计要在里面比较长的时间，他们要等也就让他们等了！”步铮随口说道，而这个是最坏的情况，一般来说，也不会出现这样的事情。

　　“我还是陪你一起去吧！”步离颜看着步铮，然后郑重地说道。

　　“你陪我去？算了吧，你去倒是可以帮上忙，但也就是一点小忙，而我也不担心你的安全问题，但没有必要。”步铮想了想说道，这个是他所分析的，很客观的分析。

　　“我知道，不过我反正也没什么事情，正要找地方历练一下，去哪里都是一样。”步离颜微微一笑，柔声说道。

　　“那也行！”步铮回道。

　　就这样，步铮决定前往天星武城，这里的传送阵自然能传送到天星武城的，虽然平时不会传送，会传送到更加主要的武城，然后再传送到天星武城。

　　天星武城并不算是一个大的武城，除了有幽暗迷魂之外，基本上就没有任何突出的地方，而幽暗迷魂和其他的神秘之地不同，其他的神秘之地会给冒险者带来好处，而这个幽暗迷魂基本上只进不出，哪有什么好处。

　　现在步铮与步离颜肯定是要去天星武城了，而皇帝被步铮挟持着，当然也没有选择，武远也是一样跟着，虽然觉得没什么用。

　　步铮有步离颜当帮手，武远其实更加感到自己的无力，现在步铮就算是没有挟持皇帝，有步离颜在，他也奈何不了步铮。

　　而这个时候，因为要去天星武城，他就让手下都退下了，只是让自己一个人跟着前往天星武城，因为那是天武帝国的城市，带着一群禁卫过去，合适吗？

　　四个人用一次传送阵，这是多么奢侈的一件事情，就算是皇帝自己都没有这样干过，而现在却因为步铮而享受到了这个待遇。

　　而就在准备传送的时候，突然听到有人喊话——

　　“慢着，步铮，等一下我！”

　　步铮看向远处飞身过来的人，那如天外飞仙一般，身穿宫装的高贵美人向着他这边滑翔而来。

　　“菡萏帝姬！”

　　在这个时候，众人都喊出了来人的名字，她不是别人，正是菡萏帝姬！

　　菡萏帝姬的到来，顿时让这个气氛变得有点古怪了，因为皇帝毕竟是她的父皇，她来这里，似乎有点尴尬了。

　　不过，这个是众人觉得，某个人是一点也不觉得尴尬的。

　　“帝姬大人，你这是来送我吗？”步铮挥着手问道，语气很像是在打招呼，但众人觉得，这怎么可能是打招呼，你们哪里能有这么亲近啊。

　　之前步铮所说的，菡萏帝姬和他关系不错，不错才怪了，我看看现在菡萏帝姬会怎么对你，是拔剑相向，还是怒骂你无耻！

　　“不是，我是来这里准备去天武帝国，听说你去天星武城，正好顺路带上我。”菡萏帝姬微微一笑，淡淡地说道。

　　“这消息怎么传得这么快，我才刚刚决定去天星武城的，你怎么就听说了，你是不是埋了什么眼线在我身边？”步铮有点怀疑地说道，他去天星武城可是刚刚的事情啊。

　　“你不知道吗？传送到哪里，这个传送阵都会在外面通知一下，好看看有没有人一起的，这样可以节约不少的成本。”菡萏帝姬微笑着说道。

　　“原来是这样啊，那就一起吧，反正这一趟是你们皇族给钱，你也可以在最后享受一下这皇族的待遇。”步铮无所谓地说道。

　　最后享受皇族的待遇？

　　这句话怎么听起来别有意思，难道说，菡萏帝姬这一次离开是长久的吗？这个答案很快会出现在大家的面前，而告诉大家这个答案的人不是别人，正是菡萏帝姬本人。

　　“嗯，就让我最后享受一下皇族的待遇，以后，我估计也不会再回来了。”菡萏帝姬点点头说道。

　　菡萏帝姬这个说法，让所有人就算不相信也好，也要相信这个事实了，菡萏帝姬要离开帝国了。

　　“你的城市都不要了吗？那不如交给我吧，我可以帮你处理的。”步铮立刻问道，天下人都知道菡萏帝姬手上有好几个城市，她这一下等于是放弃了这些城市，这个对于大家来说，那基本上等于是放弃了江山的感觉。

　　“不需要了，我将它们都交给三世子了，他怎么说也是我的弟弟，我本来就不太喜欢这些，我现在唯一的愿望就是找到秀英，我已经失去了这么多年了，不想再失去了。”菡萏帝姬淡淡地说道。

　　“帝姬大人……”步铮想要说什么的时候，这个时候被菡萏帝姬打断了。

　　“你叫我姑姑，不说你是你父亲的儿子，你和秀英是一起长大的青梅竹马，叫我一声姑姑也不会让你吃亏的。”菡萏帝姬说道。

　　“姑姑大人，我觉得你还是留下那几座城市比较好，就当是为了秀英好。”步铮很严肃地说道。

　　“为什么？”菡萏帝姬有点不明白了。

　　“因为，秀英要是没有好一点的嫁妆，她肯定是嫁不出去的！”步铮很认真地说道。

　　“……”菡萏帝姬顿时语塞，这个时候，她想要抽步铮，这话说得，难道我的女儿很差吗？

　　“你是不是觉得秀英很普通？”菡萏帝姬问道。

　　“嗯，很普通！非常普通，就算扔在人群里，也要找半天才能找到她！”步铮点着头，很是认真地说道。

　　菡萏帝姬神秘的笑了笑，说道：“你忘记了吗？那是秀英被封印了，那个封印不仅仅让她天赋普通，连长相都会变得普通！”

　　“有这回事吗？”步铮想了想说道。

　　“当然了！不要说秀英，你其实也有封印。”菡萏帝姬说道。

　　“什么？我也有封印？”步铮呆了呆问道，他可从来没有想过自己身上有什么封印的。

　　而在这个时候，步离颜等人在一边都有点听迷糊了，什么秀英，什么封印，又是什么姑姑，你们都是在说什么？

　　还有，马上就要开始传送了，你们就这样准备一直聊天吗？

　　当然不是了！

　　是一边聊天，一边准备好，然后在传送的时候，还是继续聊着，尤其是现在到了这么关键的时候，步铮怎么可能不聊下去。

　　我竟然也有封印，什么封印啊，不是说这种封印是上古时期的东西，你们怎么能这么浪费，用在我的身上啊。

　　我小时候那么单纯，这么容易受骗，一定就是因为这个封印了，除了这个，感觉不到我还有什么地方有封印的，还是其他的地方有封印的话，那我不是天才之中的天才了。

　　“是的，你有着封印，这个封印我们也不知道是什么，其实那是一个意外，是你母亲觉得这个是好东西，就把封印放在你身上，然后就被你吸收了，对了，你觉得有什么地方不一样的吗？”菡萏帝姬说道。

　　“……”步铮沉默了，想想自己的老娘，还真的会干出这样坑儿子的事情。

　　不过，他好像真的感觉不到有什么封印的，难道说那真的是好东西？

　　“嗯嗯，一定被封印了！我觉得，我本来天赋应该会好一点，人长得会更俊朗一点，就是那封印影响了我，让我无法那么完美！”


第1045章 新王国

　　天星武城，这个不算大的城市，也就是和武信国的王都差不多大，和帝国的大型武城相比，还是弱了很多。

　　而作为一个比较边缘的城市，它不在传送阵的跳板之上，一般不会有人专门传送这里，传送阵基本上隔上好一段时间，才会有人从附近的一个大型武城传过来。

　　此刻，传送阵的光芒亮……

　　“怎么了，怎么了？”传送阵的相关人员有点发愣了，难道是自己刚刚不小心弄错了什么，现在传送阵开始启动了吗？

　　“什么怎么了，有人要传过来了。”另一个人就比较淡定了，他一开始其实也是一样的想法，认为是谁搞错了，启动了传送阵，那样就麻烦了。

　　一次传送可是要花费许多的能量，要是失误启动的话，那这个失误可能就会让自己这些人都倾家荡产。

　　而很快，他就发现这个并不是这边启动，而是有人传送过来，让他顿时放心了，同时也装作淡定的样子，去骂了一下与自己共事的人。

　　“还好，是有人传送过来，不是我们启动的，不过奇怪啊，刚刚才传过一次，怎么又来一次？”之前那人有些不明白地问道。

　　“谁知道啊，反正里面出来什么人，都不是我们可以招惹的，我们只管好好做我们的事情就可以了。”另一个人回道。

　　“也是！”之前那人点着头，管别人那么多，现在这个情况，还是保障自己的利益最好，好像以前也是一样，也没什么区别啊。

　　“不知道里面出来的是什么人，会不会和上一次一样，来一群人，将天星武城变成新王国的属地，现在的人是将我们天星武城又拉回天武帝国。”另一人心中有些疑惑地问道。

　　现在的天星武城已经不是天武帝国名下的城市，而是另一个新王国现在还是王国，不过相信过不了多久，就可能成为一个帝国，因为整个天武帝国都知道这个新王国的崛起，这崛起的速度太快了。

　　这一次天星武城甚至都没有多少的反抗，就加入了这个新王国，因为反抗的话，那结果肯定是很惨的，这个新王国的女王是一个极为心狠手辣的人，她甚至完完全全的毁掉一座武城。

　　如果单单只是心狠手辣的话，当然也不会让人心服的，这位女王对自己国内的治理是井井有条，照顾了绝大部分人的利益，其实也就是将皇族的一部分分给了大家，就是这么的简单。

　　而现在的天武帝国的现任皇帝，管理国家的能力极差，有些地方早就已经怨声载道了，新王国的崛起其实也是乘势而起。

　　“天武帝国哪里会管我们这里，你看看天狼武城的结果就明白了。”之前那人说道，这似乎让他有点高兴，这是从另一人手中扳回了一成。

　　“不过这些都和我们无关，我们反正做着我们该做的事情就行了，一朝天子一朝臣，谁管当今的皇帝是谁！”另一人感叹道，而这个其实是他在转移话题。

　　“嗯！”之前那人果然是上当了，去想着这个话，想着江山易主和百姓的态度，这似乎和皇帝有着很大的关系。

　　“别聊了，人出来了，咦，怎么只有这么几个人？这也太浪费了吧！”另一人开口说道，只因他看到传送阵出现的人是少得可怜，这个情况，让他们两人都觉得十分不可思议。

　　一般再少也好，总会有个几十人的，眼前的这个情况，却只有那么几个人，差了多少倍啊。

　　“就是啊，这也太浪费了，不过那是人家的事情，和我们这边无关。”之前那人说道。

　　“嗯，和我们无关，并且这几个人看起来似乎很有问题，你看看那个男人，他盯着那个少年，一副要杀人的样子！”另一人说道。

　　“是啊，看起来恩怨很大，还有，那两个女人都好漂亮啊，是我见过最漂亮的。”之前那人是双眼看着传送阵中出现的两个女子，两个都是有着绝色容颜，还有着很强的气场，看起来就很不简单了。

　　“你之前还说女王派来的那个女人最漂亮，那现在就是说，她不是最漂亮的吗？”另一个人在这个时候抓住了之前那人的痛楚。

　　“什么，女王派来的那位女大人在那个时候是最漂亮的，不过，那还不是因为没有她们出现，如果她们当时就出现，我一定说她们两人是最好看的。”之前那人是立刻说道，并一副诚恐的样子。

　　“请问，这里是天星武城吗？”

　　那少年对着两个人喊道，他只想确定一下，这里是不是自己所要去的地方，现在错了，那就趁早纠正。

　　“是的，这里是天星武城！”两人是立刻回道，不管步铮什么情况也好，他们两人都不会有胆子无视步铮，当然是有什么就回答什么了。

　　“谢谢，冒昧再问一个问题，我想要去幽暗迷魂该怎么走？”那少年问道。

　　“什么？你要去幽暗迷魂？”那两人立刻呆住了，他们没想到步铮几人是冲着幽暗迷魂而去的，幽暗迷魂是什么地方，他们这些住在天星武城的人怎么会不知道。

　　而就是因为他们知道这个事情，他们就更加觉得怪异了，这几个去幽暗迷魂是做什么的？已经好久没有人说要去幽暗迷魂了，而更加遥远的是，从幽暗迷魂之中出来的人，好像都已经是一千多年之前的事情。

　　最可怕的是，出来的人，只说自己费尽千辛万苦从里面出来，但却一点好处都没有得到，和以前的人都是一样，自此以后，就再也没有人从里面出来了，而进去的人基本上都是自己作死的那种类型了。

　　“是啊，去幽暗迷魂，请问是那个方向？”少年点着头，微笑着说道。

　　“在那边，从西门出去之后，用不了多久，你们就会到的，不用人带路，你们都会明白的。”两人指着西面的方向。

　　“谢谢！”少年道了声谢谢，然后就对其他人说道：“走了，各位！”


第1046章 幽暗异象

　　在少年带着人走了之后，不久之后，传送阵又过来了一群人！

　　“你之前的女神来了。”两人之中的另一人说道。

　　“啊！”

　　这群来的人，正是之前两人提起的，前段时间来的没有刚刚那两位漂亮的女人，而这个女人其实也就是新王国的那群人之一。

　　现在似乎已经处理完事情了，留下一部分人，又来新的一部分人，她则是要去处理其他的事情了。

　　而这女子倒是长得天身丽质，让人一眼就难忘。

　　“刚刚传送阵似乎有动静，是什么人过来了吗？”那女子问道。

　　“是的，大人，刚刚有人传送过来，不过很奇怪，加起来也就只有五个人，他们已经直奔幽暗迷魂而去了。”两人中的那个奉女子为女神的人，是立刻抢先说道，能和自己的女神说上话，怎么能错过呢。

　　哦，另外两个，那也是女神，男人的女神可以很多的！

　　“五个人？难道是天武帝国的人？”那女子微微皱眉，她本来以为这一次已经顺利完成了，如果这五个人是天武帝国的人，那不是要继续留在这里几天了。

　　这天武帝国是什么意思，早干嘛去了，都在这里等了这么久了，别说现在才知道这个事情。

　　“不是，他们并不是来自天武帝国的，他们是来自尊武帝国的，所以，我们只能看到他们的名字，其他的看不到。”那个人继续说道。

　　现在值得注意的就是天武帝国的人，尊武帝国的人，他们自然不会在意了，也没有接到命令要封锁尊武帝国的。

　　“哦，那没事了！”那女子放下心来，尊武帝国的人并不是她要对方的人，而尊武帝国的人来这里，也不可能和他们有什么冲突的，要冲突，也不可能是这里。

　　“给我开启到天熊武城的传送门！”那女子也不废话，直接说道。

　　“明白！”

　　就这样，那女子带着她的人继续她的征程，而此时，她并不知道，自己与一个重要的人失之交臂，而事后知道的时候，她有点后悔，当初这个时候，就应该顺便问一下名字，知道名字之后，就一定不会错过了。

　　而话说另一边，那个少年五人组，他们当然就是步铮等人了。

　　“姑姑大人，你不需要跟着我们，你放心好了，我绝对会把你父皇送入幽暗迷魂的。”步铮五人现在就在西门，而他现在看到菡萏帝姬还继续跟着，就想要让她回去了，反正都不顺路。

　　而步离颜要留着，因为步离颜是打手，还可以对付一下眼前这个武远。

　　菡萏帝姬有点苦笑，说道：“你觉得我是希望你将我父亲送入幽暗迷魂吗？”此刻，她已经将称呼改了，变成父亲，而不是父皇。

　　其实在这里的所有人都知道，一旦皇帝被带到这里，那他就不再是皇帝了，至于三世子能不能上位成功，那就说不定了。

　　步铮接话道：“我知道你不希望，我告诉你，就是让你死了这条心，这个结果是不会改变的，除非，幽暗迷魂突然不见了，但那是不可能的。”

　　“我知道，反正也不用多远，我去天武帝都现在也去不了，跟着你们一起去，等下离颜会和我一起回来的，你也不用担心。”菡萏帝姬说道。

　　“也是，到时候你们一起去天武帝都，也好有着照应。”步铮说道。

　　“这不需要你说，我已经和离颜说好了。”菡萏帝姬微笑着说道。

　　“其实我也想要和你们一起去，我想要看看秀英解除封印之后，是不是也变得漂亮，不过，我觉得这个似乎很难啊。”步铮微笑着说道，而这个时候，他已经出了城门，前往幽暗迷魂了。

　　“你说她和我很像，那应该不会比我差。”菡萏帝姬白了步铮一眼，信不信你再非议我女儿，我就教训你。

　　“问题就在于，她和你像都那么普通，估计没得救了。”步铮摇着头叹气道。

　　“滚！”菡萏帝姬都忍不住爆粗口了。

　　“姑姑大人，你放心，怎么说我和她也是一起长大的，她要是没人要的话……”步铮说到这里的时候，似乎在做一个很艰难的决定。

　　“什么？她没人要，你就娶她吗？”菡萏帝姬微笑着问道。

　　“娶她？才不！我只是说，她要是没人要的话，我可以吃亏一点，给她白吃白住。”步铮说道。

　　“……就这个，你还需要想这么久，好像要你的命一样。”菡萏帝姬有点没好气地说道。

　　听到菡萏帝姬的话之后，步离颜觉得菡萏帝姬太不了解步铮了，这的确是和要他命一样，这是损害了他的钱包，要白养这么一个人一辈子，对他来说，那当然是很痛苦的抉择，即便这个人是秀英这样的青梅竹马。

　　当然，这是说他主动，如果被动的话，他说不定不会那么在意了。

　　一路上，步铮就这样和菡萏帝姬聊着，而一边的皇帝自始至终都没有说过话，但他的内心却有着许多感慨。

　　菡萏帝姬和步铮所说的人，其实是他的外孙女，他却一点感觉都没有，而步铮的父亲如果说是安王爷的话，其实步铮是他的侄孙。

　　大家都是一家人，为什么搞成了这样，这当然要怪他了！

　　不过此时，他却没有一点悔过的意思，他觉得自己这样做是没错的，本来这个天下就是成王败寇的事情。

　　但，仔细想想，就算是成王败寇，自己到底得到了什么呢？

　　什么也没有得到，并且也没有给家人带来什么好处，只是带来离别和痛苦……

　　“前面就是幽暗迷魂了……我靠，这是什么情况，不会是被我说中了吧！”步铮来到幽暗迷魂的时候，正准备和大家道别的时候，此刻，幽暗迷魂却发生了异象。

　　此时，幽暗迷魂的上空出现了神圣的光芒，不知道为什么大家会觉得这光芒神圣，反正感觉就是这样的感觉。

　　接着，幽暗迷魂本来的幽暗在这光芒之下，渐渐的消失，森林还是森林，乱石还是乱石，瀑布依然还是瀑布，但却似乎变得不一样了。

　　这到底是什么情况？


第1047章 沐浴光芒

　　幽暗迷魂的变化，不仅仅是让步铮这五个在眼前的人看到了，就是在天星武城的那些人也都已经看到了。

　　“大家快看，那边怎么回事？”天星城之中不少人指着幽暗迷魂的天空。

　　“那是什么地方？”有些人都已经遗忘了幽暗迷魂在什么方位了。

　　“那是哪里你都不知道？那就是幽暗迷魂啊！”

　　“啊，幽暗迷魂，那到底发生了什么事情？”

　　“谁知道啊，去看看吧！”

　　天星城的西城门，顿时变得热闹了起来，一群群人都从里面鱼贯而出，奔向幽暗迷魂，想要近一点看看，到底是什么情况。

　　现在步铮五人是最近的，不过他们似乎也不能肯定眼前到底发生了什么事情。

　　“皇帝陛下，走你！”

　　步铮在这个时候做了一件事情，就是将皇帝直接给甩进了幽暗迷魂之中，他想要确定一下幽暗迷魂发生了什么事情，这个时候最需要的当然是有人试探了。

　　“你在做什么？”武远顿时怒道，而菡萏帝姬也是张着嘴，想要说什么，但最终没有发出声音来，只是看着皇帝从空中落到了地上。

　　“我想要看看里面是不是发生了什么事情，正好，皇帝陛下可以试试。”步铮很直接地说道，他不觉得这个有什么好隐瞒的。

　　“你自己不会去试试，为什么让皇帝陛下来！”武远怒道，而同时，他也看着皇帝的方向，好像能看得见。

　　咦，为什么能看得见？

　　众人在这个时候也发现了这个问题，能看得到皇帝这个很不正常啊，之前的那些人进入幽暗迷魂之后，就会立刻消失不见，不可能看得到，难道说，这个传闻有误？

　　而在这个时候，步铮也没有发觉大家的这个疑惑，只是说道：“我如果去试的话，那如果从里面出不来的话，我怎么能保证让皇帝陛下也进来，这个有点说不通啊，而让你们去也不合适，所以，我当然要让皇帝陛下先进去了！”

　　“……”

　　这样说起来的话，好像真的是这样，不过现在这个并不是很重要了。

　　“不管你对还是错，现在是什么情况，为什么我们能看得到里面的情况，能看到我父亲？”菡萏帝姬说道，而说完之后，她似乎觉得自己这话很有问题，这样好像感觉自己很不在意自己的父亲，太不孝顺了。

　　“问题就是在这里，我觉得，这个幽暗迷魂已经失去了神秘之地的资格了，它好像已经变味普通的地方了。”步铮看着前面说道。

　　“什么？已经变成普通地方？”菡萏帝姬有些意外地说道，其实，她倒是也猜到了一点，但有人说出来的话，她还是觉得有点惊讶。

　　“嗯！”步铮点点头。

　　“皇帝陛下，你回来吧！”武远对着皇帝喊道，既然是普通的地方，那本应该他过去的，但他怕这个地方依然不普通，还是让皇帝自己出来比较好。

　　这其实也是一种试探，那皇帝在试探，对此，他一点也没有感到羞愧，因为他没有想到自己的行为本质上和步铮是差不多的。

　　皇帝本来也没有什么事情，虽然被步铮甩出去，但步铮用的力道是恰到好处，稳稳地让他落在地上。

　　皇帝现在这个时候也在发愣，他刚刚也在奇怪，他怎么可以看到外面的情况，难道里面是可以看到外面，而现在他更是奇怪了，为什么外面的人都可以看到自己呢？

　　不管怎么说也好，先试着走出去吧，能出去最好是先出去再说了。

　　皇帝现在虽然已经废了，但其实比起寻常人的体质要好一点，很快就走了出去，而在他走出去之后，他的心中不由得有一种想法。

　　怎么会这么容易就出来了，难道说，这个幽暗迷魂对于我来说，是无效的？

　　人们总会一开始觉得自己会很特殊，然后再想其他的事情，当然作为皇帝，这个念头也就是一会，他很快就明白，这个是因为刚刚那个变化，这个叫做幽暗迷魂的神秘之地已经失去了作用了。

　　“这光芒，到底是什么？”

　　此时，步铮见皇帝可以出来，就已经闪到里面了，想要看看这到底发生了什么，而在进入本来的幽暗迷魂之后，他就立刻沐浴在那种光芒之中，虽然这种光芒在边缘是比较淡的，但这种淡淡的光芒，依然能给步铮带来一些奇妙的感觉。

　　这感觉是什么呢？

　　步铮一时说不清楚，却知道，这个光芒很舒服，自己的身体在拼命的吸收这种光芒！

　　“步离颜，姑姑大人，你们进来，其他两个人在外面等着，我要进去找我父亲了。”步铮立刻对外面的步离颜与菡萏帝姬喊道，这可是好东西啊，让她们进来就明白了，她们一定会立刻知道该怎么做了。

　　因此，步铮也不解释什么了，直接用最快的速度奔向中心地带，消失在大家的面前。

　　“？？”步离颜和菡萏帝姬有点不明白了，怎么回事啊，怎么突然就往里面跑了，也不管皇帝了，他不是要给皇帝一个大大的惩罚吗？

　　现在不用了吗？

　　两人带着这个疑惑走进了幽暗迷魂的里面，很快，她们心中就已经有了答案，原来是因为这个啊，现在这个时候，当然不会管皇帝了，当然是先到里面浓郁光芒的所在了，至少，找一个好一点的地方。

　　皇帝在这种好处之前，不算什么了，就算想要惩罚他，也可以等以后，并且，这个时候，相信皇帝也不会跑远的，他一个人，怎么会走远。

　　武远等下肯定会进来，进来就会明白这种好处，也会将皇帝先扔在一边，更何况，菡萏帝姬一定会带皇帝进来，因为这种光芒，可能对皇帝都有帮助。

　　“父亲大人，我们走，这种光，可能会对你的身体有好处！”

　　果然，菡萏帝姬是飞身回去，将皇帝抓起，然后一边说着，一边奔向了里面。

　　武远有些不明白，他跟了进去，此时，他也就明白了！

　　此时不管他们心中有多少的疑惑也好，先是吸收这种光芒再说了。


第1048章 浮空光球

　　“咦？”

　　步铮在向着中间移动的时候，发现了一个奇怪但又不是太奇怪的现象，他发现这光芒感觉好像向着一个方向移动，准确的来说，这些光芒似乎向着一个点集合。

　　他不知道这个是为什么，但想要知道原因的话，最起码要向那个点接近才行，而且越是中间，光芒越多。

　　这种光芒其实不算是纯粹的光，而是一点点发光的小粒子，它们集合在一起的时候，就会形成一道光芒，现在这些小粒子向着一个点在移动，同时这些小粒子就是被步铮等人吸收进体内的东西，对身体很有益处的东西。

　　步铮现在是一边吸收着这些小粒子，一边向着那个点进发！

　　而以步铮的速度，比混元期的步离颜还要快上一些的速度，竟然硬是花了差不多半个时辰才到那个点的附近，而这里就是原本幽暗迷魂的中心点，可想而知，这个幽暗迷魂到底有多么的大。

　　几乎和天星武城差不多大小了！

　　步铮到了这里之后，看到了一个十分耀眼的光球，这光球浮在空中，大小有五六米的直径，而里面隐约能看到黑影，但这个黑影是什么无法看清楚。

　　现在很显然，那些光芒小粒子都是向着这个球集合，被这个球吸收，而步铮有一种感觉，那里面的黑影应该是一个人，现在幽暗迷魂之所以有这样的异变，就是这个人触动了什么，然后这个幽暗迷魂的好处就要被这个人所吸收了。

　　现在去抢这个好处，那基本上是痴人说梦话，这个光圈不像表面上的那么平和，要是靠近的话，一定会发生什么事情。

　　这幽暗迷魂，应该和灵虚阵是差不多的，可能都是上古时期遗留的，谁能破解其中的奥秘，自然能得到好处，并且，这种好处是不可能被其他人所剥夺。

　　不过在这个时候，虽然不能夺取别人的成果，但人家吃肉你在一边喝点汤还是可以的，于是，步铮盘坐下来，开始拼命的吸收这些光芒小粒子。

　　这些光芒不一定会被里面的人全部吸收，到了一定程度之后，肯定会被浪费掉，再说了，就算不会被浪费，步铮在一边吸收一下，也是不会浪费的，因为这会给步铮带来好处，最保险的做法，还是帮人喝点汤吧，万一人家喝不下呢。

　　而在步铮专心坐下来吸收光芒的时候，没过多久，步离颜就到了，她看了看那个光球，然后看了看步铮，就选了另外一个方位来吸收光芒。

　　在步铮身边，那可能会抢夺步铮的光芒。

　　在步离颜到达之后，大约半刻的时间，菡萏帝姬也到了，随后的就是带着皇帝的武远，武远本来是可以更快的，带着皇帝也影响不了他，但他似乎是故意在菡萏帝姬身后，用气将菡萏帝姬推快了一点，不然菡萏帝姬来的时候会更慢。

　　这是皇帝的意思，皇帝如果没有皇帝的身份，其实，他也算是一个好父亲！

　　武远对于皇帝的话，依然还是听的，同时，这个对于他来说，似乎好处并不是太多，并且一路过来也能吸收，影响不了太多。

　　他们到来之后，菡萏帝姬也找了一个方位吸收这光芒，武远也是一样，虽然对他来说，好处不是很大，但至少是有好处的，没有理由错过。

　　至于皇帝，他虽然废了，但懂得怎么吸收这些光芒，而他在这个时候发现，这些光芒还能滋养他的身体，让他本来废掉的身体，似乎开始变好了。

　　虽然他的身体是可以慢慢的恢复，但那个是需要几十年甚至上百年的时间，而现在的速度明显要快很多，如果以这个速度下去的话，都不需要几个月，就能恢复身体，然后开始慢慢重修。

　　他本身是混元期的人，重修起来的速度会很快，并且也不会再有障碍，一定还会再次回到混元期，也就是时间的问题，不过，一般来说，他这样的混元期，很容易被人追杀，因为他是一个必然会成为混元期的人，会被对手早早除掉。

　　一个可能会成为混元期的天才，和一个必然会成为混元期的人，后者当然要更加手关注了。

　　不过，现在没人会理他，因为他现在是废人，他现在想要恢复好身体，首先要时间，其次要药物，还有就是医师的治疗，这三样前面的不说，太飘渺没法计算，但后面的医师治疗还有药物，这些可都是要花钱的，并且花销不小。

　　现在他可已经不是皇帝了，想要解决这些问题，那其实是很难的，并且他的年龄不小了，如果没有真元撑着的话，衰老会很快，到时候修炼就更难了。

　　武者的黄金起步时间，当然就是二十岁之前，不然效果会越来越差，不是说不可能，只是说，那个难度会变得相当的大。

　　但不管怎么说也好，现在能恢复一点是一点，无论怎么说也好，都要比现在的情况好，这就是皇帝现在的想法，也是很正确，最贴合实际的想法。

　　不管之后会怎么样，不管会不会有人会对付自己，现在最重要的就是，吸收这些光芒小粒子，让自己的身体可以快点恢复。

　　于是，五人就围坐在光球的四周，都在做一样的事情，那就是疯狂的吸收这些光芒小粒子，而其中，得益最大的当然是步铮与菡萏帝姬，两人都还在合道期第九层，尤其是步铮，刚刚进入合道期第九层，现在正需要这样的一个契机，让自己的实力增加，又是那种安稳的增加。

　　这种光芒小粒子无论吸收多少，都是那么的平和，还能滋养身体与神识，这可以说是再好不过的东西，要是能一直持续的话，那就好了。

　　不过，这种肯定不会持续，最终就算光球一直持续，这里的光芒小粒子也会被全部吸收完。

　　而过了一个时辰之后，光球似乎开始有点异动了，要结束的感觉，此时，光球的附近已经有不少的人加入到步铮的行列，将附近围坐得满满的。

　　如果说不是因为靠得太近会打起来，现在又不好开打的话，他们的密度会更加密！

　　光球是越来越亮，附近的光芒小粒子是越来越快的向光球集中，都快要形成了一股风暴……


第1049章 山野村夫

　　风暴的形成也让光芒变得更加的集中，这不仅仅让光球的粒子密度更大，同时也让附近光芒粒子是越来越密集，附近那些人能吸收到的光芒粒子自然也就更多了。

　　现在，在这附近竟然出现了一道奇观，那就是一大片人是接连突破，当然，这些突破的人，都是实力等级比较低的，大多的实力最高也就是到合道期第五层。

　　而其中最高的也有合道期第九层的，不过那是差不多已经到了边缘的，只是接着这个契机而进阶的。

　　此时，众人如果注意到的话，一定会觉得很奇怪，为什么这个时候的突破都似乎没有什么动静，可是偏偏这种突破的效果还比一般突破的效果更好。

　　而这个原因是什么没人可以证明，因为这种效果只出现这么一次，大家都猜测是和这光芒粒子有关的，但具体是不是如此，那就没有人可以知道了。

　　此时，也没有人关注这个事情，更让人关注的还是那个光球！

　　这个风暴在持续了大约十分钟之后，风暴突然平息了，而光芒粒子也开始消散，此刻，能吸收多少就是多少，谁都知道这种对人有着几大益处的小粒子马上就会消散了。

　　而很快的，这些小粒子消失了，这是一件必然会发生的事情，这是大家都知道的事情，现在大家关注的是那个光球。

　　那个光球因为本来集中的光芒小粒子就多，即便现在附近的光芒已经没有了，但那光球是依然的明亮，不过比起之前来，似乎亮度要少很多，之前看到的就是一个模糊的黑影，现在似乎已经能看到一个人影了。

　　可以确定，里面的确是有一个人在其中，而这个人就是这个幽暗迷魂所这种变化的关键。

　　又过了一段时间，光球也开始消失，那些小粒子都已经被里面的人给吸收了，而这个时候，大家可以清楚地看到里面的人，可以看到他的长相。

　　当看到里面的人长相之时，步铮愣住了，而步离颜等人则是都先看向步铮，看看步铮是不是还在那里。

　　竟然在啊，那就是说，这里面的人并不是步铮了！

　　为什么众人会有这样的想法，理由很简单，因为这光球之中的人和步铮几乎是一模一样的，就是年龄上，里面的人要看起来比步铮大几岁，感觉上也就是大几岁而已。

　　而步离颜看过步铮二十三的样子，她更是觉得里面的人和步铮太像了！

　　“难道说……”

　　在这个地方，又和步铮这么像的人，说说巧合的话，那几乎可以肯定，这个人就是步铮的父亲了。

　　“咦，小兄弟，我们是不是在哪里见过？”那光球之中的人很快就醒了过来，看着步铮的时候，他感觉很是熟悉，直接就问道。

　　“……”步铮沉默了。

　　“等下，我想起来了，我和你长得好像很像啊。”那个人看着步铮，然后似乎想起了自己的样子。

　　“不是好像，就是很像！”步铮看着眼前的人，也不知道自己的心情是怎么样的，本来觉得自己应该会很激动，想到自己该怎么怎么，但没想到现在似乎觉得很平静，也没有激动，也没有喜悦的。

　　难道说，是自己的心太冷淡了吗？

　　“是啊，是很像……这不是荷花妹子，你也在啊。”那人看到来到步铮身边的菡萏帝姬，就立刻与菡萏打招呼，但没想到的是，他的称呼很奇怪，叫菡萏帝姬为荷花妹子。

　　叫妹子能理解，他就是一个土里土气的山里人，就是这样称呼人的，但问题是，怎么也应该叫菡萏妹子，怎么变成了荷花。

　　这个当然是因为当时菡萏帝姬用的假名，他虽然知道菡萏帝姬的真名了，也一样还是喜欢用这个称呼，比较顺口，再说了，菡萏不就是荷花吗？

　　“飞龙大哥，好久不见了！”菡萏帝姬微微一笑，只说了这么一段话，其他的话她并没有去说了，因为这个时候，主教应该是他与步铮两人。

　　不过，他却好像没有注意到这一点，他的注意力已经被另外一个人给吸引住了，那就是皇帝！

　　“是你这个王八羔子，老子正想要找你算账，没想到你自己送上门了！”他对着皇帝怒吼一声，然后直接闪身过去，一拳打向皇帝。

　　这个所谓行家一出手就知道有没有，他这一下出手，顿时让所有人都感到惊讶，这速度，这力量，还有这感觉，他难道说已经是……

　　“砰！”

　　武远上前想要挡住他的那一拳，结果却被这一拳给击退了好几步，而他却一点事情都没有，没有倒退，反而向前进了两步。

　　从这一点来看，武远在这一次的对拼之中，很明显是输了！

　　武远竟然输了，那就是说，他的实力已经到了混元期的境界了，这，这实在太神奇了，简直就是不可思议啊。

　　皇帝呆呆地看着眼前的拳头越来越大，而武远已经来不及救他了，他想要躲开，但躲不过去，就这样被这一拳给击飞了出去。

　　“噗……”

　　皇帝在狂喷着鲜血，他被这一拳直接给打回了原型，本来他还借着这个光芒小粒子的情况，让自己身体恢复了不少，而现在被这一拳，直接打回去了，甚至比以前更差。

　　“咦，怎么变得这么脆了，你以前不是很厉害吗？难道说，我变得这么强了？”他呆呆地看着前面，心中满是疑惑地看着自己的拳头，他这一拳是打算和对方对打的，只是没想到会变成了单方面的碾压。

　　“果然是两父子，说的话简直一模一样！”步离颜轻笑道，她能想象得到，如果换做是步铮的话，步铮也是一样会这样去想，觉得是自己变强了，就算不是这么想的，也是会这样去说。

　　不过笑归笑，对于他的实力她是认可的，甚至可以说，他要比自己都要强，如果自己不龙力狂化的话！

　　奇怪，不是说，他是完全不懂修炼的山野村夫吗？怎么实力会这么强呢？这是不是哪里搞错了！


第1050章 老子不孝

　　“两父子？”他现在的耳朵可是很灵光的，听到这个之后，就立刻到了步铮的面前，那速度不比他去那边的慢。

　　他盯着步铮看了好一会，口中念叨着，父子，儿子，我儿子……

　　“你是我儿子？”他看着步铮呆呆地问道，怎么看都觉得对面这个小兄弟真的很像自己，难道真的是我的儿子吗？

　　“不好意思，我父母死的早，你哪位啊！”步铮随口说道，眼前这位，并不存在他的记忆之中，而他似乎有点抗拒。

　　“步铮……”菡萏帝姬在这个时候有点无力，来的时候，你还那么紧张的，现在在你面前了，你反而抗拒了。

　　不过这个也是很正常的，她想到自己的女儿不会也是那样，到时候也是一样会抗拒自己，也是这个，让她不由得发出声音，想要说些什么，可以让这两父子相认的，但说到一半的时候，她就没有在说话了。

　　“你是步铮，我就知道你是我儿子步铮，只有我儿子才会有这样高大帅气！”他看着步铮，很是高兴地说道。

　　“虽然我的确是高大帅气，但这可不代表你就是我老子，你是谁啊，我认识你吗？”步铮淡淡地问道。

　　“我就是你老子，步飞龙啊！我知道你在怪我，不过那还不是因为他，你老子我当初就是一个普通人，被他们捏在手里，就好像捏着一只蚂蚁一样！”步飞龙看着步铮，有点感慨，并又看了看那个皇帝。

　　“这还是要怪你，谁让你当时那么没用！”步铮很直接地说道。

　　“这也怪我……是，是怪我，没错，就是怪我当初没实力，这一点没错！”步飞龙一开始本来觉得自己很无辜，但仔细想想，这个并没有错，不管当初是什么理由也好，就是因为他没实力，才造成了妻离子散的结果，还好没有家破人亡。

　　或许有人会觉得，这不怪他，他出生在那里，没办法有实力，但问题是，这个理由只能用来骗自己而已，只是让别人觉得不是你的错，但实际上，就算是没办法也好，该怪你的，依然还是要怪你。

　　你可以找个借口说这不是你的错，但结果都是你自己来承担，别人又不会觉得不是你的错，就会来帮你，也就是同情你而已，而这同情有意义吗？

　　“既然你知道错了，那我们就去找你老婆。”步铮没想到步飞龙会认错，他其实也就是想要叛逆一下而已，老子想要享受一下叛逆一下老子不行吗？谁让老子一直没有老子。

　　“我老婆？你娘不是和你在一起，你这不孝儿子，把你老娘都搞丢了吗？”步飞龙立刻质问步铮了，他离开的时候，林小兰并没有离开，因此，他觉得林小兰应该是和步铮在一起的。

　　而此时，步铮两人在说话的时候，其他人似乎也开始走了，只有一些人留在这里，想要知道这到底发生了什么事情，而这些人也不敢直接和步飞龙说话，因为现在步飞龙是混元期的，在这天星武城，没有混元期的武者。

　　没错，没有混元期的武者，这种小武城怎么可能会有混元期的存在！

　　也就是说，现在他们要是知道这里有三个混元期的武者，肯定会把他们吓走，怕万一惹到了谁就不行了。

　　再说了，就算没有惹到谁，步飞龙和武远这种随时可能爆发战斗的，他们也会怕殃及池鱼，留下来的，都是一些比较英勇的，或者有恃无恐的。

　　“老子不孝，老子倒是想要孝，你们这两个不负责任的父母，有给老子机会吗？”步铮一股怨气地说道。

　　“小兔崽子，竟然敢对老子自称老子，真以为老子不打你啊！”步飞龙顿时怒道，作为一个父亲，不管对错，都不能被儿子吼，这种情况，一开始是骂，而再不听话，那就揍。

　　“来啊，打我啊，我还想被打一次！”步铮看着步飞龙说道，一点也不退让。

　　“靠，真以为老子不敢打你啊！”步飞龙一怒，一拳就揍过去了，这种不听话的儿子，当然要打，打到听话为止，什么叫棍棒之下出孝子，老子就是这么交儿子的。

　　步铮虽然说想要被打，但真的不会那么贱，当然是躲开了，老子都已经这么打了，还被老子揍，这让老子多没有面子啊。

　　咦，这个老子用得似乎有点乱，不过还好，没有错！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　步飞龙一拳一道拳劲，将地面破坏得面目全非，没错，就是地面而已，他并没有碰到步铮身上的任何部位。

　　“老子不信这个邪了，竟然还打不中你这个小子！”步飞龙在被步铮躲过去几次之后，顿时有点和步铮较上劲了。

　　于是，地面是越来越多的坑，而附近的人都已经躲得远远的了，被步飞龙打中的话，那可能很严重的。

　　这个拳劲，都能把混元期的武者给打死了，当然，是说毫无防御的打中！

　　而你这样竟然是在打儿子，这儿子是你亲生的吗？

　　哦，好像是亲生的，不亲生的话，两人站出来就像是亲兄弟一样，没错，两人的确像是兄弟，不像是父子，因为两者外表上的年龄相差实在是太小了。

　　这也难怪，在这个神武天，武者一般很晚才会结婚生子，而非武者的，也不会保持那么久的青春，很少有这样相近的父子。

　　还有一点，如果按神武天的年龄算法，步铮其实是在步飞龙八九岁的时候生出来的儿子，这个让他们看起来更是相差不大。

　　“呼呼……”

　　步飞龙开始有点累了，他看着步铮，神情很是奇怪。

　　“混蛋儿子，你这身法是怎么练出来的？”

　　“自己领悟出来的，你儿子是一个天才。”步铮淡淡地回道。

　　“当然了，这是有我的遗传！”步飞龙也很乐意这个回答，儿子是天才，其实比他是天才更让他觉得高兴。

　　“有吗？我觉得我应该是老娘的遗传，和你什么关系都没有，你就知道坑你儿子，不过老娘也很坑儿子……”步铮说着说着的时候，有些感慨。

　　想起当初自己奉行老娘的话，那个叫做纯洁啊！！


第1051章 在哪里？

　　“开玩笑，你娘这个傻婆娘，哪有老子这么天才。”步飞龙立刻是反驳了步铮的话，坚决认为步铮有天赋，那都是自己的缘故。

　　“飞龙大哥，嫂子可不是傻婆娘，你要是见到她的话，一定会大吃一惊。”菡萏帝姬这个时候笑着说道，为林小兰正名，当然，她可能也知道，步飞龙说这个话可不一定真的以为林小兰是一个傻婆娘。

　　“怎么，她现在什么情况？”步飞龙立刻问道。

　　“她啊……这个你还是自己去了解吧，不过你们可以放心，她现在过得很好，并且很安全。”菡萏帝姬微微一笑道。

　　“过得很好？那你去找你的老婆，我和姑姑大人去找秀英。”步铮微微皱眉，很明显有一种不爽。

　　“呵呵……”菡萏帝姬有些尴尬地笑了笑，她发觉自己的话似乎有点多了。

　　“为什么？她也是你老娘，你为什么不去？找秀英，你是说荷花妹子的女儿吧，那丫头应该是和你一起长大的，怎么样，有没有将她给搞定？”步飞龙一脸暧昧地看着步铮，想到秀英，就想到步铮这个近水楼台。

　　“搞定她干嘛，我又不喜欢她这样的女人，我已经给你找了两个儿媳妇了，都是人间绝色，比起姑姑大人都不弱。”步铮直接回道。

　　“真的？那就快点带过来让老子见见。”步飞龙很是兴奋地说道，现在巴不得能看到自己的儿媳妇。

　　“她们现在不知道在哪里，还有，我还有一个喜欢的师姐，比起你那两个儿媳妇，我比较喜欢她多一点，哎，早知道有师姐的话，我当初就不应该答应要娶那两个女人，一个还好说，另一个是个变态恐怖的女人，十分可怕的，要是和她生个儿子，想想都不知道会是什么样的！”步铮感叹着说道，此时他幻想着和凌傲雪生个儿子，那儿子要是遗传了凌傲雪的性格，那实在太可怕了。

　　嗯，以后就算娶了凌傲雪，也不和她生儿子，女儿倒是不怕，嫁出去祸害别人……

　　不过，现在想这么多做什么，现在人都找不到，她们这三个女人，怎么一点消息都没有！

　　“你这个没用的小王八羔子，那还不快点去找你的女人，来这里干嘛？”步飞龙立刻敲了步铮一下。

　　“靠，我还不是为了你们两个没良心的爹娘，我一直以为你们死了，要是真死了，还乐得清闲，却偏偏被我发现你们可能没死，没想到你们在这里潇洒快活，让我一个人被当成孤儿几十年！！”步铮有些愤怒地说道。

　　“怎么会，我被抓而已，你老娘不是还在，等下，你刚刚说了好几次，你老娘难道不在你身边吗？”步飞龙问道。

　　“是啊，我是三岁死了爹……”步铮说到这里的时候，步飞龙额头有点黑线，老子还活着，你就不能换个词吗？不过他并没有阻止步铮说下去，他想要听到的是另一个信息。

　　“七岁死了娘，然后就一直一个人活着，我发现我实在太强大了，这都还能活下来，真是太不容易了！！”步铮淡淡地说道，语气之中少不了一些怨气。

　　“你老娘死了？”步飞龙一呆，他好像没有注意到之前的话一样，只是在意这个话题。

　　“没错，死了，我都埋了她，结果才发现她原来没死，埋得只是一个机关幻术的傀儡，和你一样。”步铮说道。

　　“机关幻术？那就是说，她是在几年后走的，这个婆娘找到她一定要揍她一顿，竟然不留下把儿子养大，就这样扔下儿子一个人，欠揍啊。”步飞龙顿时有些怒了，这个是真怒，同时也是真的想要揍林小兰，虽然只是小揍。

　　这个理由很简单，本来他就已经离开了步铮，步铮已经没了爹了，她竟然还离开，这就有点不负责任了。

　　无论是什么理由都好，都不应该这样做！

　　“这个也不能怪嫂子，她之所以这样做，还不是想要救你，并且她也安排好了，她说她离开的时候，步铮都可以照顾她生活，少了她之后，步铮更加没有负担，她准备等她站稳了，就去接步铮，估计是步铮离开了，她没有接到。”菡萏帝姬说道，似乎，她与林小兰有所联系，知道这个事情。

　　“我需要她来救吗？”步飞龙并不满意这个解释，到时候见到林小兰的话，一定会教训林小兰，当然，这是夫妻之间的事情，别人再插手也不好了。

　　“呵呵，谁也不知道会有这样的结果，这个总是有备无患比较好！再说了，步铮不是很好吗，并且本事不要太大了，他也不需要你们的照顾。”菡萏帝姬微笑着说道。

　　“这句话说的没错，我就算没有你们这两个不负责任的爹娘，照样活得很好，本来还想要救你下来，让你惭愧一辈子，没想到你自己出来了，真是可惜了！”步铮的语气很是惋惜，他本来还真的是有这样的想法。

　　“你这小兔崽子，好了，既然这样，你去找秀英，我去找你老娘，到时候让她哭着过来给你赔罪。”步飞龙点着头说道。

　　“赔罪就不用了，谁让我是儿子，你们想要怎么样就怎么样，我现在事情很忙，你们想要见我，可以去……算了，还是我来找你们吧，我的地方你们去不方便。”步铮本来想要让父母去灵虚城，但想想现在的尊武帝国，自己的父母去的话，肯定会有点问题。

　　“好，我去找你老娘了！”说完，步飞龙就跑了，也没有给人告别的机会，就这样跑了，那速度还非常快。

　　这个时候，众人还有一堆的问题想要问他，想要知道他在里面发生了什么事情，为什么他可以在这么短的时间里，从一个不会修炼的人，变成这么强大的混元期武者。

　　虽然大家知道这一定是幽暗迷魂的效果，但具体的不知道，也不需要你告诉我们很多，至少让我们知道一些大概啊。

　　“你父亲，他就这样走了？”步离颜呆呆地问道。

　　“放心，他还会回来的，不用多久！”步铮淡淡地回道。

　　“嗯？！”步离颜有点不明白。

　　“嗯，他还会回来的！”菡萏帝姬也说道。

　　“？？”

　　很快，步飞龙果然是跑回来了，他问了一个问题，让大家顿时明白了，为什么他还会回来。

　　“那个，荷花妹子，我那个傻婆娘在哪里？”步飞龙有些不好意思地问道。

　　“……”


第1052章 父与子

　　步铮这个时候看着菡萏帝姬，很是关注。

　　是啊，我那个老娘在哪里？

　　我好像都还没有问过啊，这儿子做得，真是不孝啊！

　　“她现在在安王爷的白虎武城，她很聪明，知道安王爷不想承认有你们的存在，但却又不得不照顾她，似乎从安王爷那里得到了不少的好处，一开始不接步铮过去，主要是不知道安王爷的态度，在明确了安王爷的态度之后，她就想要接步铮，但步铮那个时候已经离开了！”菡萏帝姬说道。

　　“这个……”步飞龙顿时没有话语了，因为他觉得，这样的事情，他的婆娘是能做出来的。

　　这就好比一个丈夫因为公公而被抓走女人，丈夫生死未卜的，那做公公的，当然要负责起她母子两人的生活，并且还要催促公公去解救自己的丈夫。

　　这是天经地义的事情，而当知道安王爷并不太想要承认，也没有去救步飞龙，她自然就不客气了，更安王爷要了很多好处，都为步铮铺好了路子，只要步铮被她带过来，就一定能得到光明无比的前途。

　　甚至她都已经拿下一个武城的城主位置，步铮要是一回来，就能马上坐上这个城主的位置，而现在这个武城由她自己管着，税收从不上交给安王爷的白虎武城。

　　这个武城规模不小，因此，她手里的资源也越来越多，可以专心培养步铮，让步铮成为一个强大的武者，就去接步铮了。

　　只是没想到，步铮竟然消失了，而她自然也不能便宜安王爷，借着步铮失踪这个理由，让安王爷更是付出了不少的代价。

　　“她一般会在白虎武城下面的灵武城，离这里倒不是很远，隔了几个城市而已。”菡萏帝姬继续说道。

　　隔了几个城市，这对于菡萏帝姬来说的确不是很远，但对于普通的人来说，这是一辈子都无法做到的迁徙。

　　“灵武城？在哪个方向，我这就过去！”步飞龙立刻说道，有点着急想要知道答案。

　　“我说父亲大人，你过去，你怎么过去？你就问方向，就想要过去？”步铮没好气地说道。

　　“当然了，知道方向，我就赶路过去，难道不是吗？”步飞龙有些疑惑地说道，他来这里之后，全是别人带着，也没有让他知道这里的情况，他自然不知道这里原来是需要传送阵才能到另外一个城市，单单靠方向也不是说不可能，但却不知道有没有命到那里。

　　“当然不是了，你想要去灵武城，只能靠传送过去，你以为这里是七星国啊。”步铮没好气地说道。

　　“啊，不是吧，要传送，难道不能走过去吗？”步飞龙呆呆地问道。

　　“当然是不可以的，在野外有着很多凶兽，你这样一个人过去，就算你现在有着不错的实力，但也是一样很危险，很可能会送命的。”步铮没好气地说道。

　　“原来是这样，那就传送吧，我还记得传送阵，我过去了。”步飞龙点点头，他虽然不知道凶兽到底有多强，但他以前是什么人，就是一个山野村夫，普通野兽他都觉得可能会有问题，现在步铮这样说，他自然就相信步铮，不相信自己的实力。

　　“等下！”步铮立刻阻止了步飞龙的再一次离开。

　　“又怎么了？”步飞龙停下来问步铮。

　　“你知不知道，传送是要钱的，你有钱吗？”步铮问道。

　　“我，当然没有！”步飞龙停顿了一下，然后很是理直气壮地说道。

　　步铮就知道会这样，拿出了一片金叶子，说道：“这里是十万金叶子，够你去了，如果不够的话，你就找个奸商打劫一下，就够钱了！”

　　“……”

　　步铮的这句话顿时让所有人都呆住了，不仅仅是步铮随手拿出十万金叶子，同时也因为步铮竟然这样教他的父亲，让他不够钱用，就去打劫奸商。

　　“好！我能打的过吗？”步飞龙问道。

　　“你当然可以打的过了，你现在可是混元期，这个天下最强的武者就是混元期的，你放心好了，没有多少人能比你强的，就算遇到了，也不会随便和你打，受了伤他们是很亏的。”步铮不在意地说道。

　　“那就行！好了，告诉我这个东西怎么用。”步飞龙拿着金叶子，他虽然不知道这金叶子是什么东西，但也看得出来，这个东西是需要使用的方法，不然这么一片，怎么能叫十万。

　　于是，步铮就教了步飞龙办法，而步飞龙顿时就玩了起来，感觉很新奇。

　　“爸，我怎么觉得，你更像是儿子，我才是老子？”步铮看到步飞龙这个样子，又想着刚刚步飞龙的情况，就有点无语地说道。

　　“你想要翻身做老子，下辈子吧！老子我现在就是没有接触这些，要是接触了，老子比你懂！”步飞龙立刻回道。

　　“好了，你有没有阵兵？”步铮也不理会他老子的话，继续问道。

　　“阵兵？我有啊，看……”步飞龙本来没有东西的手，突然变出了一把剑，而这把剑一看就知道很是不凡。

　　不过，再怎么不凡，似乎也不能让这把剑这样凭空而出，除非步飞龙身上有空间阵器，但偏偏步飞龙身上并没有这样的东西，尤其是手上。

　　想要从手上变出来，要么这空间阵器在手上，要么就是伸手去解除空间阵器，但步飞龙两者都不是，那似乎只有一个答案。

　　“啊，父亲大人，你竟然是空间血脉的啊，为什么我没有遗传到？”步铮明白了，原来步飞龙竟然是十分稀有的空间血脉，这让步铮惊讶高兴的同时，也有点觉得不公平啊，为什么这么好的血脉，自己没有遗传到？

　　“这个可能是老子我优秀的地方太多了，你这个小王八羔子只能遗传到我一部分而已。”步飞龙骄傲地说道。

　　“……”

　　步离颜现在算是明白了，步铮那种性格，可能就是遗传他老爸的，两个人说这些话的时候，简直就是一个模子里刻出来的。

　　“你给我快点去找我老娘，还有，路上有空多看一点书！”步铮没好气地说道。

　　“那我走了啊！”步飞龙留下一句话，人已经不见了。


第1053章 老娘的怀疑

　　“你就这样让你父亲走了啊，我们不是同路吗，都是要去传送阵。”步离颜看着已经消失的步飞龙说道。

　　“是啊，我们是同路啊，等下我们也要去传送阵。”步铮点着头说道。

　　“既然如此的话，那为什么我们还要分开走呢？”步离颜有些奇怪地问道。

　　“这还不是明摆着的事情，我不想和他一起走啊，你会和你父亲一起走吗？”步铮反过来问步离颜道。

　　“这个……”

　　步离颜迟疑了一下，她想要说当然会，不过，这个其实是不太愿意的会，能和父亲分开走，当然要分开走了。

　　这个并不是不孝，只是一种代沟，而步铮这还是第一次真正见到他的父亲，他的代沟自然就更大了，他自然不会和步飞龙那么亲近了。

　　“养儿子果然是没用的，还是女儿好！”菡萏帝姬在这个时候说道。

　　“姑姑大人，我的父母大人都没有养过我好不好，还有你，秀英也不是你养大的，你看看到时候她会不会认你。”步铮很直接地说道。

　　“咦，我刚刚说了什么？”菡萏帝姬仿佛得了失忆症了，“步铮，你和秀英一起长大的，你要多和她聊聊。”

　　“嗯，我会的，我要让她明白，生母没有养母大，不能那么没良心，要回去孝顺她的养父母！”步铮点着头说道。

　　“……”

　　菡萏帝姬顿时无语了，而步离颜有点想要偷笑，但出于礼貌，还是忍住了。

　　“说起来，这个事情还真的要早点说，不然的话就没机会了，他们现在都已经快七老八十了吧，估计再过几年就要死了。”步铮说道。

　　“……”菡萏帝姬再一次沉默。

　　“不过说实话，他们死了也好，他们都不是什么好人，并且，作为普通人来说，这样正常的死也很好，来这里可能会死于非命，不太好！”步铮在这个时候又说了一句话。

　　“……”

　　这家伙，果然是没良心。

　　说实话，菡萏帝姬本来也是想要说这个，在那里的普通人，就让他们继续在那里，将他们带到这里来，也不一定是一件好事，除非他们也是修炼的武者，但秀英的养父母并不是武者。

　　而同时，秀英的养父母，现在都已经儿孙满堂了，带他们来，他们怎么能放心那边亲人，带他们的亲人？

　　他们的亲人一样还有亲人，这个要带多少人才能满足这个牵挂呢？

　　当然，这种现实的话，她不能说，大多数人对此都会有顾忌，不会直接说出来，但事实上，大家都是这样想的，很正常。

　　“这个就不要说了，其实我刚刚想要和你们说一件事情，现在你父亲不在的话，更好一点，你来和你父亲说会更好一点。”菡萏帝姬也不知道是转移话题，还是真的才想起来这件事情。

　　“什么事情？”步铮接话问道。

　　菡萏帝姬在这个时候看了一下自己的父亲，这让皇帝有点不解，难道说这件事情还与自己有关的？

　　这个答案只有等菡萏帝姬来揭晓了。

　　“这个事情是你母亲告诉我的，她怀疑，其实你父亲可能并不是安王爷的私生子，安王爷之所以这样说，只是拿你父亲当成一种迷惑我父亲的计谋。”菡萏帝姬看着步铮，有些复杂地说道。

　　皇帝微微皱眉，看着菡萏帝姬，他很想要质问菡萏帝姬，这么重要的事情，为什么不早说，如果早说的话，他就，他就……

　　他发现自己好像也没有什么可做的，不过就是会严格的看管高咏世子，但那有什么用呢？

　　“什么？是烟雾吗？”步铮愣了一下，而同时，他心中似乎还有点兴奋。

　　“嗯，可能是一种烟雾，他可能只是随便说说，想要让我父亲花时间在里面，没想到找到了你父亲，他就可能顺势保持沉默，做出你父亲就是他私生子的反应，也许，你父亲不过是一个巧合，比较像而已。”菡萏帝姬说道。

　　“这个倒是很有可能，我也遇到过和我一样的人，年纪和我差不多的。”步铮点着头说道。

　　“不过这个只是猜测，你母亲只是有这样的感觉，但她也不能肯定这是不是。”菡萏帝姬说道。

　　“哦，这样啊，那就不要告诉他了，反正到时候他会到我娘那边了解到情况。”步铮也无所谓地说道。

　　“你怎么听起来无所谓的，甚至还觉得你很高兴，你不觉得这样让你失去了一个大靠山吗？”菡萏帝姬有些不明白地问道。

　　“当然高兴了，什么失去靠山，我从来就没有靠过谁，我的一切都是我自己亲手努力得到的，最好他不是，不然以后他有什么麻烦的，我去帮忙太麻烦，不去又不合适的。”步铮耸耸肩，无所谓地说道。

　　“你真是够自大的，他还需要你帮忙？”这句话并不是菡萏帝姬所说，而是来自于皇帝，他觉得步铮在看不起安王爷，也就是在看不起他的兄弟。

　　虽然他是恨安王爷，但不代表就能允许别人看轻了安王爷，安王爷的能力他其实还是很佩服的。

　　“需不需要我不知道，但我可以肯定，我不需要！”步铮淡淡地说道，而这淡淡的语气之中却充满了自信。

　　“哼，别把话说的这么满，你也会遇到麻烦的！”皇帝冷冷地说道。

　　“是啊，我是会遇到麻烦，但我的麻烦我自己可以解决。”步铮的自信就是这个，有什么麻烦他可以自己解决，就算自己解决不了的，他也可以找自己的朋友，不需要找其他人。

　　“走着瞧！”皇帝说道。

　　步铮没有再理会皇帝了，他看向菡萏帝姬，说道：“姑姑大人，你现在要不要跟你父亲道别。”

　　“道别？”菡萏帝姬一愣，“是啊，是要道别了，带着他去天武帝国的帝都也不合适，尊武帝国更没有容身的地方，父亲，你就在这里找个地方住下吧，这里是小地方，又没人认识你。”

　　此时，这里就只有步铮几人了，随着步飞龙的离去，其他人自然也跟着离去了，步飞龙才是关键。

　　而菡萏帝姬就这样安排了皇帝的事情，步铮也懒得在皇帝身上花时间，这个就让步飞龙自己来，他想要报复就来找皇帝了。

　　这或许也是皇帝目前为止最好的归宿！


第1054章 谈条件

　　天星武城的传送阵，还是那两个人，现在正在聊着天。

　　“你说那边幽暗迷魂出了什么事情，好像说那边有什么好处什么的，可惜我们要看守这个地方，不然的话，我们也能凑点热闹。”看守人员甲说道。

　　“算了吧，我们去凑什么热闹，做好我们的事情就可以了，就算让我们得到了好处，我们也不一定能用得了。”看守乙很是淡定地说道。

　　“是啊，反正我们就这样过着挺好的，工钱不低，待遇不差，现在要看，也是看我们下一代了，哪有我们什么事情。”看守甲说道。

　　“虽然这个天下有奇迹，但奇迹这东西怎么会降临在普通人的身上，那些想着奇迹的人，都是想多了！”看守乙淡淡地说道。

　　“嗯嗯，奇迹是不会出现的，不过，女神还是会出现的，你的女神又出现了。”看守甲看向一个方向，有点玩笑地说道。

　　“什么我的女神，啊，是她啊……”看守乙有些痴迷地看着一个方向，看着这个方向的一个绝色女子，他这个时候想要说，要是她能笑着走到我面前，和我说话，那就是奇迹了。

　　而这个想法在他的脑海之中，刚刚出现的时候，就已经被他给笑着否决掉了，这个笑是嘲笑，他在嘲笑自己，怎么会想这么天真的事情。

　　然而，让他没有想到的事情发生了，他的女神，竟然真的一步步向着他接近，并且带着微笑，然后开口与他说话。

　　“请问，刚刚是不是有人过来传送？”

　　我是不是在做梦？

　　“请问……”女神再一次问话，似乎也习惯了这种状态，继续保持着微笑，不厌其烦地再一次问道。

　　“啊，啊……”看守乙终于是恢复过来，然后点着头：“嗯嗯，刚刚是有一批人传送走了！你想要去哪里？”

　　“这么巧啊，原以为还会在这里遇到，看来这是命中注定的！”

　　看守乙听到了一句话，而这句话明显不是女神所说的，因为这个声音是男人的，这个时候，他才发现，原来女神身边还有其他人，就是和她一起来的那几个人，就是少了两个人。

　　而说这句话的就是和女神在一起的少年，真是妒忌啊，为什么这个少年可以和女神在一起，并且在一起的还有一个同样气质非凡的俏丽女子，真是太让人妒忌了。

　　这少年当然就是步铮了，而女神就是菡萏帝姬，另一个女子就是步离颜了，至于武远与皇帝，是去找皇帝的安身之所了，并且找几个可以保护皇帝的人，武远不可能一直陪着这个废掉的皇帝。

　　而武远帮皇帝选择几个高手，再用自己的气势压一下那几个高手，估计高手就不敢造次了，当然，这高手也就是在这个天星武城之中的高手，在这个天下就不是那么高了。

　　不过，在这个天星武城之中是高手就足够了，阻挡一些宵小就可以，大麻烦是不会找上他的，因为他身后有混元期的武者，而如果说那些人不怕混元期的武者，那就算是武远留下来也没有什么用了。

　　要说防止宵小这个事情，那是十分重要的，阎王好见小鬼难缠！

　　“那现在去天星武城的帝都，有什么路线可以马上出发的？”步铮顺口问道。

　　“你真是走运啊，马上就有一个团要去帝都，正好还有位置空着，你三个人要去吗？”看守乙立刻回道，虽然他很是妒忌步铮，但步铮的话他也是不敢怠慢。

　　而虽然说这里已经属于新的王国，但天武帝国的联系并没有断掉，传送阵之间还是可以通的！

　　这个时候，其实去天武帝国帝都的人也特别多，因为有些人不太相信新的王国有这个能力，他们自然想要去帝都发展了，而有的人因为本身就和天武帝国有着分不开的联系，这些人也要去天武帝国的帝都，或者其他的地方，但一般还是帝都为多。

　　所以这个时候有团要去帝都，其实并不算是特别巧的事情，当然，这对步铮来说，可能是有点巧了。

　　“哦，竟然也这么巧啊，看来老天是想要我早点过去啊，那也好，我们就立刻去吧！”步铮无所谓地说道，而这个时候，他也看了看菡萏帝姬，在这个时候，菡萏帝姬说不定有需要留下来的理由。

　　什么理由？

　　当然就是为了她的父亲了，她并不像步铮那么不孝，哦，好像说错了，应该说不像步铮那样，可以不管她的父亲。

　　不过，这个也要看比较了，如果遇到更重要的事情，那就不一定会管了，而现在看女儿的事情，似乎要比父亲更加重要。

　　“嗯，我们立刻就走！”菡萏帝姬点着头，表示对此没有意见。

　　“什么叫我们，你们的我们包括我吗？”步离颜在这个时候说道，似乎有不同的意见。

　　“当然包括你了，天武帝国的帝都可能会很不安全，有你这个打手在，我会感到安全一点。”步铮在这个时候是立刻接话道，不过他这个话似乎不是很好，让步离颜会很不高兴。

　　“什么？我只是打手？”步离颜果然是不高兴了。

　　“步铮，你怎么能这样说话，离颜怎么会是打手，她是我们的朋友。”菡萏帝姬是立刻打圆场了，这步铮，说得太直接了。

　　“什么朋友啊，她就是一个打手，不然带她来做什么啊。”步铮很不客气地说道。

　　“……”

　　菡萏帝姬没想到步铮会更加直接，这个肯定会惹步离颜生气了，怎么说步离颜现在也是混元期的，说不定一个不高兴，就把你给打残了。

　　然而，菡萏帝姬并没有想到的是，步离颜似乎并没有生气，或者说，看不出她到底是不是在生气。

　　步离颜是面无表情地看着步铮，说道：“当打手，那是要给钱的，你给了钱没有？”

　　步铮看了一眼步离颜，然后没好气地说道：“好了，我知道了，这件事情结束，我会给将你的欠账扣除掉一部分，不会让你免费帮忙的。”

　　“成交！”步离颜立刻应道。

　　“……”

　　菡萏帝姬沉默了，原来自己的劝说是多余的，人家是在谈条件啊，这么说的话，步离颜似乎欠步铮很多钱的感觉。

　　菡萏帝姬看向了步离颜，步离颜依然是毫无表情。

　　其实步离颜在这个时候想要说，帝姬大人，我欠了这混蛋几十万金，不过这几十万金就是一个字——

　　值得！！


第1055章 补他一脚

　　天武帝国的帝都，看起来是那么的繁华，似乎完全受到新王国崛起的影响，在这里的人似乎有一种“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”的感觉，没有人关心天武帝国正在分裂之中。

　　尤其是步铮现在面对的情况，有人现在似乎还在意那些风花雪月的事情，而这个人还是从天星武城过来的，可以说逃亡过来的，就更加突出以上的情况了。

　　这是一个从天星武城逃亡过来的贵族公子，他在看到菡萏帝姬与步离颜两人的时候，就立刻双眼发亮，然后就开始过来搭讪了。

　　其实他这样并不奇怪，看到菡萏帝姬两女来搭讪的人也不是他一个，就是现在这个时候，也是不少，但问题是一般人被两女拒绝了之后，都会离开，而他并没有，他是属于那种死缠烂打的。

　　当然，这种死缠烂打的，也不是属于唯一的！

　　对于这种情况，步铮一般来说是不会出手的，因为是没有必要的，想想她们都是什么人，不要说步离颜这个混元期的武者，就是菡萏帝姬，也是一样不弱，想要对付这个贵族公子，那是十分简单的事情。

　　不过她们一直不出手，说是为了低调一点，这里毕竟是别人的地盘，尤其是菡萏帝姬的身份很敏感，她可是当今皇帝的恋人。

　　但就是因为是恋人这个身份，她反而更加不好露面，理由很简单，现在的皇帝已经有了新的皇后，并且还有了儿女，现在菡萏帝姬与皇帝的关系就是属于昔日的恋人，现在的尴尬熟人。

　　还有，现在的皇后也不愿意这个皇帝昔日的恋人出现，这会让她感觉到地位不保，说不定会做出一些事情来。

　　这一次菡萏帝姬来这里也不是为了见天武的皇帝，是为了找寻秀英，她觉得秀英如果被人从界中带出来的话，不会那么巧是别人正好看上了她，要知道她身上是有封印的，资质很一般，哪有人会特意带她出来。

　　因此，只有与自己或者天武皇帝有关的人，而自己方面可以排除，只剩下天武皇帝这边，而天武皇帝这边也不一定是天武皇帝自己，也有可能是别人，不过，那样的话，结果会很不好的。

　　不管怎么说也好，反正现在她出现在这里，是要低调行事的，不能引起大家的注意，因此，两女都没有出手，而她们只想着早点离开这个传送阵，那自然就不会受到骚扰了，反正对于这样的人，也没有什么好值得去出手的。

　　但结果是让她们有点小愤怒，这个贵族公子竟然还跟着出来——

　　“两位姑娘，你们今天有地方着落吗？同是天涯沦落人，在下倒是有暂住的地方，去投靠在下的大舅，在下大舅可是天武帝国的一品大官，你们来这里如果没有人照顾的话，在下可以求大舅帮忙。”

　　“不用了，我们只是路过这里，不打算在这里长住，谢谢你的好意。”菡萏帝姬微笑着回道，她的忍耐果然要更好一些，即便是有点小愤怒，也是可以忍住，并拉着步离颜，没有让步离颜出手。

　　“姑娘不用客气，反正对于在下大舅来说，这只是小事而已，还有，现在帝国这么乱，姑娘还是在帝都比较安全！在下这是好心，姑娘可以领情啊，还有姑娘到现在都没有告知在下芳名，是不是看不起在下？”那贵族公子一边说道，一边还冒出这样的一句话。

　　“这个……”

　　这个话实在让菡萏帝姬有点不好回答，她最讨厌的就是这样的人，明明知道别人不愿意回答，非要人回答，不回答的话还要给人按上一个看不起他的罪名。

　　说实话，这种人，真是想要揍他一顿！

　　“阿达……”

　　步铮嚎叫一声，而他等他叫完的时候，他已经取代了那个贵族公子的位置，嗯，那个贵族公子现在已经不在刚刚的位置了，换了步铮，而步铮这个时候的一脚立在地上，一脚飞踢的样子，就那样定在那里。

　　虽然没有多少人看得清步铮刚刚怎么突然出现，但大家都已经知道了，步铮这个姿态，很明显是将那个贵族公子给踢飞了。

　　顺着步铮脚的方向，大家这个时候才看到那个贵族公子已经被踢飞了，而那个高度足足有十几米高，而距离已经在刚刚那个位置的五六十米之外了。

　　这才一瞬间而已，竟然已经飞了这么远，可想而知，这一脚的力量有多大。

　　“姑姑大人，对于这样的人，你和他多说什么啊，直接踢飞就是了，或者也可以在踢飞之前告诉他，我就是看不起你，你能咋滴！”步铮保持这踢腿的样子，似乎是在摆酷，而他的话，也很清楚的传到了众人的耳中。

　　什么？

　　竟然看不起我！

　　虽然那个贵族公子被踢飞了，但他还是能很快的回来，他怎么说也是合道期第六层的实力，并且，步铮这一脚其实不重，他怕重了会将人给踢成重伤了，有些人就是太过于脆弱了。

　　“混蛋，你惹怒我了！”

　　那贵族公子对着步铮吼道。

　　“阿达！”步铮又是一声嚎叫，然后那贵族公子又被踢飞了。

　　“步铮，你为什么又踢飞他，你是想要说，你懒得和他说话吗？”步离颜看着步铮，这个时候，她在思考步铮的行为，这到底是什么意思。

　　此时，步铮摇摇头，说道：“不是啊，我刚刚看到他的脸之后，我就忍不住想要再踢上一脚。”

　　“他的脸？他不算难看吧，怎么会让你忍不住想要踢他？”步离颜此时有点不明白，与她一样，菡萏帝姬也不明白。

　　同时，正围上来的贵族公子亲友们，他们也不是很明白步铮这句话的意思，那贵族公子长得很可以，都可以算得上玉树临风了，怎么会让人忍不住踢他呢？

　　“这个……”步铮开始解释了，而他还没有解释的完的时候，步离颜似乎就已经懂了，因为这个时候那位贵族公子又回来了，用愤怒的表情看着步铮。

　　而此时，这个贵族公子的脸上，左右都有一个深深的脚印，很明显，是刚刚被步铮踢的。

　　“只有一边脸有脚印，让我看着很不舒服，当然就补他一脚了！”

　　“……”


第1056章 太用力了

　　“你竟然敢打我！”那个贵族公子怒视着步铮。

　　“都已经打了，别说敢不敢的，怎么样我就是打你怎么样？有本事你打回来啊。”步铮对着那贵族公子，很是招摇地做着挑衅动作。

　　“……”

　　步离颜看了看菡萏帝姬，想要知道这个事情怎么处理，如果想要继续保持低调的话，就把这个惹是生非的混蛋给拉走。

　　菡萏帝姬有点无奈，她明白步离颜的意思是什么，她很想要说，还是拉步铮走吧，不过，她似乎觉得，也没有必要刻意的保持低调，就让他闹吧。

　　“你知不知道你惹到了什么人，你知不知道我大舅是谁！！”那贵族公子指着步铮怒道。

　　“我不知道，也不需要知道，我只知道，我想要打你的话，那是轻轻松松的事情，你要不要继续试试？”步铮微笑着说道。

　　“你……”那贵族公子当然不敢试了，他知道步铮的实力要远高于自己，自己和步铮打肯定是吃亏的，但他也不会觉得步铮强到什么地方去。

　　步铮看起来才二十不到，这样的年龄，怎么可能会有多强的实力，就算比自己强，比起自己的手下，还有大舅府中的高手，那肯定是小巫见大巫。

　　“不打啊，那就快点滚，别来妨碍我的姑姑大人，还有这位阿姨……”步铮对着那个贵族公子就是嫌弃地挥挥手，而在他的话还没有说完，就感到一股冰冷地杀气。

　　“谁是阿姨？”步离颜的声音传了过来，这声音都可以冰冻人的血脉。

　　“当然是你了啊，你不是和姑姑大人差不多年纪，你们都姐妹相称的，那我这个做小辈的，当然要叫你阿姨了，在我的老家，这辈份是不能乱的！”步铮很严肃地说道。

　　“那是在你老家，在这里，就算我喊你祖父叫哥，你和我也是各交各的，喊我姐姐懂不！”步离颜看着步铮，脸上露出一丝微笑，而这个微笑似乎看起来似乎很有威胁。

　　“这样不太好……”步铮犹豫了一下。

　　“喊我姐姐，这一次我给你免费当打手！”步离颜淡淡地说道。

　　“姐，你刚刚说什么？”步铮立刻是献媚地问道。

　　“没什么，只要你乖乖的就好！”步离颜微微一笑。

　　“……”

　　菡萏帝姬看着步铮，不知道步铮到底还有没有底限，虽然这个事情倒是很正常，不过给人的感觉却不是那么回事。

　　“姑姑大人，姐姐大人，走，我们去找个落脚的地方。”步铮走到了前面，为两女开路，接着，两女就准备跟着步铮走了。

　　然而在这个时候，他们似乎忘记了什么事情！

　　“给我站住，你们也太不把我放在眼里了，真的当我不存在吗？”那贵族公子对着步铮怒吼一声，让步铮三人知道一件事情，那就是他还站在这里。

　　“我真的想要把你当成不存在，但你为什么偏偏要让我看到你的存在？”步铮在这个时候看着那个贵族公子，有点无奈地说道。

　　“怎么，是不是害怕了？我告诉你，现在还没有晚，你只要将这两位姑娘献给本少，本少可以将……”

　　“阿达！”

　　步铮没等那个贵族公子把话说完，就已经将他给踢飞了，而这一次，他踢的是胸口，踢脸的话，他觉得很难再把控对称的问题。

　　而这一脚，步铮没有脚下留情了，直接将对方踢晕死过去，同时也将对方踢的远远的，直接撞到了后面的那个传送阵大圆环之上。

　　这个时候，对方的人可是无比的惊讶，因为这一次，贵族公子已经不是单独在外面了，而是和他们这些高手在一起，没想到结果却是一样的，一样还是被步铮给踢飞了，而他们对于这个的反应，竟然是毫无反应。

　　这一点可以让他们知道，步铮的实力是他们不能比拟的，如果步铮这一次不是踢飞那贵族公子，踢的是他们的话，那他们也一样是会挡不住这一脚。

　　幸好踢的不是自己，不然的话，这个脸就丢大了！

　　“啊……”

　　在他们庆幸的时候，突然在后面发生了一件大事，就在那贵族公子撞到传送阵的时候，传送阵竟然轰然倒塌了，整个大圆环开始分解开来，从空中掉落下来。

　　一块块刻画着阵纹的巨大石质结构，就这样从天上掉下，砸在地上，将地面的建筑都砸烂了，同时，圆环上面的阵法结构也狠狠地砸中了下面的结构，顿时双方都有所受损，都无法再次使用，因此想要重新建立的话，那需要很长很长的时间。

　　此时，菡萏帝姬与步离颜都呆呆地看着步铮，难道说，步铮这一脚真的这么厉害，连传送阵都挡不住他这一脚的威力。

　　“这不是我干的，绝对不是我！”步铮呆呆地看着那传送阵轰然倒地的情况，他都忍不住目瞪口呆了，这都是什么情况啊，老子那一脚，就算正面踢中，也不会让这阵法如此，更何况，还是一个人被踢飞到那里，哪有这么大的威力。

　　这一定是因为其他的缘故，绝对不是我的！

　　“步铮，你这一脚好像太用力了吧。”菡萏帝姬有些呆滞地问道。

　　“什么啊，这不是我啊，我就算再用力也好，也不可能用力到这种程度，一定是他们被什么人攻击了，这个地方不宜久留，我们还是先离开再说。”步铮这个时候也不管菡萏帝姬两人同意不同意，直接就将两人的手拉着走人了。

　　这个情况要是找不到理由的话，那自己很可能会当成一只替罪羊，不是他的原因，也是他了。

　　之后就算有人说起这个事情，只要不是现场被抓住的话，步铮就觉得没有什么关系了！

　　而在步铮走了之后，很快就有人过来处理这个事情，这件事情可是一件大事，甚至可以说是最最优先的一件大事。

　　要是没有这个传送阵的话，帝都可就是一座死城了，这里还涉及到很多民生地问题，如果处理不好的话，就会出现动乱了。


第1057章 封闭

　　步铮与步离颜两女已经离开传送阵很远的距离，现在三人已经不再跑了，而是混在人群之中在漫步。

　　然而他们虽然混在人群之中，但似乎依然还是那么的明显，不是说他们三人男的俊朗女的俏丽，而是因为他们现在走路的方向和人群是相反的，至少是大部分的人群。

　　现在大家都朝着一个方向走去，那就是传送阵，这传送阵的倒塌，整个帝都都可以看得到，而大家也都关心这个事情。

　　虽然说大部分人一辈子都不会离开帝都，但这传送阵在的话，那是一种希望，现在传送阵一毁，那就没有了希望，这感觉就顿时变了。

　　有些人都感觉，这个世界好像已经到了末日了，虽然都知道传送阵能修好，但短时间内无法完成，这就让普通人想很多。

　　“步铮，你确定这个事情不是你干得？”步离颜看着这有点混乱的情况，不由得问步铮道，步铮可是这事件的嫌疑人。

　　“我说姐姐大人，你不觉得你这个问题很无知吗？我那一脚怎么可能将一个传送阵给毁了，并且这个传送阵还是帝都的，更不可能了。”步铮没好气地说道。

　　“我当然知道了，只不过那个时候也太巧了，而且以你的能力，说不定在传送阵上面做过什么手脚。”步离颜说道，步铮能做出这样的事情一点都不奇怪，至少对于她来说，她觉得自己都已经麻木了。

　　“虽然我是可以做到，但我为什么要这样做啊，我又不打算在这里长住，为什么要把这个传送阵毁掉，现在好了，有什么事情发生的话，都逃不走了，想要离开还要等传送阵修复，这传送阵修复的话，没有个三五七年的，是完成不了的。”步铮回道，对此也表示有点头痛。

　　“这个倒是真的，不过，三五七年而已，闭关修炼一下就是了。”菡萏帝姬无所谓地说道。

　　对于三人的境界，只要闭关的话，倒是很快就能过去，他们闭关的话，一转眼就过去了。

　　“这是说最好的情况下，是说阵法师与材料都足够的时候，现在我觉得，这个阵法师不一定会那么足够了。”步铮微微皱眉道。

　　“这里作为帝都，阵法师和材料肯定了是够的，如果是需要帮忙的话，所有武者都可以帮忙，只要有阵法师来调节安排就可以！”菡萏帝姬说道。

　　“我可不一定这样认为，人家在传送阵上面做手脚，那可能早就做好了准备，我想人家不是为了玩玩！如果这一招是那个新王国所为，那这一招也够狠，够直接的，直接把帝都给断了，那以之前的情况来说，就算这里能在三五年之内修好传送阵，估计也已经大局已定了。”步铮说道。

　　“不可能吧……”菡萏帝姬有点不太愿意相信这个事情，一个这么大的天武帝国，怎么能说没就没了，而最重要的是，这个天武皇帝也是自己昔日的恋人，感觉上更加不能接受了。

　　“怎么不可能，换作是我的话，我一定会这样做，只要帝都突然失去联系，那底下的城市当然就乱了，而乱就有机会让人有机可乘。”步铮接话道。

　　“那为什么不早点做，现在都已经被占去了一半，怎么才做这个事情，如果之前就这样的话，新王国不是发展得更快吗？”菡萏帝姬有些不太理解这一点，她倒是相信步铮的话，新王国会做这样的事情，但为什么不早点呢？

　　“那可能是因为新王国来不及准备，他们到现在才有这个实力来策划这个事情，如果是这样的话，这说明这个新王国是一个新兴势力，并不是因为背后有势力支持。”步铮向着前面继续走去，缓缓地说道。

　　而步铮的话，让菡萏帝姬两人都陷入了思考，这中间的意思需要仔细的去想，而细思极恐！

　　“你说这新王国是一个新势力，怎么可能，这个发展的速度，不太可能是新势力，如果这个是新势力的话，那这个新王国的女王似乎也太可怕了。”菡萏帝姬摇摇头，这个想法实在太可怕了，哪有这么强的人。

　　“为什么不可能，你觉得的不可能，都会束缚你的想法，会让你无法触及一些东西，还有就是别人觉得这个可能，才能办到你认为的不可能。”步铮淡淡地回了一句话。

　　“……”

　　步铮这句话顿时让菡萏帝姬心中有什么东西动了一下，让她顿时陷入了沉思，想要抓住这种感觉，但怎么也抓不住那种感觉。

　　不过，这可能是暂时的，如果能找个地方来闭关的话，她相信自己能抓到这种感觉，到时候一定会有所突破，不一定在实力境界上，最起码能在心理境界上可以突破，而心境上的每一次突破，都是在无限接近天道，而触摸到天道的话，那就可以让她突破，成为混元期的武者。

　　过了好一会之后，三人已经走到了另外一个街道，而这个时候，步离颜才开口去问步铮一个问题。

　　“别人的我们不用去管，我们现在怎么办，要是在这里长留的话，那我们该去做什么？”

　　步铮似乎已经想好了这个问题，在步离颜问话之后，他就立刻回答了：“我们现在先去找个可以长住的地方，现在不管将来有什么事情发生，总要有个落脚的地方。”

　　“接着呢？”步离颜继续问道，这个问题还需要你说吗？

　　“然后当然是去找秀英了，姑姑大人想要见她，我也想要见见她了。”步铮接着说道。

　　步离颜看了步铮一眼，那眼神之中充满了鄙视，淡淡地说道：“然后呢？”

　　“然后就然后再说了，先找到秀英再说，之后的事情再安排了，反正现在有的是时间去想。”步铮耸耸肩膀说道。

　　“……”步离颜看着步铮，然后说了一句话：“你还真的无所谓啊，现在这情况，这个帝都肯定也不安稳，到时候说不定会出现最不好的情况！”

　　当人在一个封闭的环境之中，要是有什么让人恐慌的事情发生，那引起的事情会是非常可怕的！


第1058章 选地方

　　“不必担心，这毕竟不是全封闭的，并且这里是帝都，有着很完整的管理制度，有什么情况，也会立刻有人做出反应，最多是换个统治者，只要食物供给不出现问题，那其实就算再闹，也不会有什么大事发生！”

　　步铮对于步离颜的担心是不予置否，本来这个天下的城市，都差不多是属于半封闭的，每一个城市都已经发展出属于这个城市的独立社会，这和一部分人突然被关进封闭的环境是完全不同的。

　　再说了，只要这个封闭的环境之中吃喝充足，没有什么危及到性命的事情，都不太会出现什么血腥厮杀的事情。

　　“这样的话就最好不过了，我们找到秀英之后，就到天武帝都附近的界中历练一下，转个圈的话，说不定这个传送阵就已经好了，都不用去闭关。”步离颜点点头，觉得自己也是想太多了。

　　而在这个时候，步铮却又说道：“不过啊，如果说这是新王国的女王有心而为的话，以她那种心狠手辣的性格，说不定已经安排了一些事情，到时候这个帝都可能会变成一个人间炼狱！”

　　“……”步离颜与菡萏帝姬沉默了，你这是故意的吧，让人放松下来之后，你又开始说不行了。

　　“那我们是不是要早点找到秀英，然后我们四人早点出城，去附近历练，正好躲避这可能会出现的情况。”菡萏帝姬微微皱眉道，这是在秀英在这里的情况之下，如果不在的话，那对于她来说，那是再好不过了。

　　而到时候，那就是三个人出城了，如果真的可能发生那样的事情，作为局外人的三人，当然是离这个局越远越好，以他们的能力，在野外生存其实很简单的。

　　此时，步铮又说道：“也不用太担心了，我想对方最多也就是搅乱这里，不让帝都的人出去，没有必要的话，也不会让这里变成人间炼狱，她肯定也是想要收复这里，也不想要这里被破坏的太大。”

　　“想要收服这里，还是比较完整的，那需要付出的代价也不少啊。”菡萏帝姬说道。

　　步铮摇摇头，看着远方的天空，有些感慨地说道：“这你就想错了，代价不需要太多，甚至都可以不需要，首先，那个时候，新王国一定是已经搞定了外面所有的城市，那个时候，新王国拥有的实力，已经可以完全镇压这里；其次，这里到时候就是一座孤城，大势已去，就算皇帝还要坚守，其他的人也不会抵抗，甚至还会倒向新王国。”

　　“怎么感觉你好像看得见一样！”步离颜看着步铮，一副我才不相信你的鬼话。

　　“现在只是猜测，如果说让我看到情报的话，我就能看得见了。”步铮摆摆手说道，看得见当然是一种形容了。

　　“你不会告诉我，你还会玩谋略这种事情。”步离颜随口说道，这句话只是说说而已，她觉得步铮会的东西都那么多了，谋略这种事情，他哪里还有空去涉略，在这个天下，谋略基本上是没什么用的。

　　“我会啊，给我一个城市，我能打下整个天下，我就是这么的牛，就是我不太想要去做而已，这事情太累的，也只有我那个变态的老婆可能喜欢做。”步铮理所当然地说道，仿佛他所说的是一件很平常的事情。

　　“好了好了，别吹牛了，快点，去找个地方再说了。”步离颜当然不会相信步铮这一点，你怎么不说给你一个小兵，你能打下整个天下呢？

　　这个，步铮要是听到这个问题的话，他一定会说，给我一个小兵也不是不可以，不过这样的话时间就会变得有点久，可能大半的时间是花在夺得一个城市的事情上。

　　这个事情就好像滚雪球一样，越小的雪球就滚的越少，而越大的，自然就越多了，同样的时间，一个小兵翻一倍的实力，那就是两个小兵，而一个城市翻一倍的实力，那就是两个城市。

　　也因此，步铮并不觉得凌傲雪就是那个新王国的女王，虽然从各种可能性来说，凌傲雪都似乎符合，但问题在于，凌傲雪所需的初期积累，需要花费很长的时间，除非她运气好到爆表，可以让她一开始就得到了一定的势力，但这势力其实说得到就得到的，并且还是那样程度的。

　　这种可能虽然可能，但步铮却不认为那是一种可能，并且这个新王国发迹的地方，和信守镇相去甚远，这需要绕回界碑所在的森林，然后从另一个方向出森林，并且又穿过天武帝国的国土，然后才能到达。

　　这个更加是断绝了凌傲雪的可能，虽然现在凌傲雪三女找不到人影，但应该也是在尊武帝国下面的小王国之中，她们可能要花费不少的时间站稳脚步。

　　没错了，她们连站稳脚步都需要花费很长的时间，更何况还要能得到那么大的势力基础，这怎么想都不可能。

　　于是，步铮也没有在这个方面多想，而在这个时候，他需要想的还是他自己现在的情况。

　　他带着两女在街上继续走着，期间买了地图，他查看了一下地图，选了一个比较合适的地点，这个地点不需要离皇宫近，但一定要热闹，可以方便打探消息，而同时，这里也不能太闹了，毕竟步铮是一个喜欢安静与低调的人。

　　这样的地方其实很多，热闹的街道边上，总会有安静的地方，一般热闹也就是热闹这一条街的店面，拐进小巷子就会立刻安静了。

　　步铮在这么多的地方，选中了这个地方，主要是为了一些玄学上的问题，他觉得那个位置的方位很好，很适合他，注意，是适合他，并不是适合所有人。

　　而这个事情别人不会知道，但不管这个事情别人知不知道，步离颜在来到那个地方之后，就立刻否决了这个地方。

　　“步铮，你选这里是为了你自己吧！”步离颜微微皱眉道。

　　“啊……”步铮呆了呆，这都被你看出来了，难道你也是深藏不露的高手？


第1059章 河畔小院

　　“步铮，这里似乎不太好，还是换个地方吧。”菡萏帝姬微微皱眉道。

　　“这里很好啊，又是在闹市的附近，又是这么的安静，虽然不是独立的院子，但这个可以用阵法来弥补，别人是看不到我们的院子，你不用担心被人看到隐私。”步铮说道。

　　“我不是担心隐私问题，我担心的是环境有问题。”菡萏帝姬说道。

　　“没错，这个环境有问题。”步离颜点着头说道。

　　“这里哪里有什么问题啊，环境很不错啊，并且这里可是好地方，住在这里的人，一定会顺风顺水的。”步铮一点都不觉得环境有什么问题。

　　“你给我装，你难道不知道那是什么地方的后院吗？”步离颜指着挨着这个院子的，只有一墙之隔的院子。

　　“这个当然知道了，我看过地图的，就算没看地图，我也刚刚进来的时候，也看到了别人的正门了，不就是有凤楼吗？”步铮不是很在意地说道。

　　步离颜看看自己的手掌，然后轻轻地问道：“那你知道有凤楼是什么吗？”

　　“看样子就能知道了，是一家青楼，似乎很高档，都没有人在外面招揽生意。”步铮还是一样无所谓的样子，好像说的不是青楼，而是一间普通的酒楼。

　　“既然知道是青楼，你还让我们住在青楼的后院，你觉得合适吗？”步离颜看着步铮，声音似乎很冷，如果一言不合的话，就会立刻出手教训步铮。

　　“很合适啊，你看，青楼这个地方是一个收集消息的好地方，同时，你想想，以你们的身份，别人怎么都不会想到你们会住在青楼的后面，最重要的还是，这里的风水最好。”步铮说道，他的话很明显表达了一种意思，这里最好不过了，你们太多虑了。

　　“滚，你是在给自己找借口。”步离颜质疑着步铮的目的。

　　“我有什么借口好找的，你以为我想要去青楼方便一些啊，你要想想，我如果想要去青楼方便的话，也不会让你们知道了，就这点距离，你觉得你们还不能知道我有没有进去啊。”步铮没好气地说道，怎么就这么不相信我，我可是一个正人君子啊。

　　还有，就如步铮所说的，步铮真的有这个爱好的话，就算方便也好，也不会选这么近，肯定会远一点，不然就会被步离颜两女给轻易的发现，虽然说两女发现不发现他不怎么在乎，但能避免的话，就能避免。

　　“反正住在这里，我难受，否掉！”步离颜才不管步铮这些什么大道理的，要让她住在这里，她真的接受不了。

　　“姑姑大人呢？”步铮询问菡萏帝姬。

　　“还是换个地方吧。”菡萏帝姬说道。

　　“既然你们都不同意的话，那就换个地方，可惜了，这可是一个好地方，我们去下一个地方。”步铮也只能接受两人的意见，这个虽然是首选，但不是必选。

　　“嗯，去下一个地方！”步离颜立刻点头，并有点催促，似乎在这里连多呆一下都不行。

　　就这样，步铮带她们去了下一个地方，这一次，她们依然还是有意见！

　　“这就是你说的下一个地方？”步离颜问道，而她额头处已经有着黑线了，这已经到了快要爆发的临界点了。

　　“没错，这就是下一个地方了，这里和青楼并没有挨在一起，你们应该没有问题了吧。”步铮对着两女说道。

　　步离颜点点头，说道：“是啊，是没有挨在一起，但只是隔了一条路！而最重要的是，你这也叫下一个地方，你就是围着刚刚的院子走了一圈，就在刚刚那院子的隔壁好不好！”

　　“是啊，就是在隔壁，但也是下一个地方啊，难道这有错吗？”步铮点着头，承认这一点，这也没有什么不好承认的。

　　“……”

　　“那你的再下一个地方在哪里？那边吗？”步离颜指着附近的一处院子，也是在有凤楼的边上，她觉得步铮的标准是围着有凤楼的。

　　“当然不是了，是在那一边，那边风水差一点，不是很好的选择，怎么了，你有什么问题吗？”步铮指着一处说道，虽然说这个否决了步离颜所指的，但其实效果却没有多大的区别，还是一样在边上。

　　“换个不在附近的地方！”步离颜直接说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我们就去另一个地方。”步铮有点无奈的耸耸肩膀，然后就又开始走了，这一次他没有在这附近停留了，而是前往另一个街道。

　　在他们走过几条街道之后，来到了一处小桥流水极为密集的地方，而他带着两女来到了其中一个附近都是河，由两条桥连接着的小院。

　　这样的小院可以说是在一个极为微小的小岛之上，不过这种小岛在这里很多，都是用石桥连在一起，成为了一个整体。

　　从环境上来说，这个地方比之前的那个地方，不知道要美丽多少，就是稍微没有那么方便，离热闹的街道还有不少的距离，不过，这个距离对于他们三人来说，其实都不算什么，如果直接从小院一边的河道越过去，那距离就更近了。

　　这河道是比较宽的河道，有着差不多五十米的宽度，也因此，这条河道并没有那么密集的桥，离这里最近的桥，都需要走上半天。

　　不过，如果越过河道的话，对面就是一片繁华的地方，尤其是在对面的河边，不少码头和船，而这些码头和船并不是运货或者载客的，是给大家休闲娱乐的地方，简单来说，那些船都是花船。

　　“你还是在为自己方便做准备啊，算了，这一次离那么远，而这里的环境也很不错，那就在这里吧，反正下一次你带的地方也不见得比这里好。”步离颜有些鄙视地看着步铮，花船是什么地方，她可以想得到，那不就是和青楼一样的地方。

　　“你别误会，我选这里是因为这里风水好，不是为了对面的花船，并且花船也不都是那种类型，有的就是为了吃饭而已，听说那边有艘船，叫做食神号，我们晚上过去吃一下东西。”步铮知道步离颜鄙视什么，就稍微解释了一下，虽然这个解释他不觉得有什么用，但这不重要。


第1060章 泛舟

　　夜幕降临，对面的花船之上出现各种迷幻的灯光，这一切都被对岸的人们收入眼中，反而在这美丽景色之中的人，却看不到这样的美景。

　　而现在步铮三人正在小院的另一扇门之中看到了这美景，这扇门是小院的旁门，是靠近河道，准确的来说，是宽大河道的边上，这扇门是直对对岸。

　　这扇门的外面，是一个属于小院的私人小码头，这是这附近很多小院的标配，有的甚至还有小船，步铮这个小院就没有小船了，但不妨碍步铮自己弄一条小船出来，准备泛舟到对岸。

　　这小船是一艘琉璃材质的，不是步铮偏爱，确实是这种材料是最容易获得的，经过他炼制之后，这种琉璃可以很坚韧，也可以很轻盈，作为小船那是绰绰有余的。

　　而步铮在白天的时候，当然不是炼制小船这么简单了，还顺便将这个小院整理一下，并重新炼化了这个小院的镇宅石，并且也布下了加固的阵法，让这个小院成为一个攻不破的铁桶！

　　当然，顺便的时候，他自然也将这个小院买了下来，这个小院本就是一个空院子，主人家很少居住在这里，本来不想卖的，但被步铮用钱给砸成功了。

　　没错，步铮是砸钱买下这个小院的，用他的话来说，他从不浪费这个时间，尤其是为了一点点小钱！

　　这也让菡萏帝姬知道了一点，原来步铮并不是那种死守着钱不放的人，虽然他平时表现的很贪钱，但如果因为钱而让他浪费时间的话，他似乎又不会干，虽然他的理由是，与其为了小钱这个时间，还不如利用这个时间去赚更多的钱。

　　“虽然你的目的很龌龊，但这里的确还不错！”步离颜在这个时候赞扬了步铮一下，眼前的景色就让这个小院有价值了。

　　“当然不错了，如果不是那边的风水更好一些，我也会选择这里。”步铮接话道，看着远处的花船码头，上面人来人往的已经开始热闹了起来。

　　“步铮，我怎么觉得你是故意的。”步离颜在这个时候说道。

　　“什么故意的？”步铮不是很明白地问道。

　　“你之前是故意带我们去那个青楼的后院，然后再带到这里的话，就比较容易接受了。”步离颜用怀疑的目光看着步铮。

　　“怎么会，我怎么会做这么无聊的事情，我才没有这个时间。”步铮挥挥手，一副不屑的样子。

　　“真的吗？”步离颜有点怀疑。

　　“当然是真的，我如果一定要选这里，你们能有什么办法啊，这里本来环境就不差，你们也不会那样反对，就算之前的，我坚持的话，你们就算反对也没用，反正我就在那里了，你们爱去哪里就去哪里，大不了分开，咦，我当时就应该分开啊……”步铮在这个时候才想起来，似乎自己能一个人住在那边，她们两个人，他都不用去管她们啊。

　　本来要步离颜当打手，主要是因为保护菡萏帝姬，是菡萏帝姬的身份特殊，而他却不特殊，他可以混迹在这个帝都之中，也不会有人想要对付他的。

　　也就是说，离开两女的话，他反而更安全了，更不会出现什么事情的，反正也就是找秀英，找到的话，他相信秀英也会来找自己的，跟他和菡萏帝姬是不是在一起的无关。

　　步铮是越想这个事情越是那么一回事，他都有点后悔了，为什么自己刚刚那么笨，竟然没有想到这一点。

　　不过也无所谓了，反正这里也是一个不错的选择，虽然说有凤楼是最好的情报来源地，但对面的花船也是不错的选择，还有，这个情报他又不是准备什么都要，只要有秀英的就可以，而一个人的信息，并不是最好的地方就有，这很大程度上是看运气了。

　　说不定今天运气好，到了对面，就有人说起秀英这个人，也说不定能遇到秀英，嗯，这些都是要看天意的。

　　“好像也是！”步离颜回道，并转移了话题，“我们晚上要去对面吃饭吗？”

　　“嗯，现在就泛舟过去，你们坐前面看风景，我来划船。”步铮做了一个请的动作，让两女到船头去。

　　他的小船虽然不大，但前后可以四人，加上摇橹的船夫，应该是五个人，步铮现在就暂时当船夫，虽然他们不需要摇橹都可以让小船前进，并且还是那种快速的，但要泛舟，总是要用正常的方式。

　　而在步铮慢慢摇着船，向着对岸过去的时候，此时河面之上也有来来往往的不少人，这些人都是为了贪图捷径，直接从河道上用轻身的功法来去的，对此步铮几人也不觉得奇怪，本身人就是这样，喜欢走捷径，只要有能力，又不影响他人的走捷径并不是什么坏事。

　　同时，除了这些飞来飞去的武者之外，河面之上也有来往的船只，也因此，步铮也需要考虑避免与其他船只撞在一起的可能，当然，这种情况的出现还是比较少的。

　　他们一路没惊没险的到达了对岸，将船系在码头之上，然后就上了码头，走向他们的目的地，那个称作食神号的花船，不，应该说是画舫。

　　而食神号并不是专门指一艘画舫，而是说这个食神号旗下的几艘画舫，画舫限制了地方的大小，想要招待多一些客人，最好的办法就是多几艘画舫。

　　食神号名声在外，每晚来的客人不少，有时候来晚了都没有座位，除非有提前预约，而预约只能预约三天之内的，并且预约是需要看身份的，没什么身份是没办法预约的。

　　步铮这样没身份地位的，当然只能靠自己来早一点，排在前面的位置，而食神号一旦满座，就不需要再等了，因为食神号只接待一轮的客人。

　　而这个规矩，步铮并不知道，他来这里之前也就是听说这里的东西好吃而已，其他的什么都不知道。

　　本来，他这样来的话，基本上是不可能位置的，前面一定排满了很多人，但此时，食神号的入口处却没有往日的人群，只有那河风吹过的冷清感觉。

　　难道说，已经满了吗？


第1061章 心思莲

　　“三位客官，要用餐吗？”

　　入口处，一位迎客的伙计上前，对着步铮三人说道，而这说话的态度似乎有些冷淡，倒也不是说没有礼数，只是听起来感觉有些机械化，同时没有那种让人宾至如归热情。

　　总而言之，这是一种让人不是很舒服，但也不会难受的态度，比起一般的还算好，这也是很正常的，这里的客人大部分都是需要抢位置的，迎宾的伙计还能有什么特别热情的态度。

　　“嗯，要用餐！”步铮点点头，对于这种态度，他也很满意了，只要不是那种看不起人的，谁在乎啊，当然，也有人觉得自己高贵的，会觉得人家不够尊敬，但步铮并没有这样的想法。

　　“客官请随我来！”那伙计先是带步铮向前走去，而在他带步铮走之后，另一个伙计就出现在他原来的岗位，继续守着那个入口。

　　前面的伙计在走路的时候，一边给步铮引路，一边有些好奇地问了一句：“客官，你们都是新来的吧！”

　　“是啊，你是怎么看出来的？我们的面孔很生吗？”步铮随口问道。

　　“面孔是很生，还有客官你刚刚并没有问有没有位子，很明显是从来没有来过我们食神号，我们食神号平时可不是这样的，要是换做是昨天的话，你这样来，肯定没有位子。”伙计回道，他似乎是想要表达食神号平时和现在不一样，不让步铮三人有所误会的。

　　这可能是伙计对于食神号的一种荣誉感，这是在维护着食神号的名誉。

　　“原来是这样啊，那我们真是太幸运了，不知道为什么今日会这样？”步铮是立刻回道。

　　“这个你们应该也知道，就是传送阵被毁掉的影响，大多数人都没什么心情出来吃饭了，都在商议着以后怎么面对，估计这段时间生意会清淡一些，不会满座，不过，七八成的桌子还是能坐满的。”那伙计说道，而说话的时候，语气有点小骄傲。

　　“你看看，前面几艘画舫都已经坐满人了，现在也就只剩下最后一艘了，最后那艘也已经有几桌人了。”

　　步铮点点头，说道：“那我们真是来对地方了，看起来，来这里的人都是有身份的人，不知道有没有皇族的人来这里呢？”

　　步铮这是在打探消息，这让菡萏帝姬顿时专心起来，去听那伙计接下来的话，当然，表面上，她还是一点变化都没有，没有让人觉得她很在意这个事情。

　　“那肯定有，像当今的皇三世子就经常来这里，不过今天肯定没法来，传送阵塌掉这件事，肯定会让皇帝陛下召唤他去商量。”伙计立刻就回道。

　　又是三世子？

　　步铮看了一下菡萏帝姬，想想她听到这个名称会有什么用的反应，虽然这是两个人，但还是能让人联想到一起。

　　菡萏帝姬也在这个时候看向了步铮，微微一笑，两人都明白对方的意思。

　　“除了皇三世子之外，像是心莲帝姬，她也是偶尔会来。”伙计又接着说道，然后又说了不少的人，这些都是皇族和超级家族的人，值得让食神号增添光彩的人物。

　　“还有不少的名人，他们都还在我们画舫题字，就在这里，你看看这个，这是当今天下天榜第十九的龙在天大人的亲笔签字。”伙计在将步铮带入画舫的时候，首先进入视线的是一道汉白玉屏风，上面没有精美的雕刻，也没有其他的颜色，只有一片汉白玉色的原石颜色，然后中间就是龙在天的三个黑色大字，霸气异常。

　　“这个字不是很好看，但气势不错。”步铮看着这三个字的时候，就用书法的目光评价了一下。

　　“这个也是自然的，龙在天大人不是书法家，不过他的这三个字，比任何书法家都要值钱，更显身份！”伙计点着头，很直接地说道。

　　这就是书法家可悲的地方，对于很多人来说，他们要的是名气，不是你的字怎么好看，除非你是书法家之中顶尖的，而就算是顶尖的，当今这个武者为尊的天下，顶级武者的字，一样要比顶级书法家的字要值钱多。

　　而很快，步铮也看到了其他人的题字，就在两边挂着的表框之中，都是一些名人，而这些题字很少有题诗的，大部分都是自己的名字而已，还有最多写上日期和所在地。

　　步铮被引进了二楼的房间，而这并不是画舫最好的地方，最好的是在三楼的平台，上面的视线是无阻挡的，二楼虽然能看到河面，但只是能通过窗户而已。

　　三楼的平台，当然是给贵客了，并且还是要预约的，步铮肯定是没有这个资格了，他现在能上船就不错了。

　　“三位客官是新来的，那一定对我们菜品不是很熟悉，不如就点我们今天的例席，如果有什么特别需要，可以告诉我，我去看看厨房有没有。”伙计很是熟练地说道。

　　其实，他们食神号基本上只提供例席，也就是说，这每桌菜都是他们说了算，无论人数多少，都是这样一桌子菜，无论你是哪一桌客人，也都是这么一桌子，最多是给贵宾席上几道更好的，当然贵宾席的价格比普通席的价钱要高一点。

　　“好的，给我上一坛好酒。”步铮点点头，也没有去问别人的价格，既然人家一直存在，那来这里就应该给那样的价格，和他们谈价也只是浪费时间，并且，这个他也付得起。

　　“好的客官，那我就去准备了。”那伙计行礼退出了房间。

　　步铮盘坐在茶几的边上，拿起茶几上的茶具，开始泡茶，一边说道：“心莲帝姬？姑姑大人你刚刚听到了没有，人家叫心莲啊，这个会不会是一个巧合？”

　　“不过是一个名字而已，有什么巧合不巧合的。”菡萏微微一笑，摇着头，然后跪坐在步铮的前面，步离颜则是跪坐在步铮的边上。

　　“心莲，心思莲，莲不就是荷花，不就是姑姑大人的名字吗？”步铮继续泡着茶，一边有些暧昧地说道。


第1062章 青莲剑王

　　“心思莲，这个可能没错，不过这个莲可不一定是我，你可能不知道，现在的皇后外号是什么吗。”步菡萏微笑着说道，这笑容很平淡，让人看不出她到底是讽刺，还是真的是无所谓。

　　“是什么？难道也带着一个莲字？”步铮问道。

　　“嗯，她的外号是青莲剑王。”步菡萏点着头说道。

　　“青莲剑王？这个外号似乎很霸气啊，她的实力难道很强？”步铮疑惑道，一般来说，外号是最符合事实的，既然被称为剑王，那必定是有剑王的实力。

　　而一般来说，被称作剑王的人，怎么说也应该是混元期的，如果说是这样的话，那步菡萏的“情敌”不是有点太强了，而她似乎还比不过人家。

　　“那是自然的，青莲剑王的实力很强，早在二十多年之前，她就已经是混元期了。”步离颜在这个时候说道。

　　“二十多年之前？这么说，她也是一个少年得志的天才。”步铮很自然地说道，他感觉对方应该是一个很年轻的人，二十多年前成为混元期的时候，应该也比现在的步离颜大不了多少。

　　步离颜虽然是有史以来年纪最小的混元期，但不是说她小别人一大截，也就是几岁的差距，而别小看了这几岁，越是到了这种程度，几岁的差距是很大的，甚至有时候几个月都是无法逾越的差距。

　　“你是不是觉得她应该很年轻，你错了，她成名就是一百多年之前的事情，那个时候我都还没有出生呢，她比我老太很多！”步离颜在这个时候立刻说道，而说话的时候似乎很开心，像是发生什么让她很开心的事情。

　　“这么老？姑姑大人，你竟然看上了一个老男人，不过这个也正常，这个天下一百多岁的男人，也就是三十多岁的样子。”步铮有点意外，看起来是步菡萏的恋人年纪有点大，本来以为和步菡萏应该是差不多的。

　　想想也是，步菡萏现在身体年龄也到了二十八了，看上身体年龄大几岁的，也不是什么奇怪的事情。

　　步菡萏看了步铮一眼，然后喝了步铮泡的茶，淡淡地说道：“他的年龄和我是差不多的！”

　　“和你差不多？那不就是说，是他娶了一个年纪比自己大很多的人？”步铮有些意外地问道，同时也拿起茶杯自己喝了一口。

　　“嗯，是的，他娶了一个老女人！”步菡萏在这个时候说话的时候，似乎没有之前那种含蓄客气，直接就说对方是老女人这样粗俗。

　　而步菡萏认为，自己之所以会这样粗俗的说话，那完全是因为和步铮在一起多了，学到了这些恶俗的话，嗯，一定是这样的。

　　“哦，明白了，这一定是因为他是皇帝，可怜啊。”步铮似乎明白了。

　　“你为他可怜？青莲剑王愿意嫁给他，那是下嫁好不好，而且他也是青莲剑王的第一个男人，很多女人都和她一样，只顾着修炼，并没有过男女之情，天武的皇帝已经是赚到了。”步离颜立刻说道，女人果然会帮女人，不过这个话倒是也是有几分的道理，在这个天下年龄本来也不是问题，而从某种方面来说混元期武者不比一个皇帝的身份差。

　　不过，这个对于步铮来说，依然还是那句话：“当然可怜了，让我娶一个比我老这么多的，我是绝对不可能答应的！”

　　“……”步离颜与步菡萏沉默了。

　　“你有这样的想法也很正常，对你来说，老几十岁是差别很大的。”步菡萏喝了一口茶之后说道，她去过界中，明白步铮的感觉。

　　“？？”步离颜看着步菡萏与步铮，有些不能理解，但也没有觉得奇怪，很多东西都是没有接触过是不知道的。

　　而这之后，三人就没有说话了，都在品着茶，听着外面传来的歌声，看着窗外的河面，静静的……

　　很快，船就开始动了，慢慢的向着河中心驶去，这就是为什么只做一轮生意的原因，因为一旦到时候，这画舫就会开始游河，附近很多花船画舫都是如此，到晚上，这些夜游的画舫与花船，也是两岸的一道美丽风景。

　　当然，在画舫之上的人，也是能看到不同的景色！

　　在船动了不久之后，菜品就开始上了……

　　“你的菜已经上齐了，请慢用！”说这个话的并不是之前那个伙计，而是换了一个美丽的少女，她在说完之后，就准备退出，在门外候着。

　　“上齐了？”步铮微微皱眉道。

　　步铮对于这个菜品不是很满意，不是说不好吃，而是这个量实在是太少了，九大盘虽然对普通人多，但步铮来说，实在太少了！

　　“伙计，你们的菜就这么多吗？”

　　“是的，已经上齐了！”那少女点着头说道。

　　“这菜好不好吃我不知道，但这份量太少了，不能让我吃饱，给我上一桶米饭先垫垫肚子，再来几个下饭的菜，别说这个你们没有。”步铮说道，在这个时候，他还真怕这里太高端了，不准备让人吃饱的东西。

　　很多高档的酒楼都是有这样的坏习惯，东西是好吃，但吃不饱。

　　“不好意思客官，我们这里没有米饭……”少女的回答让步铮的猜测成了现实。

　　“那就给我上能吃饱的，主食也可以，肉也可以，哥这几天都没什么吃东西，肚子饿着呢。”步铮说道，想来，这几天他可是在到处奔波，从尊武帝国到天武帝国，这一路过来，都没有时间让他坐下来好好吃顿饭。

　　“好的客官！”少女的回答让步铮顿时舒坦了，至少这个还是有的，有的地方连这个都没有。

　　少女退了出去，去安排了，而就在她退出去的时候，房间的门打开的时候，从外面的走廊上路过了一个人，这个人下意识的往里面一瞅，脸色顿时变了。

　　“原来是你这个混蛋，好啊，让我在这里碰到你，我看这一次你能跑到哪里去！！”


第1063章 一手遮天

　　“你是谁啊？”步铮看着那个指着自己大骂的人，有点怀疑地问道，我见过这个人吗？

　　“你别给我装失忆，才今天发生的事情，你别说你忘记了，还有，两位姑娘，你们好，我们又见面了。”那人对步铮的态度是极为不好的，但对步离颜两女，那态度就好很多了。

　　“你是那个谁谁……”步离颜看着那人，似乎想了起来，指着那人说道，但她没有说出这个人的名字，因为她不知道。

　　“姑娘，你忘记了在下的名字啊，在下姓桂，名凌高，你可以呼在下凌高。”桂凌高对着步离颜说道。

　　“为什么你和之前变化那么大？才半天不见，都认不出你来了。”步离颜微笑着说道，而这个微笑，她是忍不住想要笑，但不能大笑才露出的缘故。

　　而为什么她想要笑，只因为眼前这个桂凌高，他的脸是青一块紫一块，还有点肿，也难怪他们都认不出他是之前那个贵族公子。

　　“是啊，你这是被谁打成这样的，不过，你这个脸，比之前顺眼多了。”步铮在这个时候说话到。

　　顺眼多了？什么意思，我被打成这样了，你还顺眼多了？

　　“混蛋，你不说还好，一说我就来气，我这样还不是拜你所赐，今天你死定了！”桂凌高看着步铮又是那副恶狠狠地样子了。

　　“你这个龟苓膏，别想要冤枉我，我虽然踢了你三脚，但没有把你的脸踢成这样一个猪头的样子，怎么就拜我所赐了！”步铮立刻不乐意了，你可以骂我混蛋，但不能冤枉我。

　　“就是因为你那一脚，当时是你把我踢到传送阵上面的，结果传送阵塌了，那些人把事情责怪到我的头上，对我是严刑逼供，把我打成了这样，还好我大舅厉害，把我救了出来，我正想要找你算账呢，没想到你竟然自己出现了。”那桂凌高指着步铮怒道。

　　“什么，你把传送阵都撞塌了？”步铮一副吃惊的样子，仿佛不知道这件事情一样。

　　“……”两女顿时沉默，看来步铮是不想承认这个事情与他有关了，虽然好像本来也与他无关，他只是不小心而已。

　　“那你竟然还能站在这里，你大舅果然是一手遮天啊！”步铮一副佩服的样子，而他的声音似乎也变得有点高了，惊讶的高声，这不奇怪吧。

　　“那是当然，我大舅在这里可是一品大员！”桂凌高也不怀疑有他，有些骄傲地说道，并还和步离颜两女抛眼神，想要让人知道他的强大，哦，是他大舅的强大。

　　“哦，是吗？不知道你大舅是谁，是哪位可以只手遮天的大人物？”

　　此时，一个声音从窗外传了进来，当然，人不是在窗外的方向，而是在上面的三楼，在三楼，好像有人听到了桂凌高的说话声音，然后就忍不住问道。

　　“我大舅是宝木大人。”桂凌高还以为这话是步铮几人问的，顺口就回道，而等他发现这个声音是从外面传来的，他就觉得这个事情可能有问题了。

　　他并不是一个傻瓜，他也就是欺负欺负步铮这样没身份的人，而这样的人，见到那些有身份的人，那是立刻点头哈腰，比哈巴狗还要哈巴狗，咦，这样说会不会侮辱了哈巴狗。

　　“原来是宝木大人啊，我现在才知道，原来宝木大人是可以一手遮天的？”那声音从上面传了下来，而声音之中透露着，原来是这样的感觉，我现在懂了的样子。

　　“楼上的兄弟，我刚刚只不过是说说而已，吓唬吓唬我眼前的这个混蛋，请不要见怪！”桂凌高立刻说道，能在上面的人，那身份定然不一样，不然，自己怎么坐在二楼，而人家在三楼。

　　“哼！”

　　三楼传来哼的声音，然后就没有再有声音了，觉得已经让桂凌高明白了，而他也得到了满足感，没错，他刚刚那样说当然不是为步铮出头，而是让人明白，他要比下面的人更牛。

　　“你还在这里干什么，赶快走啊。”步铮对着桂凌高说道。

　　“我为什么要走？”桂凌高有些不明白，我只是向上面的人示弱，可没有向你示弱啊。

　　“哦，看来我还少了一件事情，哼！你可以走了！”步铮看着桂凌高说道，而那一声哼，和三楼的哼简直是一模一样。

　　“……”

　　桂凌高一开始还不懂步铮的意思，但现在明白了，原来这小子是拿这个事情在涮自己。

　　“找死！”桂凌高怒起，但他并没有出手，而是跑了，“你给我等着！”

　　为什么他不是出手，而是跑了？

　　这个还不明显吗，他知道自己是打不过步铮的，上去和步铮对打，那不是自己找虐吗？

　　他就这样跑了？

　　那当然不是了，他这是去搬救兵，他来这个地方，肯定不是一个人，还有很多人一起！

　　果然，在过了不久之后，步铮这个房间就迎来了一群气势汹汹的人，而领头的是一个华服青年，他在进来之后，就立刻霸气地吼话。

　　“是谁，是谁敢欺负我表弟，知不知道我是谁，知不知道我爸是谁！”那华服青年的吼话显然是没有和桂凌高商量过，不然的话，他应该不会喊出这样的话。

　　“呦，是不是宝木瞳啊，怎么你们宝家的人，都是这样说话的呢？”三楼的声音又传了过来，又是一次让他显摆的时候了，他怎么能放过。

　　“楼上的是哪位朋友？”宝木瞳一下子也听不出楼上的人是谁，虽然说楼上的人身份比较高，但他也不是什么人都怕的，毕竟现在他父亲在朝中十分的有势力。

　　“我啊，我叫天武正凡，就是一个正好出现在这里的路人，你可以不用管我，反正你父亲都一手遮天了，还需要管我做什么呢？”楼上的那人冷笑着说道。

　　天武正凡，这个名字一听就是天武帝国的皇族，天武帝国的皇族在成立天武帝国的时候，就将自己原先的姓给去掉，改成了天武。

　　一个皇族，这不就是步铮想要的人……


第1064章 不是我

　　“天武正凡你倒是有自知自明，不过明知道自己是一个路人的话，那就不要开口说话，不知道的还以为你是一个人物！”

　　天武正凡正准备听着恭维的声音，但没想到下面的人竟然传来这样的话，这顿时让他的脸色一边，而与他在三楼的人，有些人迫于害怕没有笑出来，但也有不少人是没有顾忌的，直接就笑了。

　　天武正凡的脸这个时候，那是要多难看就有多难看！

　　接着，天武正凡一个闪身，消失在三楼，很明显，他是要到下面教训那个说话的人，而他在这个时候认为，这个人就是宝木瞳。

　　而在他冲下来的时候，所有人都看着步铮，这让他有点奇怪，不过，这个他不管，他是立刻出手，一个擒拿手，将宝木瞳一下子擒拿在地，然后再补上一脚。

　　他的身份可以让他出手打宝木瞳，而他的身手也是一样可以！

　　“啊，啊，世子，你误会了，刚刚那句话不是我说的！”宝木瞳发出杀猪一样的惨叫声，同时也说了一句话，这句话让天武正凡更是怒了。

　　“什么？不是你说的，你这怀疑我的耳朵出现问题吗？”天武正凡冷冷地说道，并起脚对着宝木瞳就是又是一下。

　　“啊！世子，我不是说你的耳朵有问题，你没有听错，那是我的声音，但那声音不是我嘴里发出来的。”宝木瞳再一次惨叫说道。

　　“是你的声音，却不是从你的嘴里发出来，你告诉我，那到底会是从什么地方发出来呢？”天武正凡低着头，脚下用力，一副居高临下的样子。

　　而他摆出这样的姿态，主要是三楼的一些人下来了，他要让他们知道，自己还是可以主宰这里的，这个出言不逊的家伙，自己想要怎么虐就可以怎么虐。

　　宝木瞳自然不会知道天武正凡这个转变的意思，而就算是知道了，他也还是一样，一样要做同样的事情，他要解释这个事情。

　　“是他模仿我的声音说的，就是那个小子！”宝木瞳躺在地上，很是辛苦地找到步铮的位置，将步铮指出来。

　　“他？”天武正凡有点怀疑地看着步铮。

　　刚刚进来的时候，他倒是注意到大家都在看步铮，那些表情那个时候似乎很惊讶的样子，仿佛发生了什么事情。

　　这个虽然说是有可能说明，当时步铮发出了宝木瞳的声音，也不一定是真的。

　　“你在说什么呢，我们正在喝茶呢，你们这样闯进来，似乎不是很好吧，有什么事情，你们可以到外面解决！”步铮似乎不是很懂的样子，这个表情，让人觉得，他应该是和这个事情无关的，当然，是说不知道的人，而知道的人，心中只有一个想法。

　　你这混蛋也太装了吧，刚刚明明是你发出了宝木瞳的声音，将那个天武正凡给骂了，不然换做他自己的话，他有这个胆子吗？

　　“是男人的话，说过什么的话要认，刚刚就是你模仿我表哥的声音，然后说了那样的话，你现在怎么就不承认了！”桂凌高指着步铮说道。

　　“我说过什么呢，你表哥说过什么话，应该认了啊，我又不认识这位世子大人，我怎么会故意说这样的话，并且，我也不会模仿别人说话。”步铮很是无辜地说道。

　　这个是假的，就是他了！

　　步菡萏与步离颜两女都想要说这样的话，不过，她们当然不会说出来了，说出来的话，步铮就会有麻烦。

　　而她们也知道步铮为什么会这样做，不过她们想不到的是，步铮的模仿能量竟然这么强，可以做到以假乱真的地步，如果不是发生在眼前的话，她们都不会相信，刚刚那段话是从步铮的口中说出来。

　　步铮这样做，当然是要引这位皇族下来，接近皇族，然后打探消息。

　　“你……”表兄弟两人似乎有点东西被卡住了，想要说话，但发不出声音来。

　　“你什么啊，别做过的事情就不敢承认了，真是胆小鬼，原来你是想要推脱在我的身上，但你也要找个比较靠谱的理由啊。”步铮又是说道，反正对方也没有看到，就这个声音，他也实在听不出是谁的。

　　“原来是这样，宝木瞳，以前我看你还是一个人物，没想到，你竟然是这样的人！”天武正凡选择相信步铮的话，因为他觉得步铮没有理由来气他，尤其是他刚刚已经出身保护他的意思。

　　如果步铮刚刚不叫，相信宝木瞳也会立刻退下了，不敢造次了。

　　“啊……”宝木瞳想要喊冤，但天武正凡已经将他给打晕了。

　　“你们都给我滚出去，欺负人都欺负到我的头上，也不看看我是谁，是你可以招惹的吗？”天武正凡将晕过去的宝木瞳踢到了一边。

　　此时，桂凌高还想要辩解一下，但这个时候，他的同伴们将他拉住了，然后拉着他将宝木瞳给架了出去。

　　他们这个做法是很正确的，如果继续下去，步铮不承认的话，那吃亏的还是他们，这一次他们也治好吃下了这个哑巴亏了，而他们在走之前，都很是愤怒地看了步铮一眼。

　　步铮摆摆手，然后了一口茶，样子十分的舒坦，但也让桂凌高这边的人都十分的愤怒，用口型说了一句话——

　　“你给我走着瞧！！”

　　天武正凡很满意这个结果，其实他才不管对与错，他现在只是想要对人进行惩罚，让人知道他在这里是至高无上的，这一点才是重点。

　　接着，他就准备和同伴回去了，不过，他在这个时候，看到了步菡萏与步离颜两女，似乎一个停顿，然后很是努力让自己继续向前，仿佛很是痛苦的样子。

　　此时，他的心中的想法是，太可惜了，今天怎么就约了姑娘出来，不然的话，今天是多么好的一个邂逅。

　　“世子大人，既然来了，那就在这里喝杯茶再走吧，也不着急这一刻。”步铮微微一笑说道。

　　“既然这样的话，那我就讨口茶水喝一下！”天武正凡笑了，他觉得步铮这个话此时让他实在太舒服了，正好想要留下而没有理由留下的时候，步铮给了他一个理由，可以让他暂留！


第1065章 叫我步仙子

　　“几位，也一起来喝口茶，我的茶艺还是过得去的。”步铮也邀请世子身边的人，想要让其一起坐下聊天，这个时候，人多更好一点。

　　“这个……”那几人犹豫了，他们倒不是不想留下，只是上面也有人，这边没事的话还是要去说一下，同时，上面也有需要他们陪伴的人，现在正好世子留在这里，那倒是一个不错的机会。

　　不过也就犹豫一下而已，因为上面也有人，就算自己现在上去，也不见得能把握这个机会，不如留下来认识一下这两位绝色佳丽。

　　嗯，他们的眼里步铮根本就是一个摆设而已，不过也要给面子，毕竟人家是和两位佳丽在一起的，等下，在一起的，他和她们是什么关系？

　　“真是好茶啊！为什么感觉上比我上面的茶还要好一些？看来这位小兄弟的茶艺真的很不错。”天武正凡喝了一口茶之后，就立刻说道。

　　而这个时候，他并不是坐在茶几边上的，这些茶已经摆在了桌子之上，是步铮将茶抛到桌子上的，当然，以他的功夫，很轻易的可以做到滴水不漏。

　　此时，其他的几人只是觉得，天武正凡在这个时候肯定只是奉承而已，如果不是奉承的话，又怎么会夸这位小兄弟。

　　没错，步铮在他们眼里，的确是小兄弟，因为步铮这个年龄，怎么看都要比步菡萏两女要小很多，而他们是站在两女的角度上来看的。

　　不过很快他们就放弃了想法，就是在他们喝完茶的时候，他们就明白了，原来天武正凡所言非虚，他们承认步铮的茶艺是非同寻常的。

　　他们都知道，楼上的茶叶要比楼下的好，而楼上还有一位茶艺不凡的人泡茶，但竟然还被比下去的，这自然就能说明步铮的茶艺要更加不凡一些。

　　不过对此他们也不是太惊讶，茶艺而已，他们又不是偏爱茶艺的人，自然不是很在意了。

　　“既然大家都在一起喝茶了，而却不知道三位如何称呼，这似乎有点说不过去，当然，我来先自我介绍一下，我叫天武正凡，这位是王伦，夏木，商奎。”天武正凡询问步铮三人的名字，同时也将自己四人介绍了一下。

　　“我叫步铮。”步铮回道。

　　嗯？然后呢？

　　步铮在介绍完自己的时候，天武正凡四人都想要等着步铮继续说下去，但却一直等不到下文，这让他们感到有些尴尬了，正常来说，不是应该还有介绍其他两人吗？

　　“原来是步兄弟啊，那这两位美丽动人的仙子呢？”天武正凡看着步离颜两女问道，他这是希望两女能自我介绍，但两女却一直没有动静。

　　他只好转头看向步铮，然后继续问道：“这两位是步兄弟的什么人，该怎么称呼呢？”

　　“她是我姑姑，她是我姐姐，你们都可以称呼她们步姑娘，至于她们的芳名，我就不好帮她们回答了。”步铮笑着说道。

　　“原来是姑姑和姐姐啊，两位步姑娘既然不愿意透露芳名，那也无所谓，不过两位都是姓步，总要有个区分的方式，不如叫这位姑娘步姐姐，叫这位姑娘为步妹妹如何？”天武正凡笑着说道。

　　他可不想叫别人姑姑，不仅仅是因为这样会矮了一辈，让他很不爽，同时也是这样的话，那就无法和对方有什么将来了。

　　虽然各交各的，但你都已经叫姑姑了，那就是长辈了，要么你就一开始就别叫。

　　“这当然不行！”步离颜立刻反对道，“你叫她步姐姐，她倒是很乐意，但叫我步妹妹那就不行，你可以叫步姑娘，或者步仙子。”

　　“步仙子……”天武正凡愣了一下。

　　“姐姐大人，你都不会觉得不好意思吗？竟然叫别人叫你步仙子？”步铮立刻说道。

　　“这又不是我要人家叫的，是他之前就说了这样的话，我为什么要觉得不好意思啊。”步离颜看了一眼步铮，无所谓地说道。

　　“是啊，是啊，这有什么不好意思的，步仙子完全可以称得上仙子，谁要是说不可以的话，我第一个就不答应！”天武正凡是立刻说道，这是讨好的意思实在太明显了。

　　“既然你这样说的话，那我当然不会有意见了，话说，世子大人，你既然是住在帝都，那一定不是普通的皇族了。”步铮也无所谓，将话题转入自己想要谈论的地方上，在步离颜身上纠结，那是在浪费时间。

　　“那是自然了，正凡他可是燕王爷的大公子，燕王爷你知道吗？”那个被称作夏木的人说道。

　　“我们三人是刚刚从天星武城来这里的，还不知道燕王爷是谁，请这位夏木大人赐教。”步铮立刻问道。

　　“原来是天星武城来的，据说今天传送阵塌掉的时候，最后一批人就是从天星武城过来的难民，那你们当时也在场了？”夏木说道。

　　“夏木，怎么说话的，他们怎么是难民了，只不过是离开天星武城来我们这里发展而已，对吧，步姐姐，步仙子，你们有什么需要帮忙的，可以尽管开口！”天武正凡立刻说道。

　　原来是那批难民啊，正好，这样的话，我还可以体现出我的势力关系来，真是可谓是天助我也。

　　“我们很好，不需要帮助！”步离颜直接说道，很冷，她怎么可能允许这样的事情发生，自己竟然还需要别人的同情，并且，对方还是一个这么弱的人。

　　对于她来说，天武正凡的确是弱了一些，而同时，就算是天武正凡是天武皇帝的儿子，也不够格同情她的。

　　“呵呵，这个我姐姐说话比较直接，她有点小傲娇，世子大人不需要太在意。”步铮是立刻说道，而他在说那个词的时候，就被步离颜白了一眼，但也就是白他一眼而已。

　　竟然是傲娇的女人，我喜欢！

　　天武正凡是越看步离颜越是喜欢，而他在这个时候，已经在幻想着一些事情，至于什么事情，那也就只有他自己知道了。

　　“咳咳，夏木大人，你还没有赐教，我在这听着呢！”步铮将话题又转移回到他想要的地方。


第1066章 皇帝亲侄子

　　夏木是愣了一下，但很快就反应过来，于是说道：“燕王爷是当今皇帝的亲弟弟，是皇帝最信任的亲人之一。”

　　单单这一点，就足可以说明燕王爷的重要性，但问题是，这位燕王爷好像也就只有这么一点值得别人提起的，实力不是很高，能力不是很高，不过幸好野心也不是很大。

　　要说他这么平庸，本来很容易被皇族之中的其他人给踢出这个帝都，但他却没有，这不是皇帝在保护他，如果别人有能力的话，皇帝也保不住。

　　这天武皇帝也好不到什么地方去，也是那么的平庸，至少在皇帝的职位上，他很平庸，甚至有点弱，不然的话，怎么会被人占去了大半江山都没有什么反击。

　　不过，天武皇帝再平庸也好，也是皇帝，在这个帝都，还是他最大！

　　“原来是皇帝的亲弟弟，世子大人果然不是普通的世子。”步铮立刻点着头说道，而他这个时候心中很是兴奋，看了步菡萏一眼。

　　步菡萏明白步铮的意思，她也很兴奋，这个简直就好像是瞌睡来了有人送正头的感觉，这个天武正凡是目前最合适打探秀英事情的人。

　　天武正凡是天武皇帝的亲侄子，那他就能知道皇帝身边的事情，而他要是不知道的话，那步铮也就只能找皇帝那一家人了。

　　必要的时候，步铮觉得绑架天武皇帝也是一个不错的选择，当然，这就要看有没有意义了，只不过是为了找秀英的消息，是没有必要去绑架谁。

　　“那是当然了，皇帝陛下也很喜欢我这个亲侄子，我要是求他做事的话，大事不敢说，小事肯定能完成。”天武正凡拍拍胸口说道。

　　这依然还是想要向步离颜两人炫耀自己的能力，而他并不知道，这两个女人可不需要他的能力，要不是因为他可能知道秀英的事情，她们在这个时候，都已经将他给踢出去了。

　　步铮也不需要他去求天武皇帝，他没什么事情需要天武皇帝的，同时，他连尊武帝国的皇帝都绑架过，现在怎么还会在意天武皇帝。

　　虽然他也知道尊武帝国的皇帝，那只是一个巧合，如果不是巧合的话，他根本就不可能将皇帝绑架出来。

　　皇帝本身就是混元期，还有混元期的守卫，一大群的禁军，这些都是很头疼的事情，加在一起就更头疼了。

　　而现在的天武皇帝虽然不是混元期的，但皇后是啊，并且其他的东西照样有，除非再一次发生有人发动夺位事件，而他刚刚好在现场的话，那是可以将天武皇帝给绑架出来。

　　不过，这个好像是没有必要的事情，步铮又不需要做这个事情，除非，秀英被他们给抓起来了，那是需要的！

　　“那是那是，如果我们遇到什么麻烦的话，一定会找世子大人帮忙。”步铮对着天武正凡恭维道。

　　为什么？

　　这个当然是为了和他说话了，现在不能直接地问，那样会引起别人的怀疑，只能旁敲侧击，这个事情步铮觉得很在行！

　　“嗯，你们遇到什么麻烦的话，我保证，一定会帮你们解决！”天武正凡说道，他都没有怀疑自己能不能做到，就这么说了。

　　“那我在这里就先敬世子大人一杯！”步铮这个时候已经将酒开封，同时将酒杯摆好，用真元将酒从酒坛子之中送出来，送到每个酒杯之中，刚刚好满上，而这样完美的技巧，竟然没有人叫一个“好”字。

　　不过想想也是，这个事情有什么好叫好的，这种太普通了，不要说合道期了，就是炼气期都可以做到这样的事情，也就是说，这其实就是小孩子都会的东西，还真的没错，这个天下的小孩子，都可以露这么一手。

　　喝酒自然就免不了吃肉，然后碰杯说话，这些话不一定有营养，但肯定是有料子的，尤其是步铮在一边旁敲侧击的。

　　很快，他们就聊到了步铮两人所需要知道的地方……

　　“我的堂姐除了心莲之外，倒是还有两个，但她们的天赋都不佳，将来除了嫁个好老公之外，也没有什么特别的能力了。而心莲虽然还算不错，但对于天才来说，她还是有点普通了。”天武正凡喝着酒，一边看着步菡萏，是越看越觉得好看。

　　这个时候，他已经不知道该用什么词语来形容这份美丽，他就知道她很好看，好看！！

　　“说起来，听说皇帝陛下还有一个在外的私生女，不知道这个私生女是什么情况？”步铮这个时候也装作自己有点醉了，随口就问道。

　　对于这个传闻，不少人都知道，本来这件事情只是小部分人知道，但这个事情很明显纸包不住火，过了这么多年了，知道的人也越来越多了！

　　“私生女，这个事情你们那个小地方也知道啊，看来这件事情都已经天下皆知了，不过，这个私生女我从来没有见过！”天武正凡随口说道。

　　他没有见过这件事情，步铮到不怀疑，因为如果见过的话，那看到步菡萏的话，那一定会觉得两人比较相似。

　　这一次步菡萏虽然不想麻烦，想要暗中查一下，但她却没有给自己化妆，让别人看不到她的真实样子。

　　不过，她现在的样子也倒是有一点点修饰，加上她收敛了气息，她那种高贵气场没有释放出来，要是这个被施放出来的话，或许现在天武正凡会更加着迷，而他的小伙伴也不会在刚刚起身离去。

　　没错，现在天武正凡是和步铮喝酒聊天很欢乐，但楼上的人却不可能就那样晾在那里，其他人都回去继续楼上的宴会，并告诉楼上的其他人，天武正凡只是在下面遇到了朋友，会在下面坐一会再上来。

　　这个借口很正常，在这个地方，遇到熟人太简单了，尤其是天武正凡这样喜欢玩的人，更是有着数不清的友人！

　　“你没有见过？那有没有听过有关这私生女的消息呢？”步铮微微皱眉道，没想到这个天武正凡竟然没有见过，那这就大大降低了秀英在这里的可能了。


第1067章 搞错了

　　“消息倒是有，不过，那些都是大家知道的，也就是猜测的那些，说是和哪国的帝姬王姬所生的，现在又在什么地方的，都是一些真假模糊的消息，也没什么好聊的。”天武正凡随口回道，没有多大兴趣在这方面上多聊。

　　“哦，原来是这样，我还以为你是皇帝的亲侄子，会有所了解的，话说，世子大人，你多少岁了？”步铮也没有继续问那个问题，转移了话题，继续下去可能会有不好的反应，反正时间多得是，可以从其他地方来问明情况。

　　而同时，步铮也很奇怪一点，那就是这个天武正凡世子的年龄，不是他无法猜测到，反而就是因为他猜测得到，才觉得有点奇怪。

　　从他的猜测来说，这位天武正凡世子，实际年龄应该是在二十七八岁的样子，那他叫堂姐的话，应该会更大一些，但问题是秀英和步铮的年龄是差不多的，实际年龄只有二十岁左右才对。

　　这个就似乎有点不对劲了，天武帝国的皇帝之女，不是应该在秀英之后吗？不是天武皇帝离开界之后，才娶了那位青莲剑王吗？

　　或者说，是这个世子长得太着急了。

　　“你要问我实际年龄的话，那我也忘记了，需要算算，不过我现在身体年龄在二十三。”天武正凡笑着说道。

　　“你的实际年龄比你的身体年龄小吗？”步铮问道。

　　“怎么可能，哪有人身体年龄比实际年龄小的，我又不是在界中生活的。”天武正凡立刻否决了步铮的话。

　　“那就是说，你的实际年龄要比身体年龄大了，那你的堂姐比你们更大了？”步铮一边举杯与天武正凡喝着，一边说着，语气很随意的样子，而他在趁着大家不注意的时候，看了一眼步菡萏。

　　这一个眼神有着询问的意思，他想要知道这到底是怎么一回事，你们到底是什么情况？

　　步菡萏似乎没有注意到步铮的眼神，只是看着窗外的景色，此时河面之上，似乎有小船经过，而这些小船不仅仅有着美丽的灯笼，也有着烟火在施放。

　　窗户之外的景色很是美丽，此时要是在三楼的话，那一定会更加的美丽。

　　步铮在这个时候，也似乎被外面的梦幻夜景给吸引了，一时也忘记了自己在说什么，知道天武正凡开口回答他的话。

　　“那是自然的，我的堂姐，当然是比我大了！”天武正凡说道。

　　“听说，青莲剑王是二十多年之前成为混元期的，她们都是在之前所生了？”步铮继续问道。

　　“也不全是，两人是在这之前的，只有心莲是在混元期之后的，是在皇后稳定了境界之后所生的。”天武正凡摇着头回答道，也没有怀疑步铮问这个原因，反正酒桌之上，聊这些所有人都知道的事情，很正常。

　　“等下，也就是说，在青莲剑王进入混元期之前，她就为当今皇帝生了儿女？”步铮问道。

　　“是啊，之前就生了两女三子，只有心莲是在之后所生。”天武正凡点着头说道。

　　而在说完之后，天武正凡就很好奇地看着步铮，问道：“这些事情应该是天下皆知的，你为什么不知道？”

　　“这个是我比较孤陋寡闻，让世子大人见笑了，不过，我相信我的姑姑大人，她一定是知道的！”步铮看向了步菡萏说道，而后面这句话是比较有深意的，但这个深意也就只有步菡萏能明白，其他人当然不会知道了。

　　“这很正常，又不关自己的事情，知道了也没什么用，而你在你们那个小地方，能知道皇家事情的人也不多，谈起皇家的事情也很少，这不怪你。”天武正凡说道，那神情很是骄傲，那绝对是以高姿态俯视步铮的感觉。

　　“那是那是……”步铮也不介意这一点，与天武正凡继续喝酒聊着一些事情。

　　过了一会之后，天武正凡就起身道：“不好意思，我应该回到上面去了，下一次我们单独找个机会再聊，为了赔罪，你们这一顿算我的，你们需要什么的也可以记我的帐！”

　　此时天武正凡也想过邀请步铮三人上去，但想想这个事情并不合适，同时，他在上面还有目标呢，他怎么能让两个目标在一起呢，这样会破坏他的好事。

　　步铮对此当然是欢送了，天武正凡看来也不能提供其他的信息了，和他说话也是多余，最重要的是，对方竟然还要请客，这让他对其的好感度就大大提升了。

　　“这个世子似乎还不错，虽然有点喜欢显摆。”步铮在天武正凡离开之后，就对其进行了一次评价，一次不错的评价。

　　“你是别人请你吃饭，你就觉得别人好，哼，如果不是要顾忌身份，我早就出手将他扔进河里了。”步离颜淡淡地说道。

　　“不就是搭讪一下，他的语气还是比较正派的，你这生气生的，有必要吗？”步铮有点无语地说道。

　　“要不是因为他还算正派，拼着暴露身份，我也一样会出手了。”步离颜直接回道。

　　“其实你不用怕暴露身份啊，我们只是不能暴露姑姑大人的身份，我的身份暴露也没有什么问题，他们那里这么快知道我们在一起的事情，而现在这里已经与外界隔绝了，最近这一段时间肯定没有人可以知道，说起来的话，我们不如就借用一下步离颜的身份好了。”步铮看着步离颜，觉得这个办法似乎很可行。

　　“也可以啊，你就当我的弟弟，菡萏姐可以当我的一个族姐，这没有问题。”步离颜点着头说道。

　　“这样不好，那样我不是要叫姑姑大人姐姐了，这样人家会觉得很怪的，不如我就当成是姑姑大人的远方侄子，和你不是一家人。”步铮说道。

　　“随便了，反正这个不重要。”步离颜无所谓地说道。

　　“也是，这个不重要！我觉得有件事情才是需要我搞清楚的，姑姑大人，原来你是喜欢上一个有妇之夫，怪不得你一直都没有来这里找别人，原来你理亏啊。一直以来，我都搞错了这一点！”步铮看着步菡萏说道，怎么也没想到，步菡萏这个尊武帝国的绝色榜前三的绝色佳人，又是那么高贵的身份，竟然会喜欢上一个有妇之夫。

　　看起来，这个天武皇帝一定是英俊不凡，并且手段也不凡！


第1068章 一个皇后

　　“我也是被那个混蛋骗的，并且一开始，他还隐瞒了自己的身份，算了，不说这个！其实就如你所说的，我就是理亏，才没有来找他，这一次要不是来找秀英的话，我也不会来，而我找到秀英之后，我也准备立刻带着她走。”

　　步菡萏看着窗外，有些叹气地说道，而这叹气之中，不知道有多少的往事，多少的无奈。

　　“反正男人三妻四妾的也不算什么，更何况他是皇帝，你也不需要这样。”步铮这个时候说道，这是很明显站在男人的立场上来说的，是站着说话不腰疼的类型。

　　想想也是，这个天下本来就是这样的，加上步铮本来就已经有两个老婆，并且他还想要娶第三个，自然不会觉得天武皇帝这样做有什么问题了。

　　当然，他还是有点鄙视天武皇帝的，因为这个事情他可以直接说，不应该瞒着别人，又不是什么大事。

　　“你知不知道，他现在有多少个皇妃？”步菡萏看着步铮问道。

　　步铮摇摇头，他很明显不知道，他对于这个天武帝国的现在不怎么了解，如果说以前的历史，那还是知道一些的。

　　“他没有皇妃，没有一个皇妃，他只有一个皇后！”步菡萏说道。

　　“这可能说明他很爱他的皇后，刚刚你也听到了，青莲剑王能在没有到混元期之前，就可以为他生下五个儿女，这个牺牲要有多大啊。”步铮对于只有一个皇后的事情，并不是很奇怪，并且还觉得很合理。

　　“的确，一个可以进入混元期的女武者，怎么会在进入混元期之前，为一个男人生儿育女的，怀胎十月，还有生下胎儿之后的几个月，都是无法全力修炼，甚至有时候根本无法修炼，还有，生下孩子之后，她也会元气大伤，需要时间来恢复。”

　　步离颜说完上面的话之后，似乎觉得还似乎不够，就继续说道：“换作是我，我就不会在进入混元期之前，为谁去生孩子的，就算我很爱这个男人也是一样。”

　　“没错，就是这样，一个都很难了，没想到她还生了五个，这里面的牺牲有多大。”步铮点着头说道。

　　步菡萏在这个时候有些苦涩地笑了笑，说道：“我并不否认青莲剑王的伟大，她对于皇帝的爱是别人无法超越的，但就是因为这一点，她也不允许其他的女人分走她的爱，有女人接近皇帝的话，一定会被她赶走，如果有一两个漏网之鱼，和皇帝发生过什么的话，她就会出手，将这些鱼都杀了！”

　　“……”步铮沉默了，没想到这中间还有这样的事情，这看起来不是一种简单的爱了，这是有点偏执的爱。

　　“就是因为青莲剑王的这一点，他才在那个时候受不了逃走，想要找个地方安静一下，结果老天给我开了一个天大的玩笑，让我遇到了这个混蛋，还和他一起进入你所在的那个界，以后发生了很多事情，也是怪他的花言巧语太厉害了，我竟然失身给他，还给他生了一个女儿！！”步菡萏说到这里的时候，脸上出现明显的红晕，也不知道是惭愧，还是羞愤。

　　“姑姑大人，这个情况你就不能早点说啊，你要是早点说的话，之前你还故意误导我，让我觉得青莲剑王是在你之后的。”步铮没好气地说道。

　　“有吗？我哪有故意误导你，这个事情我这么丢脸，我怎么会主动告诉你啊。”步菡萏双眼转到外面，不敢直视步铮的双眼。

　　“你还不承认啊，算了，谁让你是姑姑大人，要是换做是步离颜的话，我……我也一样只能算了！”步铮感觉到步离颜寒冷的目光，也就没有将后面的话说出来了，谁让步离颜是混元期的呢。

　　“不过姑姑大人，如果是这样的话，你留在这里似乎也就比较危险了，以后你还是不要在外面走动了，你就留在家里，接下来的事情就交给我了，快点吃完饭，我们这就回去了！”步铮说完之后，就开始猛吃眼前的食物。

　　知道这个情况之后，步铮哪里还敢让步菡萏在外面转悠啊，以前是觉得，就算被发现了，怎么说也是和皇帝也是一对奸夫淫妇，哦，错了，是一对狗男女，对方是会保护她的，现在听起来好像有点不对了。

　　如果如她所说的，那青莲剑王知道她在这里的话，那还不派人过来追杀她，单单一个青莲剑王步铮倒是不怕，这里还有步离颜顶着，步离颜虽然是刚刚进入混元期不久的，但她要是龙力狂化的话，估计一般的混元期都是抗不住的，青莲剑王现在也只能算是一般之中，不算那种突出的混元期。

　　但人家是皇后啊，现在能派出来的人不少，如果没有冲突的话，人家是不可能和你一个混元期拼，就算赢了也很吃亏，更何况输了就更吃亏。

　　只不过现在的情况不一样了，皇后是想要弄死步菡萏，就算吃亏也好，也要将步菡萏给弄死。

　　因此，现在的话，步菡萏还是不要出现比较好，她不出现的话，步铮两人就算被识破了，就算知道两人是和步菡萏一起的，也是一样不会有什么生命的危险，更何况两人的战斗力也都是非同寻常的，全身而退是完全没有问题的。

　　因为这样，步铮决定早点回去，早点让步菡萏回到那个小院之中，再一次加强小院的阵法，让小院的铁桶防御更加的密封，更加的厚实。

　　“好吧，那以后我不出去了！”步菡萏对此也没有办法，同时，她也是相信步铮的能力，她觉得自己跟着步铮也不一定能帮得上步铮的忙，人最重要知道自己的用处，在每一件事上的用处，明知道自己在这件事情没什么用处，那就不要跟着了。

　　于是，三人很快就吃完东西，让食神号给他们一艘为早退客人准备好的小船，然后他就直接划着小船回到了那个小院。

　　没有多说话，步铮直接就去加强小院的阵法了。


第1069章 衙门走一趟

　　七天之后，这是清晨东方发白的时刻，河道之上已经有各种船只穿行，附近的道路也有人群在川流不息。

　　这个时候，虽然天才刚刚亮，这个城市却不是初醒的状态，已经是在快速运转的状态，而现在正在加速之中到达最快的速度。

　　而现在外面到处都是巡逻的队伍，只因这七天之中，发生了很多事情，传送阵的倒塌会引起各种事情，这也是大家能预料到的，如果不是这样的话，估计这七天之中，发生的事情会更多。

　　而与外面的热闹不一样，步铮这个小院十分的安静，即便是边上的一些院子都出现状况，这里依然还是没有什么动静。

　　这七天之中，里面没有人出来，让熟悉这里的人，还以为这里依然没有人住，而没人住的地方，现在谁会理会，除非知道里面有东西，但这样的小院，肯定是没有什么好东西。

　　要说步铮这几天为什么会如此的安静，那当然是因为他们都需要休息，同时也需要修炼一下，将在幽暗迷魂所得到的好处都给消化感觉。

　　而这安静了七天的小院之中，终于是出现了一道人影，那就是步铮，也只有他，步离颜要闭关，反正时间长着，出去打探又不需要她出马，步铮这个小人物出动就可以了。

　　至于步菡萏的话，她是想要出来步铮都不会让他出来，步铮只会让她继续待在小院之中，有什么事情他会去查清楚。

　　于是，步铮就准备一个人出发，这对于他来说，其实也是一个不错的结果，有她们两个人的任何一个，都似乎有点太耀眼了，如果是他出去的话，那就很平常——不对，是没有那么耀眼。

　　哥本身也是那么的耀眼，就像黑夜之中的萤火虫，总会被人给发现的，这不，才刚刚出门没多久，就被人给发现了。

　　这是离步铮闲庭信步，准备从那条过河的大桥之上走过的时候，被人给拦下来的，好吧，拦下来也是一种被发现。

　　“这位公子，能否给我看看你的身份令牌！”

　　巡逻的小队在看到步铮的时候，就将步铮给拦下来了，这不是因为步铮被通缉了，的确是因为步铮现在有点耀眼。

　　在这个时候，走在这里的都是那些平民百姓，而步铮这样的一看就不是普通人的，现在基本上都是在休息之中，同时，因为最近的状况有点混乱，基本上所有家族都约束自己家族的小辈，让他们都在家中闭关修炼，没事不要出门，就算有什么事情，也都需要有人陪着，步铮这个情况，是有点太突出了。

　　巡逻小队看到这样的另类，如果不来询问一下，那他们就要回去种红薯了。

　　“可以，拿去吧！”步铮很是配合地拿出身份令牌，就算他在这里很有地位，他也是一样会配合，因为这是人家的工作职责，人家在维护秩序，除非是故意刁难，不然的话，他都会很配合。

　　“步铮，尊武帝国的人……是从天星武城来这里的，而且是传送阵传过来的当天？”巡逻小队的小队长看着步铮，虽然他看不到尊武帝国那边的信息，一般来说，每个帝国的身份令牌，都是只能看到一些简单的信息，不能看到完全的。

　　这个也是很正常的，理由就不用解释了，而要是有过什么污点，又或者是通缉人员的话，那这身份令牌还是会显示的。

　　如果是通缉人员，其他帝国就可以将对方拿下，送回去，当然，这是也是要看情况的，要是这个人员对其他帝国很有用的话，他们肯定不会将人送回去的。

　　步铮的身份令牌本来肯定有问题的，他把皇帝给绑架了，虽然尊武帝国不会将这件事情暴露出去，但也会找些其他的罪按在他的身上。

　　不过，由于他做下那件事的时候，才过了一天，就已经到了这里，而那个时候，这里就与外界给切断了联系，这个事情就传不过来了。

　　现在步铮的身份令牌上面，信息还很不错，是帝国新人榜的第三十多，这个信息还是有的，这些都是公开的，无所谓隐瞒不隐瞒的。

　　这是步铮借用的身份？

　　当然了，这身份自然是步铮之前借用的那个身份了，他本来的身份在这个时候也不好在这里出现，那样的话，肯定会引起不必要的麻烦，甚至有人会怀疑这传送阵是他搞的鬼。

　　以他的阵法能力，加上时间有那么巧，怎么看都是嫌疑巨大，肯定会被请去做调查。

　　嗯，肯定会，因为即便是现在这掩饰的身份也好，因为时间上的巧合，他也一样被调查了，只差没有立刻请他去喝茶了！

　　“原来是步铮公子，尊武帝国新人榜三十三位，照理说，这个时候你应该在尊武帝国修炼才对，怎么会到我们这里来，能不能请步铮公子跟我们解释一下！”巡逻小队长看着步铮问道。

　　“我来这里有重要的私事要办。”步铮说道，而什么私事他自然没有去说明了，已经说到了这里，相信别人也知道了，这件事情他不会说了。

　　本来一般这种情况下，肯定也就算了，但现在是非常时刻，巡逻队的小队长可不会允许步铮就这样来回答他，就算是私事，也要告诉他们。

　　不一定要将完整的告诉他们，可以将知道是什么私事，如果能证明这个私事确有其事的话，那是更好不过了。

　　“不好意思，能不能问一下，你这个私事是什么私事？”巡逻小队长还是很有礼貌地说道。

　　“私事就是不好说的事情，只可以告诉你们，我是来找我的一个失散多年的朋友，有消息说她会在这里出现，别问我她是谁，这我不会告诉你们的，我想也没有这个必要吧！”步铮看着巡逻小队长说道。

　　“步铮公子，你这样的话，我会很难办的，不如，你还是跟我到衙门走一趟！”巡逻小队长对着步铮说道。

　　所谓生不进衙门死不入地狱，没事的话谁都不想去，步铮会不会直接走人，反正现在别人也找不到他，也没空管他。

　　结果是——

　　“好吧，那就走一趟吧！”步铮依然还是很配合，而他这个配合到底是为了什么呢？


第1070章 秘密大牢

　　衙门，自古以来都是一个是非多的地方，这里有着很独特的消息来源，虽然不是最佳的选择，但如果说自己送上门的话，那就顺水推舟的去看看了。

　　步铮现在就是这样的想法，他现在也不知道该去从什么地方下手，既然遇到了这档子事情，那就不妨就顺着这条路走下去。

　　“步铮公子，你能不能给我们透露一下，你要找的人是谁？”

　　城卫衙门之中，步铮现在与一个武官就这样面对面坐着，而对面的那个武官现在有点头痛，他与步铮在这里已经“说”了很久，但步铮就是没有告诉他真实的情况，就是在胡乱说话。

　　你听听——

　　“可以，我要找皇帝的私生女，我和她是青梅竹马。”步铮再一次说道。

　　这样的话，不是在胡乱说话吗？

　　这不仅仅是在敷衍我，并且还有一种羞辱我们的感觉，说什么皇帝的私生女，怎么可能！！

　　“你不要开玩笑了，如果你继续这样说的话，那我就只好将你关入大牢，等你什么时候想要说的时候，我再放你出来，你要想好了，如果你真的要是关进去了，那你的私事也就办不成了！”那武官看着步铮有点威胁地说道，他才不会相信步铮的鬼话，不拿出一点点威吓，你真的以为我是这么好说话的啊。

　　“我没有开玩笑，我真的是来找皇帝的私生女，她真的是我的青梅竹马，我们小时候一起玩过泥巴，一起掏过鸟窝，还一起洗过澡，两小无猜……”步铮很认真地说道，这些事情可是真的，只不过没有相信而已，他也知道，对方是不会相信的，但他要的就是这个效果。

　　这样的方式似乎更好，直接说自己来找皇帝的私生女，这样会让人不会怀疑自己真的是来找她的，并且，直接说这个事情的话，别人如果知道皇帝私生女的信息，都会不经意地透露出来。

　　“来人，将这个小子上枷锁，将他关入丙级大牢。”那武官终于是忍不住了，叫人将步铮给打入了大牢。

　　丙级的大牢，是这个城卫衙门之中最弱的大牢，而为什么选最弱的，那原因自然是因为步铮这个情况不算很重，没有必要给他上更高级的大牢，当然，大牢的高级可不是好事，因此，步铮也没有准备去要求换大牢。

　　不过，不管是哪种大牢也好，他要是想要出去的话，那就是一句话的事情，哦，错了，是一只手的事情，用一句话他还是没有办法解决的。

　　“这位大人，你这样做会后悔的！”步铮对着那武官说道。

　　“哎呀，你竟然还敢威胁我，我能后悔什么，不过是让你进大牢，这是你自己选的，你只要说明事情，我可以随时放你出去。”那军官说道。

　　“我已经说明了啊，算了，我也不指望你能放我出去，你现在哪里有这样的权力啊，我现在可是重大嫌疑的人，你们一定是在怀疑我和那传送阵崩塌的事情有关，等你们查清楚了，自然会放我出去了。”步铮也无所谓地说道，现在他是想要离开都不行，因为他有嫌疑，这一点他很清楚。

　　“呵呵，原来你也知道自己的情况，那就等我们查清楚了再说，现在你就给我乖乖待在大牢里面，我会吩咐下面的人，不会亏待你的，而你也要给我安分一点，你别对那些囚犯动手，他们可都不是你的对手！”那军官说道，他很清楚步铮的实力，还有丙级大牢之中的人，那些都是小混混小喽啰而已。

　　就这些小混混小喽啰，哪里能打的过尊武帝国新人榜的前三十几位，如果他们有这个能力的话，那就不会是小混混小喽啰了。

　　“放心好了，我这个最讨厌暴力了，一定不会使用暴力对付无辜的弱者。”步铮很认真地说道，知道害怕了吧，不过你方向，哥才没有这个兴趣来对付那些小混混小喽啰。

　　同时，自己还想要得到他们口中的信息，怎么会得罪他们呢。

　　“去吧，希望下一次见到你的时候，你能回答我的问题，还有，别说些容易让人揭穿的话，你这是在侮辱我的智慧之外，也是在侮辱你自己。”那军官最后说道，就在步铮被进来的小兵给架走的时候。

　　“你怎么就不相信呢，我真的是你们皇帝私生女的青梅竹马啊，她要是在这里的话，她一定会帮我证明的，到时候你们就惨了！”步铮恶狠狠地看着那军官，那一副准备仗势欺人的样子，简直是太丑恶了。

　　“那你就想错了，如果皇帝的那个私生女出现在这里的话，而你真的是她的青梅竹马的话，那结果一定是你们惨了！”那军官微笑着说道，很明显，他依然还是不相信步铮的话，而这个时候，他也不经意准备开始透露信息了。

　　“什么我们惨了？是你们惨了！”步铮看着对方说道，一副嚣张跋扈而又有一点搞不清楚状况的样子。

　　“我们或许会惨了，但你们是必定会惨了，皇帝的私生女，她一定会被皇后给抓起来，关入皇后的秘密大牢，而你会因为和皇帝私生女的关系，你也会有相同的下场，皇后是不会容忍你们的。”那军官挥挥手，有些淡淡地回道。

　　“皇后的秘密大牢？”步铮听到这个名词的时候，很是在意，或许这一点可能会是一个关键的线索。

　　如果说青莲剑王抓了秀英，而她又没有杀秀英的话，那不就是会将秀英关在一个秘密的地方，这个秘密大牢不就是这样的存在吗？

　　当然，这个的前提是青莲剑王抓了秀英，并且隐瞒这个事情，让皇帝也不知道自己的女儿已经来到了他的身边。

　　这些都是猜测而已，需要时间去证明！

　　“什么？什么秘密大牢，你是听错了！”那军官立刻装自己不知道，很明显，这是他不小心说出来的事情，而这个事情也不能被外人所知道。

　　而越是这样，步铮就越觉得这个秘密大牢有秘密，不过，这个秘密要是和秀英无关的话，他也不会去挖掘。


第1071章 眉目

　　“阿隆啊，你说什么那个什么大牢，这个事情不能说的，要是被皇后的耳目听到的话，那你的小命可能不保了，尤其是在这个时候。”

　　步铮在被小兵带走的时候，听到有人与那个军官说话，从这个话来说，似乎这个皇后的秘密大牢知道的人不少，但大家都不敢谈论。

　　如果是这样的话，那这个秘密大牢的存在时间会有点久。

　　“我知道，刚刚只是不小心而已，都是那个小子，老是说皇帝的私生女，我就说了一下，如果真的有皇帝的私生女，我想一定也会在那里。”那军官阿隆摸着后脑勺说道。

　　“那肯定会在那里了，我们皇帝怎么敢把私生女带到这里来，来这里的话，皇帝可能还不知道，皇后就已经将私生女送入了她的秘密……啊，那个什么，你懂得。”那人接着说道，而他说到最后的时候，也差点说出了那个词，就立刻改口了。

　　“我懂，你看，你刚刚不是也说错了！”军官阿隆说道。

　　“呵呵……反正现在这里也没人了，也没什么关系。”那人干笑着说道。

　　“什么没人，你们不算人没事，别把我算上。”

　　突然一个声音出现，将两人吓了一大跳，然后他们就发现，步铮在这个时候，竟然就坐在他们的身边，双手放在膝盖上，双眼看着前方，那一本正经的样子，让人觉得十分的古怪，同时也似乎觉得，他原本就坐在那里一样。

　　“你怎么还在这里，刚刚你明明出去了啊？”军官阿隆瞪大着双眼，很是意外，被步铮的声音吓了一跳，看到步铮坐在这里又是吓了一跳。

　　“你觉得，我想要在这里的话，外面的小兵能发现吗？”步铮淡淡地问道。

　　“……”军官阿隆沉默了，从步铮的身份信息上他得知，步铮最起码也是合道期第八层的人，而他们这些人，其实都没有到第八层。

　　其实这也是城卫军比较尴尬的地方，他们会去巡逻的人，都是小兵，而小兵的话，实力又不会太高，遇到高手对掐的时候，他们只能一边看着，处理事后，想要阻止，基本上是不可能的。

　　这个天下，合道期第八层已经是上层了，上层的存在，怎么会当个小兵，甚至连眼前的军官都不算上层，只有更高等级的才能够上上层。

　　简单来说，这里的人连第八层都不算是，怎么可能和现在已经是第九层的步铮对抗，这一点他们也知道，知道步铮在这里，其实也不是因为他们的实力，而是在意他们这个系统。

　　“不知道步铮公子，你到底是想要什么呢？你如果想要离开的话，其实也不会有什么问题，我们也拦不住，到时候我们只要如实上报就是了，就是你可能会有点麻烦，但我相信这个麻烦你也能解决。”军官阿隆看着步铮说道。

　　在这个时候，就如他所说的，去留在于步铮，而步铮所要面对的，其实对步铮来说很容易解决，如果查清楚步铮没问题的话，这个事情也就这样算了，他们也不会得罪一个高手，还是一个有潜力的高手。

　　至于有问题的话？有问题的话，那早就已经跑了，为什么要留在这里。

　　“我刚刚听你们说话，我对于这个话题很有兴趣，放心，我已经将门锁了，还将隔绝阵法开启了，你们在这里说的话，一定不会有第三者，哦，是第四者知道。”步铮很是认真地说道。

　　“说什么啊？”两人装作不知道步铮的意思。

　　“别装了，我想要知道的就是那个秘密大牢的事情，它在什么地方，最好告诉我是谁看守的。”步铮单刀直入地说道。

　　“你到底有什么目的？”军官阿隆看着步铮，很是不明白，一般这样存在秘密的地方，谁也不会没事去接近，就算是好奇心强也好，也不会去接触和自己无关的秘密。

　　除非，是不得不去接近，而一般来说，这样的情况，只能说他和事情有关。

　　“我不是说了，我和皇帝的私生女是青梅竹马，你们到底要我说几次才能相信，所以，我怀疑，她可能就在你们所说的秘密大牢之中。”步铮摆摆手，有些无奈地说道，是有点无奈啊，没有这个必要的话，他真的不太想要碰这个秘密大牢。

　　现在他想要知道，这个秘密大牢到底是什么程度，如果麻烦程度太高的话，他只想对秀英说，对不起，我帮不了你了！

　　“我说大哥啊，你可以隐瞒自己的理由，但求求你编一个好的理由，让我们也能好受一点。”军官阿隆实在是忍不住了，都有点抓狂了，他才不会相信步铮会真的是因为这个，哪有这么巧的事情。

　　“好吧，既然你觉得我是另有理由，让我编理由，那你就当我已经编了一个好理由就是了，纠结这个事情做什么呢？”步铮淡淡地问道。

　　“好吧，那就当是吧，你这是要逼我们说这个事情吗？”军官阿隆问道，看看现在这个情况，这里已经锁了门，与外面又隔绝了，那就算求救成功了，也不够时间来保护自己。

　　“就当是逼你们了，你们就快说吧，你们知不知道大约在四五年之前，有没有让你们值得怀疑的人出现，被关进了这个秘密大牢之中？”步铮直接问道。

　　“四五年之前？你的意思说，早在四五年之前，皇帝的私生女被带过来了？”那军官阿隆呆呆地问道，步铮能说出具体的时间，那就似乎说明好像不是假的。

　　当然，是说皇帝私生女真的出现这件事情，而他联想到之前的一些传闻，似乎觉得这个事情好像真的有点问题。

　　不过就算如此，他也不会觉得步铮是皇帝私生女的青梅竹马，怎么看都不像啊。

　　“这个是我的猜测，如果真的是这样的话，那应该就是在四五年之前，而看你的表情，你似乎想到了一些事情？”步铮看着军官阿隆，没想到这个事情还真的有了眉目啊。


第1072章 天影

　　“这个……”军官阿隆看了一下身边的那人，有些迟疑。

　　“说吧，反正我们现在的情况，被人知道话，也是一个麻烦，既然都是麻烦了，那也无所谓多一个了。”那人无所谓地说道，他能明白军官阿隆的想法。

　　有时候，不想让人知道多一点的事情，不是因为想要瞒住对方，而是因为想要保护对方。

　　“也是，如果被知道我们向外人透露了秘密大牢的信息，其实也是很大的麻烦。”军官阿隆点点头，看向了步铮。

　　“在大概五年前的时候，我那个时候还是秘密大牢的小兵，那个时候，就曾经送过来一个女人，大约三十来岁，长得也很普通，而实力更是普通，我当时觉得很奇怪，这样的一个女人，怎么会被送到秘密大牢来，那里关着的可都不是普通的人物。”军官阿隆说道。

　　步铮现在心想，自己还真的是问对了人了，没想到竟然还遇到一个当时看到秀英进入秘密大牢的人，他几乎可以肯定，这个女人就是秀英。

　　长相普通，实力又普通，并且还是三十多岁的女人，这一切都附和秀英当时的情况，而且最重要的是，那个地方怎么会关这样一个普通人，如果是另一个人的话，那需要有多么的巧合啊。

　　“能不能描述一下，这个女人是怎么样的，对了，是不是这个样子的？”步铮这个时候想起来，自己身上正好有秀英的画像，这是他自己画的，样子和他最后见到秀英的样子是一样的。

　　说起来，自己最后一次见到秀英是什么来着，好像很久很久了，久到都几乎让自己忘记了秀英是什么样子了，幸好有步菡萏，才让自己想起来。

　　“好像是，好像又不是，那是五年之前的事情，加上她实在太普通了，让我想要记得她都难。”军官阿隆有些不太好意思地说道。

　　“这个啊，我能理解，想要记住她也的确是有点难。”步铮此时拍拍那军官阿隆的肩膀，表示很明白这一点。

　　如果说这个时候秀英在这里的话，一定会将步铮给踢飞。

　　“呵呵，我知道的就是这么多了，那个时候，不，就算是现在，我也不敢去问这个事情，她也就是其中之一而已，要不是因为她有点奇怪，我也都不会记得这个事情。”军官阿隆又说道。

　　“没事，知道她在秘密大牢就行，告诉我你们所知道的秘密大牢的事情，所有的！”步铮很直接地说道。

　　“我们知道的不多，你想要知道什么？”军官阿隆微微皱眉道。

　　“有多少就说多少，先告诉我，这个地方在哪里，谁掌控的，我要潜进去的话，有什么办法？”步铮虽然说有多少说多少，但想想如果不问的话，人家也不知道从什么地方说起，就抛出了几个问题。

　　“秘密大牢在什么地方，其实我们也不知道，因为我们去都是通过传送阵去的，而传送阵用过一次之后，就会换地方，所以，就算我在那里待过，我也没办法告诉你在什么地方。”军官阿隆摇着头说道。

　　步铮微微皱眉，这个事情他在听到之后，也不觉得特别的奇怪，既然是秘密大牢的话，有点手段来遮掩地方，那也是很正常的，这样的话，那就只有去了解谁会去秘密大牢了。

　　“你在那里是听命于谁的？”步铮继续问道。

　　“我们都是听命于天影的。”军官阿隆回答道。

　　“天影是谁，在什么地方？”步铮是立刻问道。

　　军官阿隆与另外那人，都是有点奇怪地看了看步铮，然后说道：“你不知道天影是什么吗？”

　　“不知道，不过，我想应该不会是一个人了，你说吧。”步铮看着两人，从这句话能听得出来，天影应该是属于什么组织，是人的话，就是问是什么人了。

　　“嗯，天影的确不是一个人，天影是一个秘密组织，属于保护皇宫安全的秘密组织，本来是听命于皇帝的，但现在的话，听命于皇后要多一点。”军官阿隆点着头，将这个几乎天武帝国所有人都知道的事情告诉步铮，他们觉得奇怪就是因为这一点，步铮竟然不知道。

　　“哦，那就是说，我需要找到天影的老大了。”步铮说道。

　　此时，军官阿隆摇摇头，说道：“不，不是天影的老大，天影的老大不一定知道这个秘密大牢，嗯，或许是装不知道，反正他是不管这个的，管秘密大牢的是天影的一个分组——风影组。”

　　有时候，这样的秘密组织的老大，也不是什么事情都知道的，手下有些分组都是直接听命于他上面的人，连他都不能管这些事情。

　　“风影组，他们的衙门在哪里？”步铮直接问道。

　　“他们当然不会有衙门了，他们只有据点。”军官阿隆纠正道，这些秘密组织怎么会有对外的衙门，那不是广而告之，我们在这里，你们快来看我们的脸，了解我们的行动。

　　“不是差不多意思。”步铮随口说道。

　　“意思差远了，算了，他们的衙门，不，据点，他们的据点我怎么会知道，他们也不会告诉我，我只是收到信息，然后天影的风影组将我们一个个送到传送阵会合。”军官阿隆说道。

　　“我明白了，也就是说，你是基本上什么事情都不知道，想要知道的话，那我需要自己去找风影组，而且我需要自己去把据点找出来。”步铮微微皱眉道，这个事情似乎说到现在，好像一点进展都没有，只知道需要通过天影的风影组，才能找到去秘密大牢的传送阵。

　　而步铮还不知道还有更糟糕的，几乎让他有点无从下手！

　　“你去过那里几次？都是风影组送你过去的吗？”步铮看着军官阿隆问道。

　　“啊，我就去过一次！”军官阿隆回道。

　　“……你只去过一次？你只去过一次的话，那是不是每一次都是风影组送的都不能确定了？”步铮有些头痛了。

　　“好像是……”

　　“……”


第1073章 南飞雁

　　步铮现在正在牢房之中沉思着，没错，是在牢房之中，他并没有选择立即离开，而是选择呆在这个牢房之中。

　　这除了掩饰自己打听了秘密大牢的事情之外，也是为了接触到另一种信息，在他所在的丙级牢房之中，基本上都是一些小混混，而这些小混混虽然不一定知道很多的事情，但他们的嘴巴是很松的，很轻易就能从他们口中获得信息。

　　这些信息如果独立开来的话，那基本上都是没什么用的信息，但要是混合在一起的话，那就会形成许多有用的情报，可以让现在无从下手的步铮，知道该去什么地方下手。

　　当然，凭着牢房之中的信息，步铮还是不能说已经找到了路线，但可以说他已经有了一个方向，只要向着这个方向走去的话，相信会找到具体的路线。

　　而在一天之后，步铮就被放出去了，只因从调查的情况来说，步铮是没有问题的，这也就是一种形式而已。

　　步铮出来之后，当然就是回去小院了，而回到小院之中的时候，他发现步离颜两人都还没有出关，这也是步铮早就已经想到的事情。

　　于是，他稍微整顿休息了一下，就前往接下来要去的地方，这个地方要是被步离颜知道的话，一定会说——

　　你还说你不是故意的？

　　这个地方不是别的地方，正是步铮之前的第一选择住所的边上，没错，那就是有凤楼。

　　有凤楼，在这个帝都来说，不算是第一的青楼，但在前十之中还是能有她的位置，这也说明她里面姑娘的素质，还有这地方的热闹程度。

　　步铮现在当然不是来凑这个热闹，也不是为了看里面的姑娘，他可是一个正人君子，怎么会去喝花酒呢。

　　“公子，看你比较面生，你是第一次来吗？”一位负责招待的人员上前与步铮说道，而通常这种人会被称作龟公，不过这里的龟公并没有给人猥琐的感觉，反而让人觉得他们都是彬彬有礼的文艺青年。

　　就这个感觉，就能让人觉得这个有凤楼并步庸俗，虽然这里是一个娱乐的地方，但也可以娱乐的很高雅。

　　当然，如果说你想要低俗的话，你可以关起门来低俗，在这里的人，都不会在众人面前表现的那么低俗的一面，不过要有人想要特立独行的话，那别人也不会介意，这里毕竟是消遣的地方。

　　“是的，我是第一次来你们这里。”步铮点点头。

　　“如果公子是第一次来的话，那公子有没有慕名的姑娘？”那龟公问道，一般到这里来的，很多都是慕名里面的姑娘。

　　青楼这地方不同于其他的地方，很多时候，里面的姑娘才是关键，当然，培养出好的姑娘，那就是青楼的实力了。

　　步铮当然没有慕名的姑娘了，他来这里可不是为了姑娘，而是为了找一个姑娘，咦，好像这个话似乎有点矛盾，反正他不是慕名而来，是抱着目的而来的。

　　“有，就是南飞雁姑娘。”步铮说道。

　　“这个，公子，南飞雁姑娘是我们这里的头牌姑娘，想要见她的人比较多，恐怕……”龟公有些为难地说道。

　　“我知道，所以我才要见她。”步铮微笑着说道。

　　“可是……”龟公皱眉，想要告诉步铮一些情况，他们遇到这样的情况也很多，应付的经验也很多，基本上会很圆滑的解决这个事情。

　　然而，就在这个时候，一个声音插了进来——

　　“这位兄台，人家的意思是说，南飞雁姑娘不是你说想要见，就可以见到的，你还是换一个姑娘吧，或者，你就乖乖的去排队，说不定南飞雁姑娘会人群之中看上你也说不定，不过，我觉得这个事情会很难。”

　　步铮望了过去，看到了一个手持折扇的花花公子，正微笑着看着步铮，刚刚那番话就是出自他的口中。

　　“谢谢这位兄台的提醒，不过，再难的事情，对我来说，那都不是什么事情，都会有办法解决的，我今天就要让这位南飞雁姑娘为我弹琴唱曲。”步铮充满了自信，只不过这种自信让别人觉得他有点自大。

　　“兄台，有自信是好事，但太过于自信的话，那就会让人笑话的。”那花花公子摇摇扇子，露出一点点的不屑。

　　“我这个并不是过于自信，反而我觉得我这个自信还有点点不足，我都已经是将我的自信收敛了很多了。”步铮微笑着说道。

　　“哦，是吗，既然是这样的话，那小弟真的很想要看看兄台的本事，看看兄台有没有本事让飞雁姑娘出来招待你，哪怕是和你对饮一杯，那也是你赢了。”那位花花公子有点看不起步铮这种自大，态度也变得有点冷淡，当然，也就是一点点变化，总体上他还是很正常的，普通人也不会看得出来这种变化。

　　“这个，兄台这个也太简单了，才对饮一杯怎么能算，当然是，还要她出来陪酒唱曲才算了。”步铮微笑着说道。

　　“既然公子这么自信的话，不如我们玩个赌局，你要是能做到让她陪酒唱曲，那今天我就给你跪下来，而反之的话，你给我跪下。”那花花公子冷笑道，而这一次，他的冷笑已经可以让人明显的感觉到了。

　　“跪下来？这个当然不行了！”步铮在这个时候摇摇头说道。

　　“哈哈，我就知道你不敢，既然没有这个能力，那就不要吹这个牛，大家都还可以做朋友。”那花花公子笑着说道。

　　“那个，兄台你想错了，我不是没有这个能力，也不是在吹牛，至于你和我做不做朋友，这个我可没有兴趣，我也没有兴趣让你给我跪下，这对我又没有什么好处，所以，你要跟我打赌就换一个赌注。”步铮看着那花花公子，淡淡地说道。

　　“原来这位兄台是这么看不起在下啊，那也好，那我就换一个赌注，如果你要是赢了，我会给你这个，而你输了，依然还是那样，你给我跪下，并且多了一项，你还要给我磕头。”那花花公子倒是没有生气，只是拿出了一件东西。

　　这件东西一亮相，就立刻引起所有人的注意，连步铮都有点小小动容。


第1074章 紫冥珠

　　“我说纳兰少爷，你把这个拿出来打赌会不会太过了，你父母知道的话，会不会抽死你啊！”

　　“是啊是啊，纳兰少爷啊，你别想不开啊，你身上还有很多好东西，为什么要拿这个呢？”

　　“这位兄台，你要努力……”

　　一边的人已经开始乱哄哄了，此时虽然不算有凤楼最为热闹的时候，但也相差不是很远了，来这里的人自然不少。

　　而也就是因为这样，那位花花公子才会有着无比的自信，那就是步铮根本不可能让南飞雁给他陪酒唱曲。

　　“吵什么吵，我就算拿这个又怎么样，他能叫到南飞雁姑娘吗？已经赢定了的赌局，为什么不敢拿最好的来赌，我就是要让他知道，他是不可能赢的。”那花花公子对着人群吼了一声，那样子十分的霸气，与他的花花公子形象有点不符。

　　“呦，纳兰少爷可以啊，难得有这样男人的时候，这是想要表现给谁看呢？”

　　“当然是表现给这里的姑娘看了，最好是给南飞雁姑娘看到，说不定南飞雁姑娘会因此而感动，会特别优待我们的纳兰少爷！”

　　“你们真是的，为什么要将人家的想法说出来，这样的话，人家的目的就要大打折扣了！”

　　“啊，怪我，怪我一时嘴快，纳兰少爷，你要是不能对南飞雁一亲芳泽的话，那我给你找给雁南飞来！”

　　“哈哈……”

　　此时此刻，在场很多来这里的风流公子们，他们将花花公字纳兰少爷的想法给戳穿了，拿出这么强大的赌注来赌这个，怎么看都不正常。

　　步铮对此当然不会有意见了，他是盯着那个东西看着，从那个东西拿出来之后，他就一直盯着看，到现在都没有移开过。

　　这是泛着紫光的大珠子，圆润而光滑，直径有十公分左右，在外观上让人十分的喜欢，与那些宝珠相比，都不会有任何的逊色，单单这个就可以让这珠子十分有价值。

　　然而这价值可不单单是在这里，最重要的还是它是一种炼器的材料，并且还是一种十分稀有，不，是极其稀有，稀有到可遇不可求的地步。

　　这个珠子并非天然的产物，而是来自于一种凶兽的蕴育，而蕴育的时间非常非常的旧，旧到能和帝国比年龄。

　　就是因为这一点，这种珠子才会如此的稀有，这种凶兽倒不是很稀有，但能活那么久的，就十分的少，而活那么久的凶兽，就算只是一只最最弱小的凶兽，也已经成长成为超级凶兽，不是一般人可以捕获的。

　　这自然也就让这种珠子变得更加稀有，而这位纳兰少爷竟然拿这个当赌注，那自然就如大家所说的，他父母要是知道的话，一定会将他给抽死。

　　步铮现在对这个珠子十分有兴趣，因为他目前就需要这个珠子或者其他的替代材料，但其他的替代材料也不会比这个珠子好找，能遇到这珠子，步铮现在是两眼发光，让人觉得可怕。

　　真是没想到，随便说说话，竟然能挖掘出这么好的一件东西，看来做人还是要高调一点，这样才会引出更好的东西来。

　　当然，这个高调的程度是要和你自己的实力挂上勾，没有实力的话，千万不要装逼，不，是不要那么高调。

　　“你确定是要拿这个我赌吗？”步铮这个时候问道，而问话之后，他就有点想要拍自己的嘴巴，这个问什么啊，这不是给对方一个换掉赌注的借口，直接上去和南飞雁说话，就算强迫也好，也要让她陪自己喝酒唱曲。

　　不管了，就算对方换了赌注，既然被自己看到了，那一定是要将其弄到手，有了这个珠子之后，只要再找到两样东西，就可以将秦霜剑炼制成为仙器。

　　仙器啊，这是什么概念，到时候自己拿着仙器秦霜剑，谁还敢和哥狂，小心哥的仙器把你弄死。

　　当然，最重要的还是，仙器是自己炼制的，最近这几千年，都已经没有新的仙器被炼制成功，这要是炼制成功，那自己就可以名流千古了。

　　嗯，这种名誉其实是有必要的，想想后人在说到仙器的时候，就提到自己，给自己无数的赞美，这想想就有点小兴奋啊。

　　而冷静下来之后，步铮其实也知道，虽然只剩下两样东西了，但这两样东西不见得会在最近出现，还是要等很长的时间。

　　步铮之所以现在只缺少两样东西，那也是因为他抢了尊武帝国皇帝皇后的私人家底，不然他缺的不是两样，而是十倍的两样。

　　“你放心好了，我既然说出口，那就不会反悔，不就是一颗紫冥珠而已。”纳兰少爷一副高傲的样子，而那语气，仿佛他还能轻易的拿出一颗紫冥珠，或者与紫冥珠相同价值的东西。

　　只不过，谁都知道，这个只是在吹牛而已，紫冥珠这种级别的宝物岂是说有就有的，他之所以拥有紫冥珠，也是因为他父母的强大，让他可以拥有这个紫冥珠。

　　紫冥珠除了是炼器材料之外，单独也是有着奇妙的用处，而最为大家熟知的用处，那就是净化吸收附近的天地元气，能让佩戴这珠子的人，可以得到一种纯净的天地元气，一直持续。

　　简单来说，佩戴紫冥珠的人，会不时地增加功力，这也就是他父母将这紫冥珠交给他的缘故，要不然的话，谁会将这么贵重的东西交给一个花花公子。

　　而他的父母也不怕被人抢走，因为他们两人在，谁敢抢的话，他们会去抢回来，这是属于他们的东西，没有人敢抢。

　　虽然这是一个强者为尊的天下，但不是说你想要东西就可以用武力去抢，这是会坏了规矩的，会让天下变得混乱，总会有人会去维护秩序。

　　“既然是这样的话，那我就不客气了，我这就去让南飞雁姑娘下来陪我喝酒，给我唱曲，你现在就保管好我的珠子，我等下就过来取！”步铮很是愉快地说道，并且也准备很是愉快的去找南飞雁姑娘。

　　只不过，别人会允许他就这样过去找南飞雁姑娘吗？


第1075章 两个拳头

　　“兄弟，你想要找南飞雁姑娘，到后面排队去，我们来的比你早，还都没有见到。”

　　在步铮还没有走几步路的时候，就已经被人给拦住了，就是知道了他想要去见南飞雁之后，才会有这个行为，不然找其他的姑娘，那是随便你去，就算找同样等级的姑娘，那也是其他人的事情。

　　“本来事情都有个先来后到，我来晚了的确要在后面排队，在这里我要向各位说声抱歉！”步铮对着众人抱拳道。

　　“既然你这么识相的话，那我们自然不会怪你，你就到后面去吧。”拦住步铮的人很满意地点点头，然后就想要转过身，回到他之前所在的群体之中。

　　然而，在这个时候，步铮却说了一句话，让他顿时好像被施了定身术一样，完全定在了那里。

　　“这位兄弟，你误会了，我说抱歉的意思是，我等下会插到你们的前头，我在为此说抱歉而已，可不是因为我不知道插了你们的队伍而道歉。”步铮带着微笑，用轻快地声音说着上面的话。

　　此时，在听到步铮的话之后，几乎所有人都在瞬间呆了一下，场面变得极为安静，然后顿时又爆发出嘈杂的声音，有人在嘲笑步铮，有人在怒骂步铮。

　　然而对于这些人的反应，步铮只是笑了笑，向前走去。

　　“站住！”

　　刚刚阻拦步铮的人在步铮身后怒吼一声，他这个时候才反应过来，而他明显感觉到自己被羞辱了，这里是什么地方，来这里的人可都是有头有脸的，在这里丢人，要比在大街上丢人更加的丢人。

　　而他这样的怒吼，对于步铮来说，那就等于是在放屁一样，哦，错了，不如放屁，因为放屁还有响声，当然，无声的除外。

　　“叫你站住，你听到没有！”

　　那人更怒了，以他最快的速度闪到步铮面前，这也是一种卖弄，他在卖弄着自己的速度，这速度虽然不是他最骄傲的地方，但他觉得足够让他自豪的。

　　“这位兄台，你继续排你的队伍，别挡道，难不成你也想要和我一样插队吗？”步铮有些好奇地看着前面的人，微笑着说道。

　　“我是一个正人君子，不会做插队这样无耻的事情，我是要阻止你插队！”那人不屑地看着步铮。

　　“你阻止我做什么啊，哦，也是你也在队伍里，你的确是有资格阻止我，那就看看你能不能阻止我了。”步铮摆摆手说道，这幅态度让人觉得他很轻松，一点也不在意对方的——存在！

　　没错，就是不在意对方的存在，这是想要告诉别人，他根本没有将眼前的人放在眼里。

　　“你是在无视我？”那人问道。

　　“啊，你看出来了啊，看来，我的掩饰功夫还不到位。”步铮一副惊讶的表情，这表情让人觉得他很欠揍，尤其是在他面前的人。

　　“找死！”

　　那人怒吼一声，同时他的身体在一瞬间如弓一样，而一手紧握拳头，将全身的力气集中在拳头之上，轰了出去，而这一些，也是在那一瞬间就完成的。

　　这一拳看似普通，并且一点也不华丽，但这一拳无论力量还是速度，都可以说是这人的巅峰，这或许是他自己都没有想到，自己在这个时候，能打出如此巅峰的一拳。

　　这一拳带起了强劲的拳风，让边上围观的人都感受到风动，而同时也能感受到这一拳厚重的压力。

　　这一拳让熟知这人的人都感到很是意外，他们都没想到会在这个时候，看到这个人有如神助的一拳。

　　还是这一拳，在场的人都相信，可以将步铮给轻松的击飞，除非，步铮能躲过这一拳。

　　然而，让人觉得很是奇怪的是，步铮在这个时候竟然没有动的意思，而是做出一样的动作，身体如弓，拳头似箭！

　　这是要准备硬拼硬，想要用拳头与拳头对轰吗？

　　嗯，这是很明显的事情！

　　此时此刻，大家都怀疑的看向步铮，怀疑步铮是不是脑子有毛病，竟然选择对轰，这个可是对方巅峰的一拳，而这个人的实力可不弱，就步铮这个年龄，怎么可能是对方的对手。

　　“轰！”

　　拳头与拳头还没有碰撞在一起，但拳劲却已经对撞了，发出了震耳欲聋的巨响，此时即便是不关注这里的人，也在此刻都看向了这边，而那些在房间之中的人，当然是继续了，就是有点暗骂，谁这么扫兴，打扰老子行乐时光。

　　唔，行乐时光是说玩行酒令的快乐时光，剪刀石头布啊，啊，两个拳头，平手啊！

　　步铮这边，还是两个拳头，但却不是平手！

　　“啊……”

　　那人倒退了十几步，勉强稳住了身体，而他的手现在却好像废了一样，瘫在那里……

　　不，这不是好像废了，是真的已经废了！

　　那人的手已经有点变形了，而这个痛苦，也让他的额头之上满是汗珠，或许是为此，他现在是咬着牙齿，并看着步铮。

　　“什么？这少年竟然赢了？他才多大啊，他竟然有这么强的实力？”

　　众人看向步铮，他们刚刚没有注意到步铮的实力，或许也可以说是没有办法察觉到步铮的实力，但现在他们已经明白了，步铮的实力要比他们所想象的高很多，难怪他这么嚣张，有点目中无人，想要插队。

　　哼，你想要插队，首先就要问过我——们之中的高手，虽然你赢了那个人，但你最多也就是合道期第九层而已，我们之中合道期第九层的人也有，并且还有一个属于巅峰的，他都还在排队等待南飞雁姑娘选中他的机会。

　　当然，以第九层巅峰的实力，南飞雁姑娘也是要给面子的，见他的次数也不少了，只不过他依然还是要来，所以才会在这里排队等待。

　　合道期第九层巅峰的他，也不敢在这里太过于嚣张，也是一样要按这里的规矩来，也就是因为这样，别人觉得步铮这样不守规矩的，自以为可以插队的人，更是可恶。

　　而这个人果然不负众望，他出来了，摩拳擦掌的走向步铮！


第1076章 推卸责任

　　“小子，你很嚣张吗，马上就有人教教你怎么做人！”

　　此时，看到自己这边的高手出列了，顿时混在人群之中的人，就开始嚣张了起来，对着步铮就是一声幸灾乐祸的谩骂。

　　“你刚刚说什么？谁要教教我怎么做人？”步铮在这个时候，微笑着对说话的人说道。

　　“没，我刚刚什么都没说，你刚刚一定是听错了！”那个谩骂的人有些慌忙，也有一些恐惧，没有坚持自己刚刚的角度了。

　　为什么他会突然有这样的改变？

　　这个理由很简单，因为现在步铮正扣着他的脖子，将其高高举起，只要他手上微微使用一点力气的话，那这个人就必死无疑了，而他浑身透露出来的一种杀气，也是让对方全身颤抖。

　　在死亡的恐惧之下，而他本来就是一个花天酒地的纨绔子弟，自然就立刻投降了，甚至在投降的时候，竟然都已经吓尿了！

　　“啊，真是的，我不过是想要让你修正一下言语而已，你也不用吓成这样吧，把别人地板都弄脏了，事先声明，人家要赔的话，这个要你赔！”步铮有点嫌弃地将对方扔了回去，而这个时候，边上的人竟然都没有去接人，都避开远远的，让那个人顿时摔在了地上。

　　这也难怪别人没有去接，你都已经吓尿了，裤子都湿了，别人要是不小心的话，就会沾上这恶心的东西，你让人家怎么会去接，除非是亲朋好友，但很明显，他身边没有什么这样的存在。

　　而经过这样一搞之后，也没有人再敢一边议论步铮了，谁知道步铮接下会不会抓第二个，让第二个也吓尿了。

　　“小子，你不要去欺负那些人了，有本事就和我来打一架。”之前很被看好的那个高手，现在就站在步铮的面前，很是冷淡地说道，那高手的样子不言而喻了。

　　“打架又没有什么好处，为什么要打一架，我这个人最喜欢和平的解决事情，这是我一身伺奉的原则！”步铮立刻说道，而说话的时候貌似很是圣洁，仿佛就是一个圣人一样。

　　“你刚刚不是用暴力来解决事情吗？还和平，在我们武者的天下，这话是一句笑话！”那人看着步铮继续保持冷冷地态度。

　　“这不是一句笑话，我是认真的！”步铮继续一副圣洁的样子，就差在身后配上一点点圣光，他就可以得道成仙了。

　　“既然这样的话，那你就不要用暴力，你站在这里让我狠狠地揍一顿再说。”那人双手成拳，然后互相击打着，给人一种压迫感。

　　“你在开什么玩笑，我是希望和平的解决这个事情，但不是说用傻瓜的方式来解决，既然你真的想要打的话，那我也治好奉陪了，不过我还是想要劝你一句话，你是打不过我的，别做这种无谓的事情！”步铮看着那人，有些摆摆手说道。

　　“哼！既然如此，那我就不客气了！”那人一拳轰向步铮，他其实是一个有兵器的人，但此时此刻，他只不过是想要教训一下步铮的，也不想让步铮去死，没有必要出动自己的兵器。

　　步铮用右手一挡，而左手一记狠狠地抽过去，他并没有准备抽在那人的手臂部位，以此减轻他对手的攻击力，而是直接就抽对方的脑袋，或者是想要抽对方的脸。

　　而无论是哪一种也好，对方都不可能让步铮得逞，一个是脑袋是要害要保护，另外一个是面子问题，就更要保护好了。

　　嗯，即便是命丢了，也要将自己的面子保护好！

　　对方一个转身，就从步铮的面前给转走了，然后在步铮的侧面，继续一个转身，同时一手就这样甩过去。

　　接着，双方开始双手对攻，双方很快就进入了白热化的状态，速度是越来越快，快到大家看到的都是手影。

　　正打的正酣的时候，也是大家看得最为舒服的时候，步铮突然向后一退，退出了双方的战斗圈子，更是远离了对方。

　　这让本来很爽的那人，顿时变得有点不爽了，怒吼一声，然后一拳带着强烈的拳劲给打了过去。

　　“轰！”

　　步铮刚刚所在的地面被轰出了一个大坑，不过这个时候，步铮却并没有在这个大坑之中，也是，步铮怎么可能这么容易被拳击中呢。

　　很快，他就看到了步铮的身影，于是又是一拳，地面又是一个坑，接着，柱子被他给击断了，桌子椅子被毁坏了，然而，步铮却是依然没有被他给轰道。

　　他还想要追击步铮，看到步铮在他面前跳来跳去，他更是感到怒火，然后在这个时候，一个声音的传来，顿时让他停止了动作。

　　而这个声音，也让众人本来火热的围观心情，顿时冷却了不少。

　　“干什么呢，干什么呢，你们都在干什么呢，我的有凤楼啊，我的有凤楼啊！”

　　只见一个有点风韵犹存的中年女子，身穿微微有些性感的衣服，头上戴着花枝招展一般的头饰，就这样气急败坏的出现在大家的视线之中，而此时，她的声音之中很明显让人感觉到，她有一种想要哭的感觉。

　　而她是什么人，在场的人基本上都是知道的，她是这里的老板娘，也可以叫她老鸨子！

　　而大家也理解她现在的心情，因为换做是他们，他们看到自己的产业变成这样，也会一样会如此，气急败坏！

　　“我和你们是什么仇什么怨啊，你们这是要将我的有凤楼都给拆了吗？”那老板娘看着步铮两人说道。

　　她虽然是这里的老板娘，但这里可不是只是她的，这里还有不少的股东，她还需要向股东交代！

　　此时，与步铮对打的高手想要说对不起，然而他还没有说话的时候，就已经被步铮给抢先了，而步铮的话，顿时让他感到无比的愤怒。

　　“这位大娘，你别看着我，刚刚将这里破坏的人可是他啊，我除了在你们的地上走走，根本什么都没碰到，在场的所有人都可以为我证明啊。”步铮很是认真地说道。

　　你这是在推卸责任！！

　　那高手心中的第一感觉就是要骂步铮，但此时他突然发现了一个问题，让他的话顿时没有骂出来，他发现，步铮所说的好像是事实，刚刚步铮好像是一点都没有破坏这里的任何东西。

　　步铮只是在引诱他在破坏东西而已……


第1077章 有本事就来打我

　　“这个，我会赔偿的！”那高手看着老板娘说道，即便是步铮不赔也好，他也会赔偿，他只是愤怒地看着步铮。

　　“这是必须的，你破坏了别人的东西，自然是要赔的，别说得这么委屈啊！”步铮立刻说道，并一副语重心长，在教育别人的感觉。

　　“……”

　　围观的众人都有点无语，就算是那个新来的老板娘，她也知道这个事情步铮自己本身就有份，现在竟然说别人。

　　“好了，大家都散了吧！”步铮接着说道，然后就准备走进去，去找南飞雁姑娘。

　　“你还不能走！”

　　那高手与那老板娘同时喊话道，虽然两人的想法是不一样的，一个是想要将这场战斗继续，一个是觉得这个事情还没有说完，结果都是一样，都是需要步铮留下来。

　　“我没走啊，我只不过要到里面去找南飞雁姑娘。”步铮停了下来，看向两人，此时两人就在他的左边方向，同时可以看两人，真是省心省力。

　　“你还想要找我们的南飞雁姑娘，这里的事情没有解决之前，不要说南飞雁姑娘，其他的姑娘你也一个不要想要见！”

　　这句话并不是老板娘所说的，虽然听起来应该是老板娘该说的话，但老板娘这种八面玲珑的人，怎么可能会说得如此直接，她可不想得罪任何一个她有可能得罪不起的人。

　　这句话也不是来自于那个高手，而是另外一位，这是步铮没见过的人，当然，这里也没有是步铮事先见过的人。

　　此人身穿金色绣纹的白色长袍，腰间一条镶满玉石的腰带，将长袍划分为上下两段，头戴束发镶宝紫金冠，玉面朱唇，剑眉星目，这一切似乎都让人有一种冲动，想要对他喊出三个字——

　　臭不要脸的小白脸！

　　“这小白脸是谁？”步铮看了一下这个小白脸，然后很直接地问道，问的是在一边围观的纳兰少爷，他在这里也就是和这位纳兰少爷聊过。

　　而这一声小白脸顿时让这个场面变得极为安静，所有人都呆呆地看着步铮，觉得步铮做了一件很傻很傻的事情。

　　老板娘这个时候没有说话了，反而是退了一步，似乎将这个主动权交给了这位小白脸，步铮是不知道这小白脸，但这里的人却都知道这个小白脸是谁，也知道这个小白脸就是这个有凤楼的股东之一。

　　能在有凤楼做股东的，这就是一种很好的说明，他的身份非同寻常。

　　“你叫谁小白脸呢？”那小白脸立刻怒视着步铮说道。

　　“当然是叫你了！”步铮是立刻回道。

　　“你竟然敢这样叫我？”那小白脸的脸色变了，本来的玉面小白脸，现在变成了小黑脸了。

　　“怎么了，这个有什么问题吗？你不是就是小白脸，小白脸不是说别人长得好看吗？”步铮仿佛有些不太明白地说道。

　　“那我叫你小白脸如何？”那小白脸说道。

　　“你以为我不想当啊，但我的脸有点黑，当不了小白脸，只能当个俊朗的男人。”步铮很是可惜地说道。

　　“你在耍我！”小白脸脸色更黑了。

　　“没有啊，我说事实，怎么这样就生气了，你这个小白脸真是没有肚量。”步铮有点无趣地说道。

　　“你竟然……”小白脸又想要说什么，但却被步铮无情地给打断了。

　　“喂，小白脸，你如果只是会说这样威胁我的话，那我劝你别说话，用实际行动来，相比起来，我比较喜欢这位兄台，他没有多少话，就直接动手了，你现在可以动手了，不过，你敢吗？”步铮对那小白脸那是一个无情的嘲讽。

　　“……”

　　全场又是变得静寂无声，是啊，他敢吗？

　　他当然不敢了，他的实力可没有那么强，对上步铮的话，或许会被步铮一拳打飞，他又怎么敢和步铮动手。

　　不过，他却敢和步铮这样说话，理由当然是因为他有后台！

　　“你知不知道我是谁！”那小白脸说道，准备抬出自己的后台。

　　“我才不管你是谁，有本事，你就来打我，如果没本事，那就请你退到一边去，不然，我会忍不住出手打你。”步铮很直白地说道，而这句话顿时呛得那小白脸由黑脸转为红脸。

　　“你给我等着，有本事你给我留在这里别走。”小白脸指着步铮说道，在这个时候，虽然他可以调动这有凤楼的护院，但护院有用吗？

　　那自然是没用的，能对付步铮的人怎可能在这里给有凤楼当护院的，而小白脸的随身护卫倒是有可以对付步铮的，只不过来这个有凤楼，他会带着随身护卫吗？

　　“知道了知道了，你去搬救兵吧，找个厉害一点的，不然找个还打不过我的，那就更丢人了，找救兵这个事情，本来就已经很丢人了，自己解决不了，还需要别人来解决。”步铮很是不屑地说道，而这句话当然是属于站着说话不腰疼类型的。

　　如果说，他需要搬救兵的时候，他是百分百会去搬救兵，有什么不一样的。

　　当然不一样了，我可以不要脸，哦，错了，是不怕丢人！

　　“哼！”那小白脸拂袖而去，无论要不要搬救兵也好，他都要离开这里，不然在这里的话，他只有继续丢人。

　　在那小白脸走了之后，那个高手也立刻说话了：“兄台，你的实力很强，我们就不用比了！”

　　这是众人可以听到的话，而在众人听不到的情况，他传音给步铮。

　　“兄弟，那个小白脸的事情，做得漂亮！！”

　　这位高手很明显也不喜欢那个小白脸，而他当然也不是因为这一点而不与步铮继续战斗，他仔细想了想，他觉得继续下去也是浪费时间，步铮的确是有着和他差不多，甚至比他强的实力。

　　而他这样，肯定是因为后者的可能性比较大了！

　　“承让！”步铮抱拳道。

　　那高手也抱拳，然后就与老板娘谈论赔偿地问题，他也没有准备找步铮分担了，虽然步铮无耻，但步铮所说没错，这些都是他破坏的。

　　同时，此刻的老板娘也不敢阻拦步铮了，步铮连那小白脸都能这样对付，那要是步铮一个不高兴，将她给一拳轰飞，那她不是觉得自己很无辜。

　　还有步铮现在要是让她带他去找南飞雁，那自己不是要头痛了，帮南飞雁挡住的话，肯定会得罪步铮，不挡的话，南飞雁就可能不是很喜欢了。


第1078章 大爷一剑

　　“南姑娘，在下步铮，想要与姑娘喝酒唱曲，不知能否有这个荣幸？”步铮对着南飞雁微笑着说道。

　　此时的南飞雁身穿红色曲裾样式的衣服，紧身的设计，可以将她本已经美好的身材更上一层楼，而衣服上面的绣纹很是华丽，但这种华丽又不会让人觉得故意显摆，肯定是出自高人之手。

　　虽然步铮觉得南飞雁的样子可以很朴素，那个时候可能会另一种清纯的美丽，但在这个有凤楼，这个帝都的顶级青楼，如果不穿得华丽一点，你觉得这些客人会买账吗？

　　或许，一开始是会有新鲜感，但如果一直如此，会让他们觉得，自己花这个钱会有点不值，到时候在消费打赏方面可能会少很多。

　　这个事情客人们可能并不会有感觉，但对于有凤楼来说，那就能明显感觉到了。

　　“这位公子，你这叫我如何是好呢？”南飞雁黛眉微皱，有些为难的样子。

　　“当然是和我一起喝酒，然后唱个小曲，最后还可以跳个舞。”步铮很是自然地接话道，似乎觉得这个事情没有什么问题，一切都是很正常的感觉。

　　“可是……”南飞雁想要说一件事情。

　　“混蛋，本大爷还在和飞雁姑娘喝酒，你这是要和本大爷抢女人了？”一个被步铮忽略的人出声发话了。

　　在这个时候，步铮所在的地方是有凤楼的一个贵宾室，这里很安静，并且还有隔绝声音的阵法，里面外面都可以被隔绝。

　　里面的人不想被人听到里面的声音，同时也不会想要外面有什么声音打扰自己的雅兴，也就是说，刚刚外面就算闹翻天，只要不把这个楼拆了，他们都是毫无知觉的，除非他们没有开启过滤外面声音的阵法，很明显他们是开启了。

　　因此，他们是到了步铮将门打开的时候，也是一样不知道外面到底发生了什么事情，也是因为如此，他们对于步铮的出现，简直就是用三个字来形容——惊呆了。

　　“这位大爷，你看看你的年龄，都已经这么大了，要保养好身体，喝花酒这样劳心劳力的事情，还是交给我这样的年轻人来吧。”步铮看着那位大爷说道。

　　“……”

　　那大爷和南飞雁在这个时候又是一愣，两人似乎都没有想明白步铮的话，而很快的，那大爷就愤怒气来了。

　　“气死我了，小子，你知不知道本大爷是什么人？”那大爷立刻说道。

　　既然能在这里和南飞雁喝酒聊天的，那当然不是一般人了，而这个还是说来这里客人之中的不一般。

　　比起步铮之前对打的，还有那小白脸，这位大爷的身份都要高贵很多。

　　同时，这位大爷其实并没有那么老，也就是三十五六的身体年龄，从人的身体来说，还是在青壮年时期，只是和步铮比起来，他的确是老了一点。

　　“我没什么兴趣想要知道，我只知道，你如果不走的话，我会请你出去，你要想清楚了，你这老身体，能不能经受住这折腾！”步铮看着那位大爷说道。

　　“我这老身体？我就让你见识一下我这老身体有多么的强！”那大爷站了起来，释放出自己的力量，一股气场就直压向步铮。

　　此时，他觉得自己的这股气场，都可以压垮步铮，他可是有着合道期巅峰的实力，只是此时的他还看不出步铮的实力，理由有两个，第一，他没有细瞧，第二，步铮太收放自如了，很多时候就是因为这一点，别人看轻了他的实力。

　　“大爷，你真是宝刀未老啊。”步铮立刻说道。

　　“混蛋，本大爷……我还没有老！”那大爷自称大爷的时候，自己都觉得似乎有点不妥，但这个时候，他也没有想到另外的用词，就直接这样顺着说下去了。

　　“大爷，你觉得自己没老是好事，要保持好的心态啊，你是人老心不老，但和我比的话，你觉得你不老吗？”步铮看着那大爷说道，这句话有一种暴击的感觉。

　　“……”那大爷顿时没有话语了，自己怎么说也是这个年纪了，和这个小子比起来，的确是没得比。

　　不过，这个事情可不是看谁比谁的年纪大，年纪大又如何，到时候老子的命比你长，你现在就需要被交代在这里了。

　　“有一种人死叫做英年早逝，你马上就属于这种人了！”那大爷冷冷地说道，然后拔出放在一边的剑，只听到一声剑鸣，然后一道剑光，接着，剑收回在鞘中。

　　嗯，这位大爷将剑收回来，只因他觉得自己这一剑已经足够将步铮给斩杀了，他这个时候只等着听到步铮的悲鸣之声。

　　“……”南飞雁呆呆地看着前面，这种表情也被那大爷收在眼中，没错，就是要这样的表情，吃惊吧，为我的实力感到吃惊吧。

　　而就在这个时候，他听到了一个他觉得不该听到的声音，或者说，这个声音本来应该出现，但不应该是这种方式。

　　“喂，大爷，你这是什么意思啊？”

　　步铮的声音并不是悲鸣，而是一种疑惑，同时语气很是平稳，没有一点受伤气喘的感觉。

　　“你，你竟然躲过了我的那一剑！”那大爷惊讶地看着步铮，似乎没有想到会有这个结果。

　　“大爷，平时和你对练武技的人是不是都是你的手下？”步铮看着那位大爷说道，刚刚的那一剑实在太容易躲开了，就算自己实力再弱一点也是一样，对于其他人来说，这个也不是很难。

　　对方竟然认为自己躲不开，那结果只有两个，要么是对方把自己看得太轻了，要么和对方对练的人，一定让他有了一种误会。

　　步铮如果知道这位大爷的身份，他一定会知道，自己猜得果然没错，这位大爷平时和他对练的人，都是他的手下，让他空有一身力量，却对技巧不是很在行，战斗经验更是不行了。

　　不过步铮就算不知道这位大爷的身份，也能知道他的身份非常的不凡，能将一个人培养到他这种境界，又没什么战斗经验的，这样的势力能是普通的势力吗？

　　而如果不是势力中的重要人物，又怎么会去培养他呢！

　　不管怎么说，步铮觉得这个事情有点搞笑，看看那一边的南飞雁，她的脸似乎也有着异样的触动。


第1079章 我会用强

　　“你是想要说，和我对练的人都在让着我吗？”那位大爷皱眉道，他虽然是搞笑，但也是有原因的，而不代表他真的不明白人家想要表达的想法是什么。

　　“是的，大爷，和你对练的人都在欺骗你，在这样乱的天下，你这样的存在也是一个奇迹啊。”步铮点着头说道。

　　没错，这个事情可以骗这么久的，那需要多大的能力，同时，步铮也很恶意的猜测，这个事情会不会是别人故意的，就是要一直骗他，然后到了真正危险的时候，他就活不成了。

　　“……”

　　那位大爷沉默了一会，然后突然一个起身，纵身跳向步铮，袭向步铮，这一次，他并没有使用剑，而是用拳头，他想要用拳脚功夫来试验一下，自己到底是不是一直活在虚假之中。

　　他的这一拳打过来，按照他以前的想法，步铮这个时候肯定是要抵挡着自己的拳法，然后自己继续发拳，双方开始对拆招式。

　　然而，步铮应付他这一拳的方式有点让他感到十分意外，不过这个意外也是在情理之中的，他本来就已经做好准备，迎接意外的变化，只是没有想到这个意外会来的这么快。

　　步铮是直接抓过他的手臂，将他狠狠地摔在地上，将他整个人都摔懵了，不过也将他给摔醒了。

　　“你的攻击漏洞实在太多了，遇到弱一点的，你可以用你的力量和速度来压制，但遇到和你差不多的，你肯定会输，你还是回去多练练吧。”步铮拍拍手，淡淡地说道。

　　“谢谢，今天在下受教了！”那位大爷爬起来，对步铮深深地鞠了一躬，这让步铮倒是感到很是意外，没想到这位大爷还挺不错的。

　　“不客气，顺便而已。”步铮对着那位大爷也回礼鞠躬。

　　“未请教尊姓大名？”那位大爷问道。

　　“我叫步铮，你以后想要报仇可以来找我，只要你能找得到。”步铮毫不介意地说道，他只是说了一个名字而已，其他的什么都没说，让人家去哪里找他都不知道。

　　并且，叫步铮的也不止一个人……

　　“步铮？”这位大爷和南飞雁都在想这个名字，这个名字对于他们来说，都是那么的熟悉，但又陌生。

　　步铮这个名字他们的身边都有听过，但都不会是眼前的这个少年。

　　“在下凌铁衣，你要是有什么需要帮忙的，可以尽管来找我，现在我就先告辞了，飞燕姑娘就暂时让给你了，还有你在这里的花销，飞燕姑娘，都记在我的头上，告辞！”大爷凌铁衣说完之后，就立刻退出去了，他需要回家去，需要找人来给自己对练。

　　至于家族为什么要这样对他，他不想去过问，理由无非就是为他好什么的，这些都不重要，重要的是让自己变得真正有实力。

　　“南飞雁姑娘，接下来，你是要陪我喝酒，给我唱歌了，你没有意见吧？”步铮看着南飞雁说道。

　　“如果我说有意见，你会如何呢？”南飞雁在这个时候看着步铮，似乎有点开玩笑，也说不定是她内心是想要拒绝，但这个时候，步铮是属于代替凌铁衣的，加上凌铁衣走之前也吩咐了，她不应该拒绝。

　　是啊，不应该而已，不是说内心愿意！

　　“当然是用强了！”步铮耸耸肩膀，然后有点直接地说道。

　　“……”南飞雁没有想到步铮会这样直接，这个想法很多人都有，但为了在她面前保持着形象，基本上不会有人说出这个事情。

　　“既然公子都这样说了，奴家还能拒绝吗？连凌铁衣凌大爷都被你给赶跑了，奴家也只能从了你了。”南飞雁似乎有点无奈地说道，不过这个无奈似乎并不是真的怪步铮什么，而是给步铮一个借口，你要安慰我。

　　“那就喝酒，唱小曲！”步铮对着南飞雁说道，他目前迫切需要和南飞雁喝酒，听南飞雁唱小曲。

　　“好的，不知道公子想要奴家唱什么小曲呢？”南飞雁与步铮喝了一杯酒之后，就问步铮道。

　　“自然是要适合这个场合的，至于具体的是什么，你可以随便选一个。”步铮想都没有想，就接着话回答，反正他对于这个也不在乎，只要对方唱个小曲就行了。

　　“那我就唱一首，极乐净土吧。”南飞雁说道。

　　“可以！”步铮点着头。

　　南飞雁对着身边的乐师点点头，乐师就开始弹奏起节奏，而她也开始站在中间，摆出姿势来，准备边唱边舞。

　　其实，南飞雁是一个舞姬，她的舞可是这有凤楼的一绝，很多人看她都是因为的舞姿，不过，她的歌也不算太差，所以配合起来，就让人觉得更加舒服了。

　　步铮一边喝着酒，一边看着听着，心中也有不少的感慨，这个南飞雁果然不愧是有凤楼的花魁，这舞姿，这歌声，简直让人迷醉，连他都差一点被感动了，想要花钱打赏了。

　　“啪啪……”

　　当一曲结束之后，步铮毫不吝啬地拍着手掌，给于南飞雁赞美，至于花钱打赏，就不用想了，这个程度还不够，就算够了，也不简单能让他拿出多少钱来打赏。

　　此时，边上的乐师其实也在翘首期盼，期盼步铮打赏一点，一般来说，他们弹奏过一曲之后，这里的客人都会给于打赏，然而，他们注定要失望了。

　　“好了，你们都出去吧，我有点事情要和南飞雁姑娘单独聊聊。”步铮在这个鼓掌完之后，直接将那些乐师赶走。

　　“这个……”南飞雁与乐师肯定不是很高兴答应，这种情况只有对熟客才会如此，并且还要保证这个熟客不会对南飞雁做出不轨的行为。

　　南飞雁姑娘可是卖艺不卖身的，而来这里的男人，要说没有那种想法，那几乎是不可能的，除非是另有目的的那种。

　　“南飞雁姑娘，我不会对你做什么事情，你放心好了，如果你不愿意的话，我还是那句话，我会用强！”步铮淡淡地说道。

　　“……”


第1080章 天影眼线

　　“你敢，我会叫的！”南飞雁看着步铮好一会之后才说了这句话。

　　“你叫也没用，这里没有人可以救得了你。”步铮微笑着看着南飞雁，在说完这句话之后，他怎么感觉自己这样说好像很流氓的感觉。

　　“……”南飞雁沉默了，而边上的那几个乐师也是赶紧离开，准备去通知外面的人，来从步铮这个魔手之中解决南飞雁。

　　“南飞雁，你在这里等一下，我去找个人弄个东西，我怕那那个人跑了，还有，你可别跑，不然我就告诉别人，你是天影的探子。”步铮说完就走了出去，留下南飞雁怔怔出神。

　　南飞雁现在自然不敢走了，她是探子这个事情要是被人知道的话，那她在这里就没有办法混下去了，即便步铮所说的没有证据也好，别人也会疑心。

　　然而，这件事情还是真的，她的确是一个探子，或者说是一个眼线，而她虽然属于天影，但却是天影外围的，就是因为属于外围的，反而没有多少人知道。

　　谁能想到，她这个名满帝都的舞姬会是天影外围的眼线，就算是，也应该是比较内部核心的。

　　其实，这个事情该怎么说呢，这有一部分是原因是巧合，也有一部分原因是故意的，就是让人觉得不可思议。

　　起先南飞雁本来并非有凤楼的舞姬，只是因为她成为天影外围之后，才会加入有凤楼，然后才开始练舞，结果一发而不可收拾。

　　而她觉得自己的身份已经很隐秘了，几乎没有人知道，自己也是偶尔才去接触天影，都是很隐秘的进行，怎么会被人发现呢，难道说，他也是天影的人？

　　不，他不是，他一定是来试探我的！

　　南飞雁在这个时候看向步铮，此时步铮就在门外的楼道上，好像对着下面的人喊什么。

　　“纳兰少爷，你给我快点啊，不是想要反悔了吧！”

　　南飞雁在这个时候，只是听到步铮说这个，之前的话她都没有听清楚，她在想，纳兰少爷会不会是那个纳兰少爷呢，还有他是要反悔什么呢？

　　“我靠，你真的要逃啊，给我站住！”

　　南飞雁听到步铮大骂一声，然后就看到步铮直接就从上面跳下去了，于是，她就立刻过去，想要看看发生了什么事情。

　　“飞雁，快走，趁着那小子走了！”

　　南飞雁正靠着栏杆，看着下面的时候，边上出现了刚刚走掉的乐师，小声地对着她说道，并想要让她离开。

　　如果说是正常情况下的话，南飞雁在这个时候当然会走的，有凤楼会有专门的人来处理武力方面的事情，遇到用强的人肯定不少，这可是武者的天下，是避免不了的。

　　不过到了步铮这种程度的武者，他们都是有身份的，会像步铮这样无耻不要脸的还真很少见，哦，不应该说无耻不要脸，要说不顾身份。

　　“不用了，你们不用担心，底下的那位公子对我并没有恶意。”南飞雁笑了笑回道，这是她装得，她当然不会觉得步铮对她没有恶意，如果没有恶意的话，怎么会来揭穿她的身份，他一定是有目的的。

　　只是，这个事情她能说出来吗？

　　当然是不能的！

　　在听到她的话之后，乐师想了想，再说了几句话之后，得到不咸不淡地回应之后，他们自然也就离去了，该说的都已经说了，已经尽了自己的责任了。

　　而此时，他们也在另一地方关注着步铮，此时步铮已经将纳兰少爷抓了回来，似乎故意要在众人的面前作一些事情。

　　“纳兰少爷，把珠子拿出来吧。”步铮看着纳兰少爷微笑着说道，而此时的纳兰少爷，那表情似乎有点焉了的感觉，这种表情好像是后悔做了什么事情，但又没有能力去后悔。

　　南飞雁听到步铮的话之后，心中就有点小疑惑，珠子？难道是说那颗紫冥珠吗？纳兰少爷身上带着这颗紫冥珠的事情，她当然是知道的，而这也不是什么秘密。

　　如果说真的是这颗珠子的话，那就不得了！

　　“不给啊，那我自己拿了！”步铮毫不客气地搜身，很快就拿到了纳兰少爷随身携带的紫冥珠，这个紫冥珠不随身携带的话，那给他也没有什么意义。

　　当步铮将紫冥珠拿在手里，然后对纳兰少爷说一声谢谢的时候，南飞雁此刻已经呆住了，还真的是看这个珠子啊。

　　“南飞雁姑娘，你在这里发呆做什么，我们还是到里面说话吧。”步铮此时已经出现在南飞雁的身边，而南飞雁还在发呆之中。

　　“啊？啊，好的，我们进去说话！”南飞雁被惊醒了，然后立刻摆正了状态，与步铮走入了房间之中，并且亲自将这房间的阵法都开启了，很明显，她现在更不希望自己的谈话内容被谁知道。

　　而她准备好了，要与步铮说话的时候，步铮却看着那紫冥珠，很是精细地看着，好像要将这珠子的每一分，不，是每一豪的地方都看遍。

　　她等了一会，这个时候本来是她要等步铮说话，她要应付步铮的问题。

　　“不好意思，让你久等了，这珠子真的很不错，让我都有点为之着迷了。”步铮在过了好一会之后，才将紫冥珠收了起来，然后对南飞雁说道。

　　“珠子当然不错了，不管你是用什么办法得到这珠子的，相信过不了多久，纳兰少爷的父母就会找你拿回去，我建议你，还是想好换的条件。”南飞雁看向步铮，也不知道是出于好心，还是为了得到步铮的好感，让自己以后的话可以好说一点。

　　步铮不是很在意地说道：“还需要想什么，这是我的东西，我马上就会将它用掉了，就算不用，想要从我身上拿东西，那是没门的，除非……”

　　“除非什么？”南飞雁淡淡地说道。

　　“除非给我拿更好的东西来换！”步铮很理所当然地说道，而这个答案也一样理所当然了，本来，不是需求的东西，当然可以用更好的东西来换了。

　　“……”


第1081章 控制

　　“公子我们还是来说说正事吧，公子是什么人，为什么说奴家是天影的探子，公子可有证据吗？”南飞雁看着步铮，想要看清楚步铮脸部的每一丝表情。

　　“你不需要在意我是什么人，至于证据的话，我当然没有了。”步铮摆摆手说道。

　　南飞雁顿时一呆，她怎么也没想到步铮会这样回答，她想过步铮会说出什么什么来，然后她准备去辩解，但是没想到的是，步铮竟然会说自己没有。

　　“既然没有证据的话，公子，你不觉得随便诬陷人是很不负责任的吗？”南飞雁看着步铮，有些生气地说道。

　　“你不需要装，我有没有证据无所谓，我认定了是，那就是了，你如果不想承认的话，那只是逼我使用一些手段而已。”步铮对此表示无所谓，反正结果是一样的，你不承认，我会逼你承认。

　　“虽然奴家只是一介青楼舞姬，但奴家也是有着自己的意志，就算你使用手段，奴家也是不会屈服的！”南飞雁看着步铮，很是坚定地说道，她是天影外围成员，作为一个眼线，她也是经过训练的，不会轻易屈服的。

　　嗯，一般的手段，是不可能让她屈服的！

　　步铮看着南飞雁，微微一笑，说道：“你会屈服的！”

　　“我不会！”南飞雁依然还是那么坚定。

　　“会的！”步铮继续微笑。

　　“……”

　　不久之后……

　　“我是天影的眼线，我在这里之前就是，公子你想要知道天影什么事情，我都可以如实的告诉你！”

　　南飞雁跪坐在步铮的前面，很是乖巧地说道。

　　“早这样不就结了，非要吃点苦头才明白。”步铮点着头很是满意这个结果。

　　“……”

　　南飞雁现在心里很苦，她也同意步铮的话，早一点臣服步铮多好，就不用吃苦了，而经过步铮刚刚的手段之后，她才明白，原来人可以痛苦到这种程度，有一种想要死了算了的感觉，但偏偏又死不了。

　　不过她也知道，如果不是经历这种痛苦的话，她也不会臣服在步铮的淫威之下，而此时，步铮也说了一句话，让她明白，这一场苦头她也是注定跑不掉的。

　　“说实话，你就算乖乖听话，我也会在你的身上下禁制，也一样会让你明白这个禁制发作的威力！”步铮说道，他就是用禁制来降服南飞雁，这个办法也是最简单最有效的，虽然这个有点不太人道，但这个真的有关系吗？

　　步铮现在的计划也很简单，抓住天影的一个人，然后通过这个人接触其他人，再通过其他人接触更多的，直到可以接触到掌管秘密大牢的天影，而这也就等于是掌控了秘密大牢，就不用想什么劫狱的办法。

　　这个是步铮觉得最为简单最为有效的办法，并且他的能力可以做得到，利用他的禁制，只要不是混元期的，他都可以掌控。

　　“我对天影的事情并不感兴趣，我只想知道秘密大牢的事情。”步铮单刀直入，现在他已经掌控了南飞雁，自然不需要暴露自己的目标，再说就算暴露了又如何，有时候暴露了，反而会更好。

　　“秘密大牢？”南飞雁呆了呆，“你是说皇后的秘密大牢吗？”

　　“是的！”步铮微微皱眉，从南飞雁这个反应来看，估计是不知道天影掌控秘密大牢的事情，而有关秘密大牢的事情，她可能从别人身上听说过。

　　“这个我就不知道了，我只是天影外围的人。”南飞雁摇摇头。

　　“我从一个人口中知道，是风影带领人通过传送阵前往秘密大牢的，但其实是不是风影完全掌控就不知道了。”步铮喝了一口酒淡淡地说道。

　　“风影的话，我就更不知道了，我是属于木影的外围。”南飞雁说道。

　　“那你所知道的事情告诉我。”步铮说道，现在既然对方不知道的话，那只能收集情报了，然后再去推测。

　　“好的，天影分为风火雷木四个分部门，每个部门的特性不同，所能做的事情也不同，像我所在的木影，除了收集情报之外，还要给其他部门处理支援善后等后勤问题，火影是以进攻为主，武力方面的事情他们会解决，并处理对外的事情，而风影更多的是处理内部问题，还有保护各种情报不被泄露……”

　　步铮仔细地听着，其实这些信息他早就已经知道了，在知道天影的时候，他就去了解天影这些情况了，而这些也不是什么特别秘密的事情，毕竟天影存在的时间太久了，又是大型的秘密组织。

　　嗯，秘密组织就算不秘密，她也是一个秘密组织！

　　而当然了，南飞雁也不可能单单说这个，其他方面的事情她还会说的，其中就包括她执行过的任务，她收集到的情报，还有她知道的和接触的那些属于天影的人。

　　这些对步铮来说就很有用了，他要将这些人给都挖出来，然后都下禁制，让他们成为他的人，然后继续扩大。

　　步铮或许都不知道，自己这样一搞，竟然将大半个天影都控制了，而如果说别人知道他的目的仅仅是为了秘密大牢，想要救里面的一个人，一定会说，你这样做也是在太大手笔了，有必要吗？

　　不过话又说回来，如果他不控制这些人的话，想要去接触秘密大牢的话，那也是一件十分麻烦的事情，这个办法可以说是釜底抽薪，有效的不得了。

　　而同时，这个时候也能说明，他所掌控的禁制是多么可怕的一种东西，如果被有野心的人掌控，那想要一统天下，那都不是不可能的。

　　“公子，你快点走吧，这里不宜久留。”南飞雁对着步铮说道，此时她已经说完了事情，同时她也想到了一件事情，为了表表忠心，她要提醒步铮这件事情。

　　步铮看着南飞雁，等待着南飞雁的理由。

　　“纳兰少爷被你抢走了紫冥珠，他一定会找他的父母，而他的父母都是混元期的武者，很麻烦！”南飞雁说道。

　　“切，我才不怕呢，有本事他们来找我啊！”步铮很是不屑地说道。

　　此时，南飞雁收到一条信息——

　　“啊，公子，纳兰少爷的母亲来了！”

　　“那个，我还有事就先走了。”步铮从窗户直接跳走了。

　　“……”


第1082章 杀鸡用牛刀

　　半月之后，步铮准备今天要好好休息一下，因为这半个月之内，他一直疲以奔命，基本上将木影和风影都收编了，而雷影和火影也渗透了许多，天影四影部可以说被他收了大半。

　　而能做到这一点，自然也不仅仅是因为步铮的禁制，同时还有他本身的谋略才能，有大部分的天影成员对他心服口服就是这一点。

　　短短半个月，步铮能利用一个人，然后扩展到这么大，那是因为他每一天都可以全面开展自己手中的能力，这种掌控能力，也是让人佩服万分的。

　　一般的人，最多也就从几个人身上展开，强大的一点的，可以几十个人，而步铮一直在展开，可以利用每个人去做事，去开拓他的力量。

　　用一些人的话来说，就算是让他们每时每刻都在想事情，在达到一定程度之后，就无法再多了，并且水平上来说，也就是一般而已。

　　步铮不一样，步铮可以调动每一个人，并且调动的十分精妙，能与其他人环环相扣，每个人都配合的天衣无缝，这顿时让人明白他的可怕之处。

　　这种人，就算是争霸天下，都是完全可以的，你想想，才半个月，就从有到无，秘密接管了大半个天影，并且这个事情别人是毫不知情的，没有透露出一丝丝的信息。

　　就比如昨天被收编的风影首领，她在被收编之前，她根本就不知道有人正在吞噬着天影，而她可是风影的首领，风影是四影之中消息本是最多的，对于天影本身应该是最了解的，连她都不知道有这事情，其他的更不用说了。

　　而在步铮的禁制之下，她也很自然的屈服了，虽然她的实力已经到了合道期巅峰，离混元期就差一步之遥，但她依然还是栽了。

　　对此，她一开始是无法接受的，但很快，她就心服口服了，因为那个时候，她才明白，原来在自己不知情的情况下，步铮已经控制了她的风影，同时，还有木影。

　　而她也找到了自己不知情的原因，但这个也是最让她觉得不可思议的地方，这个原因就是步铮才用十几天的时间而已，十几天的时间，安排的好，不走漏消息也是很正常的，但同时，这才十几天啊！

　　她也听到步铮的理由，这个理由竟然是，为了秘密大牢！

　　秘密大牢她自然是知道的，也的确是属于她风影所管，并且是她亲自管着的，但这个只能说是风影的其中一项任务，并且不算是太重要的一项，之所以她管着，那也是因为这事情需要高度保密，但高度保密和重要性可不一定是等号。

　　简单来说，步铮就是为了这个其中的一项小任务，将大半个天影给收编了，这听起来似乎有点太荒唐了，这不是杀鸡用牛刀的感觉。

　　而她也怀疑，步铮也可能只是一个借口，不想要告诉她真正的目的，因为步铮现在既然已经控制了她，那秘密大牢就掌握在他的手里了，他现在应该是没有必要再继续扩大，但结果是，他还是要她继续执行吞并天影的计划，控制天影的行动依然还在继续。

　　为什么？

　　这个问题她并没有去问，她觉得既然自己被步铮给收编了，那也要将其他的人给收编了，不然以后的话，就要被其他人给笑话，这是不行的。

　　所以说，她对这个也是很积极的。

　　她对皇族的忠心？

　　这个不要说现在的皇族情况失了民心，让他们的忠心不是很坚定，尤其是被皇后控制了天影之后，他们对此其实也是很抗拒的，尤其是皇后曾经还用过一些铁血的手段，这也就造成了他们的忠诚度不是很高。

　　当然，如果不是步铮的禁制摧垮了他们的忠心，他们也不会轻易的反叛！

　　嗯，没错，就是步铮的禁制，让他们就算以前对皇族忠心耿耿，也会一样会被控制，而在被控制的情况下，又发现步铮超凡的谋略能力，到时候会被一点点征服，会心甘情愿的成为步铮的手下。

　　人就是这样，如果遇到比自己更强的人，并且发现自己无法追上人家，那就会形成一种敬佩，而距离越远，敬佩会越重，这种情感会影响到其他的方面。

　　而要说步铮为什么会这样做，理由有两个，第一，他这是在储备力量，在这个环境之下，有一股这样的力量自然是好事了，并且，这个还没有坏处，还是顺便的事情。

　　第二，接下来找到秀英之后，可能会与皇后冲突，这就是在削弱皇后的力量，为什么不做呢？

　　最后还有一点，也就是最重要的一点，那就是现在没事可干！

　　没错，没事可干，步铮现在除了做这个事情，也没有其他的事情了，那自然就继续下去了，不仅仅是要收编天影，如果可以的话，整个帝都拿下来都是没有问题的。

　　要说步铮现在还不进秘密大牢找秀英，这不是他的目的吗，难道他现在又不想去，或者想要故意晚点去吗？

　　这个也是步铮没事的一个原因，步铮通过风影首领才知道，原来秘密大牢的事情，就算是她也不是很清楚每一次的位置，每次都是听皇后的命令，才将人送过去。

　　很明显，皇后是不想让天影掌控她的传送阵，传送阵被掌控的话，那就等于是暴露了那个秘密大牢的位置，别人是想要去就可以去了。

　　因此步铮也就只能等待了，等待下一次皇后将人送入秘密大牢，或者下一次换防的时候，根据风影首领掌握的规律，她认为没有意外的话，那应该回事在之后的二十天才会进行换防，那个时候就可以带步铮一起去了。

　　也就是说，步铮还可以继续扩展势力二十天，二十天的时间，想要完全控制天影也足够了，然后皇家的禁卫军，他也可以控制不少的，不过不是秘密组织的话，他也就只能选择一些人来进行控制，不然的话，很容易会暴露的。

　　当然，他觉得，其他的秘密组织还是可以继续进行收编控制的，他现在已经向着这个方向发展了。

　　而这一切，没人知道是他在背后操控，甚至天影都不知道步铮在什么地方，每次都是步铮出现，步铮没有让任何人知道他现在所在的地方。

　　除了在这个小院的两个女人，几乎没有人知道他在这里，而小院的两个女人似乎一直都没有出关，直到……


第1083章 运气有点背

　　时间又过去了几天，到晚上的时候，步铮拖着有些疲惫的身体，回到了小院之中，准备舒舒服服的泡个澡，然后睡觉，或许就在澡堂之中睡。

　　现在他的状态可以用三个字来形容——累成狗！

　　他可以很自豪地说，现在他绝对这个帝都最忙碌的人，他不仅仅要安排手下的天影继续吞噬天影，还要自己赶过去处理那些需要禁制的重要人物，同时，他还需要去找材料。

　　什么材料？

　　这个就是他准备将秦霜剑炼制成仙器的材料，得到紫冥珠之后，剩下的材料就比较容易了，呃，相对比较容易。

　　现在就差这么两样材料了，步铮当然想要早点得到，然后拥有一把仙器级别的阵兵，到时候还不是遇到谁就弄死谁，混元期算什么，老子一样要弄……弄……

　　好吧，混元期的不一定能弄的过，这就要看对方的情况，不过，如果说我要是成为混元期的话，又有仙器在手，那什么混元期的都不怕。

　　嘿嘿，到时候，仙器在手，天下我有，金钱，女人，嘿嘿……

　　“你在傻笑什么？”

　　“我在想，以后该怎么花钱，这个是一个很头疼的问题，还有女人，我到时候该娶多少个呢……咦，等下，你出关了。”步铮突然发现，这个声音好像很久没有听到了，小院之中终于也是有点人气了。

　　而这个出关的人，步铮倒是有点小意外，两个女人之中，他觉得应该是步菡萏先出关，但眼前的却是步离颜。

　　步离颜现在这个程度，他觉得闭关的话，有个一两年都不奇怪，怎么才过去二十天左右，就已经出关了呢？

　　“是的，我出关了，我要是不出关的话，都不知道你这么收欢迎，整个帝都到处都在找你。”步离颜看着步铮，有点没好气地说道。

　　“什么收欢迎，我有什么好受欢迎的。”步铮有些奇怪地问道，似乎不知道这个事情一样。

　　“你还给我装什么不知道的，现在不远处的公告牌上，就有你的大名和画像，我这一路走过去，到处都有你的影子，吓得我还以为你又闯了什么祸！”步离颜白了一眼步铮。

　　“原来你是说这个啊，这个不用管，愿赌服输，到哪里都是我有理，要是他们继续像疯狗一样咬着我的话，那到时候倒霉的是他们，甚至会连累他们的家族。”步铮无所谓地说道。

　　“你说的轻松，你知不知道他们是谁，纳兰家族的两大高手，而这纳兰家族可是这里的大家族，虽然不算超级家族，但也弱不了太多，而不管家族如何，这两大高手可都是混元期的，你知道吗？”步离颜看着步铮，想要知道步铮到底是什么反应，是惊讶，是恐惧？

　　步铮没什么表情的变化，淡淡地说道：“我知道啊。”

　　“什么？你知道？”步离颜有点呆呆地问道。

　　“是啊，我知道啊，早就知道他们是混元期的高手。”步铮点点头，不是太在意地回道。

　　“那你为什么还要得罪他们？”步离颜不明白了，虽然觉得步铮是会干出这样的事情来，但依然还是不明白这是为什么。

　　“也没办法啊，我拿他们儿子的珠子的时候，还不知道他们是混元期，后来知道的时候，已经完了。”步铮摆摆手说道。

　　“……”步离颜沉默了一会，心想，这个到底是什么珠子，竟然让对方如此的兴师动众，就算是儿子心爱之物，如果说没有到一定价值的话，也不可能做到这种程度。

　　于是，她就将这个问题问了出来！

　　“你抢……”

　　“拿！”步铮对于这个字进行了纠正。

　　“好吧，你拿的珠子到底是什么？”步离颜换了一个用字问道。

　　“紫冥珠！”步铮回答了步离颜地问题。

　　“紫冥珠？！怪不得，怪不得你会冒险，现在我也明白了，你就算是事先知道了，也一定会照做不误吧。”步离颜立刻说道，很显然，她知道紫冥珠的价值，同时也了解步铮的性格。

　　“嗯，照做不误！我有点累了，先去休息了，你需要吃的话，就去对面解决，我现在好累。”步铮准备想要进去泡澡休息了。

　　“你这出去又是做了什么坏事？累成这样。”步离颜看了一下步铮，此时她也被步铮的疲倦吓了一跳。

　　“什么坏事，我是去做正经事，你还有没有一点同情心啊。”步铮没好气地说道，我都累成狗了，你竟然还怀疑我做坏事，这话听起来真是让人不爽啊。

　　“你这不是从有凤楼中回来吗？”步离颜有点无视步铮的叫苦，看着步铮问道，这一次也是紧盯着，她想要知道步铮有没有撒谎。

　　步铮这个时候有点意外，看着步离颜，说道：“你是怎么知道的，我刚刚还真的经过了有凤楼，正好需要做点事情。”

　　“你还真的是从有凤楼回来，你还说之前不是为了去有凤楼而选择那个地址，哼，不要脸！”步离颜有点小鄙视，对着步铮那是不屑的哼着。

　　“拜托，我去那里是有正经事，你不要想多了，还有，你是怎么知道我是从有凤楼回来的，你看到了吗？”步铮有些奇怪地问道。

　　“这个还不是因为现在太有名了，我随便问问就知道了，他们都说，你是在有凤楼之中和按个纳兰少爷起冲突的，哼，没想到我随便一说，你竟然又是去了有凤楼，你也真够大胆的，现在人家到处找你，你竟然还敢去有凤楼。”步离颜一边鄙视步铮的时候，也一样替步铮感到担心。

　　“有什么好害怕的，最危险的地方就是最安全的地方，他们也不会想到我会再去，不过就是运气有点背。”步铮说到这里的时候，似乎有点感慨自己的运气。

　　“怎么了，难道遇到了人？”步离颜立刻问道。

　　“是啊，遇到了，就是遇到了那个纳兰少爷，我就只好揍了他一顿，为他父母给我带来的麻烦找点利息。”步铮摆摆手说道。

　　“……”

　　你这叫运气有点背，我说运气背的应该是那个纳兰少爷吧！


第1084章 享受宁静

　　日子又过去了几天，还是在小院之中，步离颜从外面回来，拿了不少的食物和衣服，而步铮则是趴在小院之中竹制靠椅之上，透过竹子之间的缝隙看着不远处的池塘，看着池塘之中的锦鲤在欢快的游着。

　　此时，步铮的手很是慵懒地摆动了一下，一把鱼食就从他手上飞出，落在了池塘之中，顿时锦鲤互相争夺食物，让本来表明平静的池塘，顿时激起无数浪花。

　　“你很无聊吗？”步离颜将东西放在一边，坐在一边的石凳之上，一手靠着石桌，也有点慵懒，似乎被步铮给传染的感觉。

　　“谁说我无聊，没看到我已经累趴下了。”步铮有气无力地回道。

　　“你这几天都在做什么，整天都不见人影，看到你的时候，都是这幅死鱼的样子。”步离颜整理了一下自己的衣服，这堆衣服都是她从最好的裁缝店买的，用料与做工都是极品，难得的是样式也让她很喜欢。

　　“我忙啊。”步铮简单地回了这三个字。

　　“你忙什么？再找你小情人的消息吗？”步离颜随口问道。

　　“什么小情人，告诉你，那是我的发小，我们关系很简单，就是纯粹的发小，要选我也不会选她。”步铮没好气地说道。

　　“好好，就是发小，她现在有消息了吗？”步离颜笑着说道，那样子很明显在说，我不相信你们是纯粹的。

　　步铮依然还是趴在哪里，透过竹条之间的缝隙可以看到他的嘴巴是一动一动的。

　　“已经有她的消息了，过几天我就去救她了，你不需要担心，我一个人可以搞得定，你就在这里好好玩吧。”步铮说道，并没有想要让步离颜帮忙的意思，让步离颜帮忙的话，那就等于是欠了步离颜的人情，这让他不是太喜欢。

　　自己能独立解决的事情，他都不会麻烦别人，首先麻烦别人其实就是将自己的麻烦转移到别人身上，这本身就不是一件什么好事情，其次人家帮忙了，将来也会找你帮忙，那是迟早要还的事情，对于步铮来说，这可不是一件划算的事情。

　　当然，这是说他能解决的，他不能自己解决的话，那叫人也是无可厚非的。

　　“如果需要帮忙的话，你就开口说话！”步离颜也不是很在意地说道，步铮既然这样说了，她也不会强行要帮忙。

　　而她就坐在步铮的边上，也就是池塘的边上，看着池塘之中的锦鲤在游动着，顺便看了一眼在中间的假山之下，那一处小沙地之上的两只乌龟。

　　此时，整个小院的画面都是那么的宁静，让人不知不觉地沉浸其中，享受这一份宁静，然而宁静是不可能一直持续下去的，无论是哪一份宁静也好。

　　在过了不知道多久之后，步离颜开口打破了这一份宁静。

　　“对了步铮，你知不知道，那个纳兰家族好像发生了内部争斗，现在已经没有人管你了，你真是走了狗屎运了。”

　　步离颜在这个时候觉得，步铮在听到这个话之后，应该会有点兴奋，但让她失望的是，步铮竟然是一点高兴的样子都没有，只是随口应了一句哦。

　　“就一个哦？”步离颜看着步铮。

　　“哦，我知道了！”步铮补充了一句话，只是，这个话似乎没有什么意义。

　　“就这样？”步离颜继续看着步铮，觉得步铮的这个反应似乎也太平淡了，感觉上，步铮就好像已经知道这个事情了。

　　“当然就这样了，我还能怎么样？”步铮回道，同时又是撒了一把鱼食，那些鱼儿又一次欢欣雀跃抢夺食物。

　　步离颜看着步铮，很是严肃地问道：“你说，这件事情是不是和你有关。”

　　虽然这个想法有点不可思议，才来这里二十天的人步铮，怎么可能有这么大的影响力，她可是知道步铮的底细，步铮是第一次来这里，并且什么关系都没有。

　　“这件事情你知道就行，不要传出去，我是觉得他们有点烦，就给他们家族弄点事，他们现在已经打成一锅粥了，到时候我就乘乱占点便宜。”步铮还是那副样子，看似随意地说道，仿佛就好像说一件不关自己的事情。

　　“你说真的还是假的？”步离颜呆呆地问道。

　　“当然是真的，占便宜的事情，你觉得我不会去做吗？”步铮反问道。

　　“你当然会去做，我问的不是这个，这件事情真的是你安排的吗？你是怎么有这个能力做到？”步离颜继续追问。

　　“这是一个秘密，不能说。”步铮从椅子上爬了起来，对着步离颜有点神秘地笑了笑。

　　“噗哧……”步离颜看着步铮突然笑了，这让步铮有点莫名其妙的感觉。

　　“你的脸！”步离颜看到步铮这不懂的样子，就笑着说道，此时步铮的脸是一段一段的印子，谁让他刚刚一直那样将头埋在椅子上。

　　“这个不重要，这段日子你还是少出去，你的样子太招摇了，我现在还需要保持着低调，不想被你给毁了我神秘而低调的形象。”步铮看着步离颜说道。

　　“我的样子怎么招摇了？还有，你也叫低调，你都低调到全城皆知的程度了。”步离颜没好气地看着步铮。

　　“这我有什么办法，我就算是低调也好，都是会散发光芒的！”步铮有些无奈地摆摆手。

　　“……”步离颜沉默了。

　　“好了，反正你别出去就是，你本来就长得有点祸国殃民的，加上你还是一个名人，出去多了说不定会被人认出来，现在我是关键时刻，还是不要出现什么乱子，你就闭关几天好了。”步铮认真道，让步离颜明白，这件事情他不是开玩笑的。

　　“好吧，那我就闭关几天吧。”步离颜也无所谓，闭关几天对她来说太简单了，而她这点小事她都要和步铮唱反调的话，那就太不该了。

　　而就在这个时候，外面突然有人来叫门……

　　“请问，有人在家吗？”

　　“？？”

　　会是谁来叫门，他们在这里的事情可是没有人知道的，除非，有人跟踪了！


第1085章 送上门来

　　“这个声音好像在哪里听过……”步铮在听到外面的人叫门的时候，他在回想这个声音，因为他听过这个声音。

　　是谁的声音呢？

　　步铮现在正在迅速的排除，他这些天见的人实在太多了，想要所有人想一遍都要一定的时间，而这个时候，步离颜似乎已经去开门了。

　　“别……”步铮想要阻止，但已经来不及了，于是他一个闪身，就消失在小院之中，他好像已经听出了这个人是谁了。

　　这个人怎么会来这里，被看到的话，一定不会有好事。

　　“果然是离颜姐姐，没想到在这个异国他乡能遇到离颜姐姐，真是让妹妹感到惊喜万分！”外面传来一个十分美好的声音，单单听到这个声音，就让人很自然的在脑海之中，浮现出一张绝世容颜。

　　而从内容上来看，来人应该是认识步离颜的，同时步离颜也应认识她，并且还算信任她的，不然步离颜也不会立刻过去开门。

　　“原来是疏雨妹妹，你怎么也在这里，应该是受到这里的邀请吧，不过你也真够倒霉的，现在这里的传送阵被毁掉，你在这里肯定回不去了。”步离颜对着来人说道。

　　疏雨？归疏雨？

　　没错，就是归疏雨，知道为什么步铮会躲起来，因为他不想被归疏雨知道自己在这里，不然对方肯定会猜到自己在这里的缘故。

　　等下，归疏雨为什么会在这里？

　　步铮觉得这个问题才是值得细思的，归疏雨那个时候也在皇宫，她应该在事后还有其他的表演，也就是说，按照正常的情况下，她应该是会被牵扯到其中的，但她似乎并没有，并且在皇宫的那次国宴之后，她应该是立刻过来这里。

　　虽然现在事情过去了这么多天了，但在这之前传送阵的崩塌已经让这里与外面隔绝了，也就是说，如果归疏雨在这里的话，那必定是在皇宫那场惊变之后的第二天就已经来到了这里。

　　而为什么归疏雨会在那个时候，立刻从尊武帝国的帝都转移到这个天武帝国的帝都，这中间肯定是有着值得推敲的事情。

　　如果说步离颜知道这个事情的话，也一定不会这样轻易的出来应门，这个事情太凑巧了。

　　“是啊，传送阵被毁掉了，我肯定没有办法回去了，离颜姐姐，你就这样让我在门口吗？”归疏雨看着步离颜，有些弱弱地求着步离颜的感觉，想要让步离颜让其在里面坐坐。

　　“这个……”步离颜看了看院子，发现步铮已经消失不见，这也让她似乎明白了什么，她也就有些为难地说道：“我这里是和别人合住的，不怎么方便。”

　　“啊？姐姐竟然和别人合住？是男人还是女人？”归疏雨一副惊讶的样子，这个倒不是装出来的，她的确也感到意外。

　　其实，归疏雨来这里也是一个巧合，所以，她并不知道其他的事情，当然不知道步离颜还和别人住在一起了。

　　“是一男一女，我和她算是姐妹，而那男的是那她的侄子。”步离颜说道，话是真的，但故意模糊了一些事情，让人听起来似乎步铮很小似的。

　　“原来是这样，既然这里不方便，那姐姐我们不如到什么地方相聚一番，我们在附近找一家安静的茶楼，坐下来聊聊天如何？”归疏雨有些失望，但也很快重新提出了意见。

　　“也好，我现在也没事，走吧！”步离颜想了想，要是拒绝对方的话不是很好，而如果说这个事情有问题的话，步铮也应该示警，既然没有的话，至少表示和归疏雨在一起也不会有什么问题。

　　步铮这个时候在暗处，心想着快走快走，你们走得越远越好，到时候我要叫人去查查，这个归疏雨是什么情况，本来以前就觉得她有问题了，现在是百分百可以肯定她是有问题的，说不定上一次皇宫的事情，就可能与她有关。

　　就在步离颜准备走，而步铮也准备离去的时候，此时小院之中的一扇门被打开了，本来不知道什么时候会出关的步菡萏，这个时候出关了，而她这一出现，必定会让归疏雨察觉到什么。

　　“菡萏帝姬？不好意思，我还有点事情要做，我先走了！”

　　归疏雨果然是察觉到了什么，直接转头就走，是在走的时候才开始说了上面的话。

　　“抓住她，别让她走了！”

　　步铮这个时候出现了，对着步离颜喊道。

　　归疏雨在听到步铮的声音之后，就立刻脸色大变，想要加快速度离开，但这个时候，她发现步离颜已经在她的身边，将她一举拿下，她没有办法去反抗，只因步离颜可是混元期的武者，而她并不是。

　　下一刻，她已经在小院之中，而此时她看到了步铮与步菡萏就在她的面前。

　　“步铮，你们这是什么情况？”步离颜在这个时候问道。

　　“我有一件事情忘了和你说了，在尊武帝国的国宴，她就是其中的一个歌姬……”步铮开口道，而说道这里的时候，被归疏雨给打断了。

　　“我不是什么歌姬，我是大家！”很明显，归疏雨对于歌姬这个词有点抗拒，并骄傲着自己作为音律大家的荣耀。

　　“你是什么大家，你不过是人家的一个棋子而已，我就说我为什么一开始就不喜欢你，原来是因为这个。”步铮看着归疏雨说道。

　　“我也不明白，你为什么一开始就不喜欢我，我这样的女人没有魅力吗？”归疏雨看着步铮，问出一个她很想要问的问题。

　　“我也不知道为什么，就是一种感觉而已，现在我更加觉得，我的感觉是对的。”步铮在这个时候说道，更是有点自豪的表情。

　　“哼，既然落到你的手里，我也知道我已经栽了，你们来这里是想要将帝姬大人和皇帝的私生女给抢出来吗？”归疏雨倒是简单直接，直入正题，而同时，她既然说了这句话的话，那就表示她应该知道很多内情。


第1086章 杀了好了

　　“归疏雨，没想到你竟然是这样的人！”步离颜看着归疏雨很是意外，她怎么也没想到，归疏雨竟然是藏得这么深的人。

　　虽然她觉得人藏得深不奇怪，但想归疏雨这样的，还是让她觉得十分惊讶。

　　“我也没想到，姐姐你竟然会和这个步铮在一起，步铮，难道说……”归疏雨此时好像突然想起了什么，盯着步铮的时候，那表情要多惊讶就有多惊讶。

　　“你是那个步铮？那你到底为什么要冒充别人，要冒险进入尊武的皇宫？”

　　归疏雨看着步铮，能与步离颜有关系的步铮可不多，只有灵虚城的步铮，如果是他的话，那身份可不简单，而如果说当时的身份败露的话，那肯定会被皇族以及几大超级家族追杀，而很明显，那不是步铮一个人所能应付的，这十分的冒险。

　　这样的冒险，那目的自然是非同寻常的，她很想要知道这是为什么，这或许是出于她的身份，也或许是因为她很“在意”步铮。

　　“这个你不需要知道。”步铮直接回道，懒得去解释这个，本来就和归疏雨无关。

　　“你还是先管好你自己吧，你刚刚说我的女儿，你都知道什么？”步菡萏看着归疏雨问道。

　　归疏雨想了想，权衡了一下自己的情况，说道：“如果我告诉你们的话，你们能放了我吗？”

　　现在她很被动，她刚刚来这里的事情没有人知道，如果有人知道的话，那她倒是也有其他谈判的资格，现在，她就只有将关于秀英的消息当成筹码，唯一的。

　　此时，她的心情是极为复杂的，她很后悔自己为什么要来这里，她来这里仅仅是巧合之下看到了步离颜，就顺便跟着步离颜了，步离颜的信息也算是一个大消息。

　　如果能知道步离颜在这里做什么，那个所能获得的功劳就更多了，只是没想到结果竟然是这样。

　　“你为什么觉得我们不会放了你，你做过了什么？”步菡萏看向归疏雨问道。

　　“……”

　　归疏雨突然觉得自己刚刚的话好像有点多余，没错，自己刚刚好像有点太多了，如果说之前自己很正常的打招呼，然后慢慢离开，那人家为什么要抓自己呢？

　　自己一开始跑就是一个错误，而现在这个话也是一个错误，因为自己和对方好像没有到死的地步，而现在说这样的话，那不是自己搬起石头砸自己的脚。

　　“我一个弱女子能做过什么，刚刚都是我被你们吓糊涂了，你们这样看着我，我很害怕。”归疏雨一副弱弱的样子。

　　“别装了，你不弱，你的实力不会比钟离缨弱，但你却一直骗她，真是为钟离缨感到可怜，把你当成了好闺蜜，结果你一直都是对她有所隐瞒，甚至那个时候，你明知道皇宫有危险，你也不提醒她，让她身陷险境。”步铮看着归疏雨摇着头。

　　闺蜜？那也要看谁了，谁说闺蜜一定会为你好。

　　步离颜在这个时候想要说这个话，因为她之前就被闺蜜给出卖了，而这个闺蜜她本来这一次去尊武帝都的时候，会去找她算账，不过却被步铮带过来了。

　　其实，步离颜就算没有被带过来，在尊武的帝都，她也找不到她的那个闺蜜，她的闺蜜在知道她成为混元期之后，早就已经吓破胆离开了帝都，至于去哪里就没人知道了，或许是在没有任何人知道的小山沟沟里面。

　　“我是对不起她，但你不是一样，你告诉过她你的身份吗？”归疏雨反问道。

　　“我当然没有了。”步铮回道，是那么的理直气壮。

　　“那你还有什么资格说我的。”归疏雨继续说道。

　　“我是没资格说你，不过并不是因为我没有告诉她我的身份，我根本不需要告诉她什么，我们不过是萍水相逢的朋友，还没有到那种程度，彼此都没有付出过更多的，但你不一样，她把你当成闺蜜。”步铮说道，他这一次理直气壮的很有道理，因为他和钟离缨最多也就是一个普通朋友。

　　“……”归疏雨沉默了。

　　“这些事情我都不想和你争论，你只要告诉我，你当初在皇宫做过什么，我听说被人皇宫被人袭击了，你是不是也在其中？”步铮说道，当初三世子等人说外面正好也有人一起袭击皇宫，他之前无法猜测是什么人，但现在觉得归疏雨的嫌疑很大，因为都太巧合了。

　　归疏雨沉默了一会，然后正起身子，对着步铮说道：“没错，当时我就在其中，只是没想到三世子竟然也在这个时候发动夺位，早知道是这样的话，我们就不需要大费周章，不过那个三世子也够没用的，竟然还被你们给逃了，换作是我们，一定会不可能犯这种低级的错误！”

　　“你们想要做什么，想要刺杀谁？”步菡萏开口问道。

　　“当然是你的父皇，我们还能刺杀谁，难道还要刺杀你吗？如果是刺杀你的话，那我们什么时候都可以，不需要安排那么久，也不需要冒险进入皇宫。”归疏雨是立刻说道。

　　“那可能是一种掩饰，刺杀皇帝的话，大家怀疑的人会很多，但刺杀姑姑大人的话，那被怀疑的人就不那么多了，尤其刺杀的人还是天武帝国的人，那被怀疑的人就不多了，你说是吧？”步铮看着归疏雨，他说这个话并不是一种感觉，他其实已经掌握了一定的情况，就是之前不知道归疏雨在其中，并且归疏雨竟然也在这里。

　　“怎么会呢，我们有什么理由要杀帝姬大人，在这里谁会想要杀帝姬大人……”归疏雨的脸色微微一变，但这个变化很轻微，并且时间也很短，如果不是盯着她看，是很难察觉到。

　　“你不需要掩饰了，姑姑大人，你就直接把她杀了好了，反正我们也不需要证据，反正她当初不是想杀你也是想要杀你父亲，对你来说，都有杀了她的理由。”步铮无所谓地说道。

　　“……”

　　归疏雨沉默了，她发现自己对步铮来说，完全是一个不重要的人物，人家抓住自己，应该是不想泄漏藏身之所而已。

　　这不是装出来吓唬自己的，绝不是！


第1087章 没什么用

　　“那就把她杀了？”步菡萏有些迟疑地看着步铮。

　　虽然这个她这是有点迟疑，但这样的态度也一样让归疏雨欲哭无泪，因为至少人家是有想要杀她的想法。

　　“不要杀我，我只不过是奉命行事而已。”归疏雨是立刻说道，她这句话无疑是承认了这一点，反正对方已经怀疑了，只要怀疑了，那这事情一定会败露。

　　对于这个天下的人来说，证据什么的真心不重要，只要别人怀疑你，那你就算是冤枉的，也要接受这个后果，更何况这个事情也没有冤枉。

　　而她现在的目的就是活下去，活下去才是最重要的，就算她可以为了自己所效忠的人送死，也是一样能活下去就活下去，这又不是需要去送死的时候。

　　“这么说，你是承认了？”步菡萏问道。

　　“是的，那一次的目的刺杀帝姬大人也是一个重要目标。”归疏雨点着头说道。

　　“不用叫我帝姬大人，我已经不是帝姬了，尊重我的话，就叫我大人，不尊重的话，叫我什么都可以。”步菡萏淡淡地说道。

　　“是，菡萏大人！”归疏雨换个叫法。

　　“知道乖了吗？那我就问你一个问题。”步铮看着归疏雨说道，样子似乎有点严肃，让归疏雨都不禁有点紧张，同时更多的还是疑惑，对方这是要问自己什么呢，有什么特别重要的。

　　“你问吧。”归疏雨做好了准备。

　　“笑语兮最后安全离开了吗？”步铮问道。

　　“啊？你问笑语兮？她没事啊，她又不是什么关键人物，没人会管她，反正我们是没有伤害她，至于三世子那边，我就不知道了。”归疏雨先是呆了一下，没想到步铮会问笑语兮的问题，感觉这个问题似乎也太简单了，有必要这样严肃吗？

　　“那没事了，姑姑大人，这个人就交给你了，这几天你们千万不要让她出去，杀了她最好了，省得麻烦！”步铮起身淡淡地说道。

　　“……”三女都有点说不出话来，她们的感觉都是不一样的，归疏雨是觉得步铮好可怕，其他两女是觉得步铮这样太不把这事情当回事，怎么也不继续问下去，你真的关心秀英吗。

　　而这个时候，步铮又继续说道：“你们这几天最好不要出去，免得被人认出来，要是又引来和她一样的人，那就麻烦了。”

　　“知道了，你真的要进去吗？”步菡萏看向步铮问道。

　　“是啊，我好累，我要先去休息一会，等下还要出门。”步铮直接回道，觉得这个问题还需要问一下做什么，想着这个问题，他也没有停留，继续向着里面走去。

　　步菡萏看到步铮竟然继续向里走，就立刻说道：“你就不继续问问她，她可能知道秀英在什么地方。”

　　“不用问了，她不会知道的。”步铮不在意地回道。

　　“你怎么会知道她不知道，你都没有问过？”步菡萏有些奇怪地看着步铮，步铮这样不关心难道说是已经知道了吗？

　　“她就算知道了也是一样，没什么用，好了，不说了，你们要问就问，我要好好休息，记住不要打扰我，还有你们都不要再出门了。”步铮再一次吩咐，然后就走进房间，在里休息了。

　　看着步铮真的进去了，好像不是做样子，这情况让步菡萏与步离颜都面面相窥，这还真的不管了啊，这个步铮到底是怎么回事。

　　而不管步铮是怎么回事，这个时候，步菡萏都要继续问话。

　　“你是什么身份我不管，你之前对付我的事情，我也可以原谅你，只要你将我女儿的消息告诉我就可以。”步菡萏看着归疏雨说道，眼神有点凌厉，而这个时候，她曾经的上位者气息也表露了出来。

　　“我希望你能说话算话，你女儿的情况，说实话，具体的我并不知道，但我知道她现在应该是被关在皇后的秘密大牢之中！”归疏雨说道。

　　“皇后的秘密大牢？”步菡萏说道，“这么说的话，就是青莲剑王所做的事情了？”

　　“是的，现在皇后还控制着天影……”归疏雨开始将自己所知道的事情说出来，很是详细的，如果说这个时候步铮在这里的话，一定会听睡着了，因为这些事情他都知道，并且他知道的事情要比归疏雨多。

　　基本上归疏雨能给步铮带来的信息就是，归疏雨她原来是这天武帝国的奸细，而之前尊武帝国发动的袭击，她也参与了。

　　而步铮其实已经知道这袭击是天武帝国发动的，因为他已经掌控了大半个天影，从天影的情报之中知道了这些事情，要不是他对这个不是很感兴趣的话，他可能早就知道归疏雨是奸细这件事情。

　　不过这不重要，对于步铮来说，归疏雨这样的人物不过是小人物而已，没有必要去在意。

　　而他还知道这场袭击可不是表面上的那么简单，不是为了复仇吃醋什么的，其实是想要搅乱尊武帝国，然后将他们最大的麻烦，那个新王国的引导到尊武帝国。

　　他们已经查清楚，新王国也是向着尊武帝国的一边扩展，并不是那种保持着只对付一个，避免两个帝国一起对付自己，这似乎有点狂了一点。

　　不管新王国狂不狂，现在她的重点在天武帝国，那是因为天武帝国这边比较容易，如果尊武帝国乱了的话，那这容易的一面就是尊武帝国了。

　　而他们相信，只要新王国扩展到差不多的时候，也会停下来，不可能胃口那么大，将两个帝国都吞下来，到时候，天武帝国就可以避免被灭国。

　　现在的皇族根本是守不住这个天武帝国，而其他的家族还在看情况，对于这些家族来说，换一个人当皇帝，那是没有任何问题的，他们的家族利益并没有和皇族挂钩，当然也有挂钩的，那些自然也就站在皇族一面了。

　　天武帝国现在就是消极的对待这个情况，这不怪皇族不够努力，实在是因为皇族没有什么人了！

　　而这一点现在不关步菡萏的事情，步菡萏现在只是在头痛，头痛怎么救出自己的女儿，现在听归疏雨所说的，首先要先通过天影这一关，这已经难住了她。

　　她想要找步铮商量一下，但却苦于之前已经答应步铮，让步铮好好休息，而她这个时候还不知道，其实这个问题步铮早就已经解决了。


第1088章 一时瑜亮

　　这是一处繁华的街道，如果说不是事先知道的话，让人很难相信，这样的地方，竟然有这前往秘密大牢的传送阵。

　　青莲剑王果然也不是寻常，每次选择的地方都会出乎人的意料之外，这也让这个秘密大牢一直处于秘密状态，不过，这一次之后，这个秘密她就守不住了。

　　步铮此时就站在这传送阵的附近，他现在混在风影的人群之中，现在还没有到传送的时候，风影要早一点接收这个传送阵，安排好安防的问题，然后再让换班的人前往秘密大牢。

　　“少爷，要不要直接拿下他们，传送过去之后，我们就可以回来。”风影首领此时对步铮传音道。

　　少爷是步铮的代号，步铮觉得叫自己名字不合适，让别人叫主人主上什么的，也不太合适，想想叫少爷还是挺合适的，这个代号也就被其他人所使用了。

　　“不需要了，这样会打草惊蛇，并且，这个传送阵我已经明白了，不过可以调查一下他们，看看谁适合被我们控制的。”步铮传音道。

　　而这个调查一下，他相信很快就会有答案，因为天影本身就是一个情报组织，他们调查一个人是很简单的，尤其这个人还是帝都的。

　　“好的，我立刻去查！”风影首领点点头，然后就吩咐其他人了，当然是不动声色的。

　　事实上，她其实对对面的人已经有一点了解，也大概知道哪个比较合适，以最近步铮所做的事情，她肯定做好了这个准备，不过还是要确定一下情况。

　　而本来也是可以早点动手，直接控制这些人，但步铮为了安全起见，他还是没有去动手，这些人都是找到秘密大牢的关键，他的最终目的就是为了这个秘密大牢，找到秀英，在这个方面，他自然不会去动。

　　要是万一有人察觉不对，或者有什么特殊的情况出现的话，那不是麻烦了，对于步铮来说，这个是没有必要的，他宁可小心一点。

　　如果说是换做是其他的事情，步铮肯定不会这样小心，反而会很大胆，肯定会早早就控制了这些人。

　　此刻，步铮继续看着阵法，虽然他已经完全摸透了阵法，但为了怕意外出现，他还是仔细的查了一边，做到万无一失。

　　在过了一会之后，风影之中的影卫似乎有点着急的过来，而她就是风影首领刚刚叫出去查情况的那个影卫，为什么她会这么着急，出了什么事情吗？

　　步铮有些奇怪，难道这个事情出了变故吗？

　　这个答案他很快就会知道，风影首领会将这个事情告诉他。

　　“少爷，事情有点不妙，现在皇后大人下令寻找你。”风影首领在这个时候传音给步铮，这个消息让步铮很是意外。

　　“找我？事情败露了吗？”步铮心中有些疑惑，这句话他当然没有说出口，只是在心中想想而已。

　　而这个话的答案，他觉得很有可能并不是那样，自己进行的事情应该是没有败露的，如果自己败露了，那为什么对方还要通过风影来找自己呢？

　　“具体什么事情知道吗？她对天影有怀疑吗？”步铮立刻问道。

　　“对天影并没有怀疑，也没有对秘密大牢进行什么变动，要么说她不知道这个事情，要么就是这个是陷阱，但如果是陷阱的话，没有理由在这个时候下令找你，还通过我们天影。”风影首领摇着头说道。

　　接着，她又说道：“而且，她还说，如果见到你的话，就让我们告诉你，你的两个女人现在就在皇宫之中，让你过去，少爷，你的两个女人是谁？”

　　“两个女人？她们被抓了？真是的，让她们不要出门，她们还是出门了，女人真是会惹麻烦！”步铮微微皱眉，他可以肯定，这两个女人就是步离颜与步菡萏，虽然不知道她们是怎么被抓的，但她们一定是离开院子了。

　　如果说她们在院子之中，就算是青莲剑王派来再多的人也好，也一定可以撑一段时间，只有她们自己离开，才会落入到对方的手里。

　　步离颜虽然是混元期的武者，但青莲剑王本身也是，并且还有其他的混元期高手辅佐，想要被拿下也不是说不可能的。

　　不过问题是，她们应该没有展开战斗，不然的话，步铮不可能一点消息都没有收到。

　　这几天，步铮虽然没有回小院之中，但混元期战斗起来的话，那他一定会感觉到，要说他没有回小院之中，那也是因为他最近比较忙，并且他也想要安全一点，他可能想到了那个院子被发现的可能，到时候她们两人还可以吸引一下注意力。

　　只要她们在小院之中，那就不会有什么问题，只是没有想到的是，她们竟然出去了。

　　“既然这样的话，把他们都拿下来，先将他们都控制住了，然后你们去打探消息，具体的什么情况掌握清楚，我好权衡事情，做出相应的对策。”步铮对着风影首领说道，这个时候，他并没有传音了，也就是说，有些事情，要摆上台面了。

　　“是！”风影首领回道，然后就去安排事情了，对面的那些阵法师都不是很明白，就被控制下来了。

　　步铮此时淡淡地说道：“有些事情，看来是要提早进行了，也积累的差不多了……”

　　什么叫积累的差不多了？

　　这句话换做是别人的话，一定听不懂，而风影首领的话，她是明白的，这个积累的差不多说的是势力，步铮所控制的势力。

　　现在步铮手中的势力，如果发挥得好，是可以与皇后对抗的，这要不是她自己亲身在其中，她还真的不敢相信这个事情，因为步铮在这个帝都，从无到现在，仅仅用了二十多天，虽然说步铮手中掌握了禁制这个大杀器，但这样的速度也是让人难以想象的。

　　这个时候，她想到那个传说之中的新王国的女王，如果手段能有步铮的一半，那似乎也变得十分合理了。

　　没错，那女王的速度虽然可怕，但和步铮比起来却要差一些，而这也让她觉得那女王有点可悲，和步铮同一个时代，有步铮在，她就是第二，当然，如果步铮有这个野心的话。


第1089章 巨大机器

　　过了不久之后，步铮就已经将对方的阵法师给控制了，在确定这个阵法并不是陷阱之后，他也开始计划怎么应付现在的情况。

　　从理论上来说，秀英在秘密大牢就算多呆一会，其实也不会有什么问题，而步离颜与步菡萏两个人就不一样了，她们随时都可能有问题，当然，也不一定会有问题。

　　想想，步菡萏是秀英的娘，他不能不管，要不然把秀英给救出来之后，她会烦自己的，为了避免这个麻烦，还是先救她娘比较好。

　　再说了，秀英现在在秘密大牢之中，其实反而比较安全，外面的变动不会有她什么事情，并且在里面也不过是多待上一两天而已，不算什么。

　　于是，步铮就决定先去处理皇宫之中的事情，而现在，他有一套计划安排，根据现在的情况，他要进行一次攻略，攻略一个帝国的皇宫。

　　现在他已经开始接收风影传过来的各种消息，然后这些消息让他可以做出最为合适的作战攻略，攻略皇宫！

　　一道道指令从他的口中发出，经过风影传达到天影的各处，还有其他被步铮控制的势力，这个时候，他手中的势力就好像一个巨大而精密的机器，开始高速运转，每一个零件都在发挥作用，每一份能量都被使用。

　　这巨大的机器，将会一点点的吞噬掉皇宫的一切……

　　这也是风影首领等人为什么会对步铮死心塌地的缘故，他们从来没有见过什么人的将一个势力组织的力量发挥到这种极致，没有丝毫浪费。

　　本来，他们觉得自己的力量最多也就是和皇后所掌握的势力对抗，谁输输赢都很难说，但现在他们觉得并不是那么一回事了！

　　“走了，我去皇宫！”

　　最后，步铮自己一个人独自前往皇宫，他并没有让风影首领陪伴，因为风影首领还有事情要做，同时让她去也不合适。

　　风影首领本来就是在做着秘密大牢的事情，她怎么可能会发现步铮，让她送步铮去，那一开始就有点不合理，会让皇后怀疑这个事情。

　　步铮现在要过去，他自己也是这攻略之中的重要因素，他要早点去，拖住皇后，有人指挥和没人指挥是两种不同级别的难度，没有皇后指挥她的势力，肯定会让她的势力弱上很多。

　　不能说弱化很厉害，但一两成还是有的，靠步铮一个人，就可以弱化敌人一两成，这是多么值得的事情。

　　步铮不用指挥吗？

　　当然也需要了，他会用特殊的办法来指挥，不过他觉得应该也不太需要，因为他的指令已经很详细了，并且都有备用的，一般是不会出现什么状况的。

　　而他的安危问题，这个就更不用担心了，步铮虽然无法保证一定可以与对方战斗，但他可以保证自己一定可以安全的离开。

　　“来者何人，报上名来！”

　　当步铮一人出现在皇宫大门的时候，皇宫守卫都有点紧张地看着步铮，很是戒备。

　　不要认为皇宫守卫太胆小，其实有时候在这个天下，怕的不是人多，怕就怕别人敢一个人出现，这种人是最可怕的。

　　一般这种人不是不怕死的，就是有着极强实力，而无论是哪种都好，都会让他们感到压力如山一般巨大。

　　“我叫步铮，你们皇后要让我来的。”步铮淡淡地说道。

　　“步铮？原来你就是步铮，你的胆子倒是挺大的，敢一个人来！”那皇宫守卫看了一下步铮，对照了一下手上的画像，“将你的身份令牌给我看看！”

　　那皇宫守卫还要查证一下步铮的身份令牌，这个身份令牌是和脸一样的重要证明，他自然要看了，虽然上面吩咐要带步铮进入皇宫，但也要查明是不是步铮本人。

　　“好了，你跟着我进来吧！”

　　在查证完没有问题之后，皇宫守卫就带着步铮向里面走去，这皇宫也是十分的雄伟，步铮沿途是这也瞧瞧那也瞧瞧，让人是毫无紧张感可言的。

　　“还以为这个步铮是一个什么样的人物，要让皇后大人亲自点名要见，并且要第一时间将其送入到后宫之中，现在这一看，也没有什么特别的啊。”皇宫守卫一边在前面走着，一边心中暗暗说道。

　　在穿过几个宫殿与广场之后，步铮就被送到了一个偏殿，这个偏殿叫做尚武殿，和正殿相比要差上很多，但单个来说的话，这个殿也不小。

　　步铮进入其中之后，就立刻看到了步离颜与步菡萏，还有就是在她们两人身边不远的归疏雨，再接着才看到这偏殿正中间，一人坐在椅子之上，而一人站在边上。

　　而坐在这椅子之上的人十分有气势，与尊武皇帝差不多，那种气场让人立刻让人觉得，这是一个王者。

　　按理说，这个拥有王者气场的人，应该是天武帝国的皇帝，但步铮肯定不是，因为她是一个女人！

　　一个女人，能有这样的气场，又是在这里，又能坐在这椅子之上，这一切的条件合在一起，其实这个女人的身份也是呼之欲出了。

　　皇后，青莲剑王，她就是姑姑大人的那个情敌啊，长得还行，但比起姑姑大人来说，可以说是差了很多。

　　而皇后边上站着的人，那个男人，不出意外的话，应该就是天武皇帝了，这个时候，他似乎还偶尔趁着青莲剑王不注意，就偷偷看了一下步菡萏。

　　步菡萏对他是什么态度，步铮还不能知道，因为这个时候，步菡萏是看着步铮的，并且眼神之中似乎有一种歉意，而这种歉意是为什么，步铮自然是明白的，就是因为她们不应该出来，现在连累了步铮。

　　而步离颜在这个时候就没有那种歉意了，因为她的眼神并没有去看步铮，好像是明白步铮会怪她，她就直接不看步铮了。

　　心虚了吧！

　　步铮没好气地看了一眼步离颜，而步离颜似乎在这个时候察觉到了，看了步铮一眼，似乎在说，还好了……

　　我能不能揍你啊！


第1090章 有所求

　　“阁下就是青莲剑王，不知道叫本人来有何贵干呢？”

　　步铮看向座椅之上的青莲剑王，此时的青莲剑王身穿一件华美的大袍子，将全身都覆盖在其中，金光闪闪，加上头上珠光宝气的凤冠，一副贵重的样子。

　　而此时，步铮的语气并没有那么紧张，并且闲庭散步地走在这个大殿之中，让人仿佛觉得他只是来闲逛的，并没有来面对皇帝的压力，也没有步离颜两人被困住的着急。

　　“步铮公子果然不凡，叫你来，不过是想要认识一下步公子，和步公子聊聊，我们皇帝陛下和步公子也算是有缘，小时候不是抱过步公子。”青莲剑王微笑着说道，而她所说的话，让人有点搞不清她具体想要做什么。

　　“你在套近乎啊，不过，你别当我还小就不知道了，我出生的时候，你们皇帝不是早就已经跑了，我姑姑大人才抱过我好不好。”步铮看了青莲剑王一眼，然后很是不屑地说道，别当我小时候不懂事。

　　“……”

　　果然，他一定会如此回答，不给面子啊！

　　小混蛋，你就不会看看现在是什么情况，你这是想要害死我们啊。

　　步离颜与步菡萏是面面相窥，对于步铮这个回答即无语，但又觉得是在情理之中。

　　“我母后，说抱过你是抬举你，不然就你的身份，我父皇会抱你吗？”此时，在青莲剑王身边前面站立着的一位青年男子说道，而从他身上华丽的衣服来看，他应该是世子，就是不知道是不是太子。

　　“我需要你父皇抱吗？你把我当什么人了，随随便便可以让人抱的吗？”步铮对着那位也不知道是太子还是世子的青年说道。

　　“……”

　　虽然很想说，这句话说得好，但现在这样的话，还是少说比较好。

　　步菡萏看了一下步铮，似乎想要用眼神来通知步铮，但步铮就是不怎么理会，依然还是那副态度。

　　“你这话是想要说，你的身份比我父皇还要高贵吗？”那华服青年继续说话，而这个时候，青莲剑王与皇帝都似乎没有准备开口的意思，仿佛是想要说，这是年轻一辈的事情。

　　“高贵不高贵重要吗？你高贵和你有抱人的权利有关系吗？说话请不要这样不经大脑，你这样会被人笑话的。”步铮很认真地劝告对方，嗯，我这是劝告，是为了你好。

　　“找死！”那青年被步铮这样一劝告，竟然就生气了，然后就准备动手了，当然，他是动手不了的，至少在这个时候。

　　“正宏！”青莲剑王立刻是一声轻喝，制止了那个青年，也就是叫正宏的青年。

　　“母后……”正宏想要说些什么，但在这个时候，依然还是被青莲剑王给喝止了。

　　“无需多说，我们心里有数。”青莲剑王挥挥手，示意正宏退下，接着，她就看着步铮，就那样盯着看，看了好一会都没有说话。

　　这是她想要用眼神杀死我吗？

　　步铮在这个时候心中不由得想到，但这个自然是不可能的。

　　“早就听过步公子胆大妄为，并且本事过人，连续让两个混元期的武者殒落，这种战绩，连我这个混元期的都未成做到。”青莲剑王看着步铮说道，似乎已经说明，我已经知道了你是谁，也知道你在灵虚城的事情。

　　而知道灵虚城的事情，那你现在来这里的话，那就只有两条路可以走，一是归降于我，二就是横着出去。

　　步铮微笑着说道：“你做不到很正常，我就是这样，别人做不到的事情，我就是可以做到，这还是现在，以后的话，还是会有混元期的武者死在我手里，总是有些不知道死活的人，混元期之中的人也有，当然，我不是在说你，你对我这么客气的，我也不会对你出手。”

　　“你的意思是说，如果我对你不客气的话，我也可能会成为第三个了？”青莲剑王看着步铮，同样也是微笑，但这个微笑之中却有着一丝丝的杀机。

　　步铮直视着青莲剑王，丝毫没有退让的意思，说道：“不是可能，是必然！”

　　“……”

　　步铮的这句话顿时让全场沉默，即便是步离颜两人都没有想到，步铮会这样说，这太挑衅了，这几乎是在说，快点，快点来杀了我！

　　你这是嫌自己命不够长吗？

　　步离颜这个时候已经做好了准备，一旦动起手来，她会立刻龙力狂化，争取在短时间里压制对方，让步铮有机会逃走！

　　她之所以在这里，其实也不是没有反抗能力，只是觉得没有必要两败俱伤，也就是因为这样，青莲剑王也并没有逼迫步离颜，因为谁都知道，两个混元期战斗起来，那是很可怕的结果，尤其是在皇宫之中，她可不想。

　　“步公子说话果然风趣，我们还是进入正题吧！步公子来这里的原因我就不过问了，现在这里的情况，相信步公子也清楚，传送阵被破坏了，我们首先要做就是将这个传送阵恢复过来，你说对不对呢？”青莲剑王看着步铮说道。

　　在这个时候，步铮已经明白了，原来对方这么好说话，是因为这一点，这倒是不难理解，现在这个情况，自己的阵法能力自然就尤其的重要。

　　“不对，我觉得更加重要的是我的事情，传送阵这个事情，我不关心，我在哪里生活修炼都是一样。”步铮摇着头说道。

　　“……”青莲剑王沉默，她没想到步铮会是这样的想法，而这个想法，她竟然无法反驳，现在她要比步铮更加着急这个事情。

　　“步公子难道就不担心你的灵虚城吗？”此时，青莲剑王也只能将这个事情拿出来说了，步铮的牵挂可能就是灵虚城了。

　　“担心什么，我都已经安排好了事情，现在灵虚城好得很。”步铮对此不是很在意。

　　“你就不担心你离开太久，到时候里面的人有异心。”青莲剑王继续说道。

　　“我相信我的人，再说了，就算有异心也好，灵虚城是我的还是我的，你还是谈点别的吧。”步铮淡淡地说道。

　　“……”


第1091章 编故事

　　“谈点别的，那就谈一下别的！”青莲剑王在迟疑了一会之后，又再与步铮说道，此刻，她的确要比步铮更着急。

　　传送阵如果一直这样废着，那她就无法联系外面，现在帝国都已经到了快要被覆灭的情况了，现在要是这样被一直隔绝的话，将来就算传送阵恢复了，也会被隔绝。

　　而最重要的是，她之前派出了不少的力量，她身边的力量在这个时候是比较空虚的，本来那些力量可以随时通过传送阵支援，但现在就不行了。

　　如果说现在那些家族现在进行图谋不轨的行为，那她就有些难以抵挡了，所以，她现在几乎把精力都放在了传送阵上面，同时这个也能很好的转移那些家族的注意力，让他们也都是开始以这个为最优先的事情，而不是其他的事情。

　　现在步铮的出现，可是说让她仿佛抓到了一根救命稻草，她自然要抓住这一点了。

　　“那你想要谈什么呢？”青莲剑王继续问道。

　　“这个我想想，首先一点，我想要……容我想想，我想要的东西好像有点多。”步铮微微皱眉，似乎是在思考这个问题。

　　“步铮，这个事情有什么好想的，你可以让他们先放了秀英，其他的可以以后再说。”步菡萏在这个时候对着步铮说道。

　　“这个啊，也是啊，那就先放了秀英吧。”步铮说道，他其实这个时候不想说这个事情，因为怕对方还真的答应了，到时候时间就没法拖住了，但现在他也不可能不说，因为他要是不说这个的话，那他就有点不正常了，虽然说他平时也很不正常，但不正常的方面并不是在这方面。

　　“秀英是谁啊？”青莲剑王愣了一下，似乎不知道步铮两人说的人是谁。

　　“秀英就是你老公和她的私生女。”步铮直接说道。

　　“……”全场沉默，就算是步菡萏都一样沉默了，所有人其实都知道这件事情，也知道是这么一个情况，但步铮这样的说法，实在太过于直白，让人有点无法接受。

　　“步铮，你怎么能这样说，这样说菡萏姐姐多么的尴尬啊。”步离颜在这个时候插话道。

　　“哦，那我就换个说法，姑姑大人和你们皇帝有一段孽缘，结果生下了一个……女儿，这个女儿就叫秀英。”步铮说道。

　　“……”你这个也叫换了说法，这还不如之前的，还有，你刚刚是不是想要说，生下一个孽种，不要以为突然转变别人就猜不出来了。

　　当然，这个时候，并不是计较这个的时候，步菡萏更在意的是青莲剑王的答案，而不是和步铮去计较这个事情。

　　“原来你们的女儿叫秀英啊，但你问我要秀英也问不着啊，她并不在我这里。”青莲剑王说道，这就是她之前为什么一副不知道的样子，她是不想承认秀英在她手里，而不承认的话，那自然就不能让她放了秀英了。

　　她怎么可能会轻易的放了秀英，你们真是想多了！

　　然而，她并不知道，步铮在这个时候听到这个答案之后，顿时放松了，他要的就是这个答案，你别答应放人，无论是什么理由都好，都不别答应了。

　　“你不要在这里装了，我们都知道，你把秀英关进了你的秘密大牢，这一点，归疏雨早就和我们说了。”步菡萏立刻冷冷地说道，想要让青莲剑王明白，我们都已经知道了，别隐瞒了。

　　只是在这个时候，青莲剑王肯定不会承认，她宁可换一个条件。

　　“归疏雨？你都对他们说了什么？”青莲剑王看向了归疏雨。

　　此时，归疏雨是有些慌忙地说道：“回皇后大人，这是我情急之下的应对之策，随便编一个事情让她们相信我，我才能将她们给骗出去，不然的话，她们现在也不会在这里。”

　　“你说什么？”步菡萏看着归疏雨问道。

　　“我那是在骗你们，谁知道你们的儿女在哪里，我这样说是因为你关心你女儿。”归疏雨这个时候说道，仿佛所说的都是真的。

　　如果说此时此刻步铮不是知道答案的话，可以说是差一点就相信了她们的话，嗯，他觉得自己会相信的，因为自己就是这么一个单纯的人。

　　“你们看看，你们现在知道了吧，我都告诉过你们了，你们一开始就应该杀了她，还有，不要出门，现在我们在这里，都是因为你们两个人的愚蠢行为，才会这样。”步铮在这个时候也接着归疏雨的话说道，仿佛在帮归疏雨证明这一点，同时也是在埋怨步菡萏与步离颜两女，谁让你们不听话的。

　　“我……”步菡萏与步离颜两人说不出来，这个事情的确是她们的错，不管这件事情是对是错，步铮都是因为她们而陷入皇后的控制，是她们连累了步铮。

　　“对不起！”步离颜轻声说道。

　　“知道对不起没用，还要知道改正，下一次我说的话，你们还听不听。”步铮现在很爽，因为他现在可以随意的责骂两人，而两人还不能有脾气。

　　“我听，下一次我会听的，步少爷，这样可以了吗？”步离颜没好气地看了步铮一眼，虽然自己是错了，但你这样的态度，让我很不爽啊。

　　“嗯，很好！”步铮点着头说道。

　　“步铮，这件事情是我的错，离颜也就是听我而已，你可以怪我，但这个时候，你不是更应该救与你一起青梅竹马长大的秀英吗？”步菡萏也开口了。

　　“是啊，我是该救她，但她不在皇后的手里，那我能有什么办法的。”步铮说道，他相信秀英已经不在皇后的手里了，没错，不在皇后手里，是在步铮的手里。

　　“这个女人的话，你怎么能相信！”步菡萏立刻说道。

　　“既然双方要谈判的话，这事情我还是要选择相信的！那青莲剑王，你觉得有什么能合适我的，你要知道，你给不了东西的话，那就不要怪我不管。”步铮淡淡地说道。


第1092章 掌他的嘴

　　“像步公子你这样程度的人，你需要什么，我已经不了解了，而你不需要的，我给你，你也不会要！”青莲剑王想了好一会，始终都想不出什么合适的，就说出这样的理由来。

　　“既然是这样的话，那我就给你几个小小的建议，首先你可以给我半斤火云砂，一块天雷云母……”步铮继续道出几样东西，而这些东西样样都是可遇而不求的宝物，就算是天武帝国的皇族，也是一样无法拿出来。

　　同等级的东西或许有，但要一模一样的就没有了，能有一样凑巧拥有就不错了，因此，当步铮提出这些的时候，青莲剑王的脸色似乎有点不好看了。

　　“你怎么不让我们给你一把仙器得了。”正宏又忍不住说道，他对于这些东西还是懂的，并不是那么的无知，哦，错了，作为一个太子世子的，他不可能见识太短，只不过这种高深的，他能知道的话，也算是很不错了。

　　“你这样说的话，那请给我一把仙器。”步铮顺着话就说道。

　　“……”正宏顿时被卡住了。

　　青莲剑王微微皱眉，在这个时候，说这样的话，其实是一件很不应该的事情，不过还好，这不是什么大场面，只有步铮几人与自己人，这个错误还不算什么。

　　“给不了啊，那你说什么，吹牛有意思吗？”步铮看到正宏无话可说的时候，就用鄙视的眼神看了看对方，这把对方的气顿时撩了起来。

　　“母后，此人如此嚣张，不如让我将他杀了！”正宏一边请示青莲剑王，一边拔出了自己随身携带的阵兵。

　　“来啊，来啊，有本事动手啊，不动你就是狗，哦，错了，不能侮辱狗。”步铮对着那个正宏勾勾手，这样子十分的欠扁。

　　步离颜与步菡萏此时已经没有什么话能表达自己的心情，这仿佛并不是自己这几人深陷皇宫，处于被动，这情况有点反过来了。

　　而此时，她们也很好奇，对方能不能忍得住，这样的情况，换做是自己都忍不住啊，虽然有求于步铮，但也可以先给步铮一些教训。

　　“步铮，你别以为你的阵法技术是我一定需求的，我最多可以慢一点，这一点，请你要搞清楚。”青莲剑王此时发话了，没有之前的尊称了，有的只是直呼其名，还有那冷冷的声音。

　　“既然都不需求的话，那我们有什么好谈的，姐姐大人，姑姑大人，我们走了。”步铮无所谓地说道，然后就准备唤步离颜两人离开。

　　“哼，既然来了我这里，你觉得你们是说走能走的吗？”青莲剑王冷冷地说道。

　　“你可以阻挡我，可以和我们战斗，但你确定要将我们拉进你们的局之中？”步铮轻蔑地笑了一下，这个意思仿佛在说，你不够胆子的，我早就已经看透了你们了，你们现在还需要稳定局势，而我们本来只不过是局外人，你非要和我们战斗，那到时候就别怪我们了。

　　“……”青莲剑王沉默了，的确，和步铮战斗，应该说和步离颜战斗的话，那结果可能会给本来平静的水面打起不必要的波澜，而这个波澜还有点大，可能应让她的船给翻掉。

　　只不过，这样被步铮给捏着鼻子走，这让她也感觉到很不爽。

　　“我们可以试试，试试我是需要花代价将你们拿下，还是不需要花代价。”青莲剑王淡淡地说道，而这个问题可以给步铮很大的压力，嗯，这是她觉得的，她觉得步铮应该会害怕这个事情。

　　步铮是一个聪明人，他应该明白，不管对方今后的代价如何，如果对方突然发神经的话，死的是他自己几个人，这个是不是真的值得去冒险呢？

　　“呵呵，大家都不要这样冲动，还是回到谈判商量上面！”步铮立刻是变成了微笑，示意想要谈判商量。

　　“……”

　　步离颜两人都觉得步铮今天有点不正常，换做是平时，他应该直接走人多一点，最多和对方拼了，当然，这个情况也不是说不可能的。

　　“不过我的话要说在前面，我希望我们说话的时候，别人不要随便插嘴，这会让我觉得你们很没有规矩，你看看我们这边，你们要多学学。”步铮对着青莲剑王说道。

　　“好，这个没有问题！既然你我都知道目前的形势，我们不如提一点实际的东西，你到底要什么才能进行传送阵的修复。”青莲剑王看着步铮说道。

　　“这个啊，给我一把仙器。”步铮说道。

　　“……你不要开玩笑了，仙器这东西也不是我们说有就有的，你看看我，身上可有仙器？”青莲剑王说道，她也不过是用着极品阵兵而已，仙器，那是一种奢侈。

　　“没有，你和皇帝都没有，我真是为你们感到悲哀，作为皇帝皇后的，竟然连仙器都没有。”步铮此时摇着头，那副样子就是在可怜青莲剑王。

　　“……”青莲剑王又是被沉默了一下，她发现步铮的“禁言术”真是非同一般的强。

　　“说得你好像有似的！”此时的正宏又开始嘀咕了一句。

　　“不是好像，我就是有仙器，怎么样，是不是羡慕妒忌恨了？”步铮看着正宏笑着说道。

　　“……”

　　众人觉得，步铮这句话一定是在开玩笑的，不可能有！

　　“你有，那就拿出来看看啊。”正宏说道。

　　“我为什么要拿出来给人看，又不会给我好处，对了，我刚刚不是说过了，别插嘴，姐姐大人，掌他的嘴！”步铮那里真的会拿仙器出来现，他可没有这样的爱好。

　　掌嘴？

　　正宏对于这个词很熟悉，但他好像从来没有被人掌嘴过，又感到十分的陌生，而现在他终于明白了掌嘴的感觉。

　　“啪！”

　　正宏被掌嘴了。

　　“……”

　　这个时候，所有人都愣住了，不是说正宏被掌嘴觉得很出乎意料之外，他们也准备好他被步离颜掌嘴的可能性，但这个时候，步离颜还没有动手呢，他就被掌嘴了。

　　是青莲剑王觉得自己儿子太多嘴自己打的吗？

　　当然不是了，她就算这样觉得，也不会在这个时候动手！

　　这个时候掌他嘴的人不是别人，正是——

　　步铮！！


第1093章 一言不合

　　众人有点呆呆地看着步铮，你不是说让步离颜掌嘴吗，你怎么自己来了，这是让人防不胜防啊。

　　没错，就是让你们防不胜防，步铮刚刚就是想要让人都去防步离颜的时候，自己动手给那个正宏一巴掌，这巴掌他早就想要打过去了。

　　“你敢打我！”

　　“你敢打我！”

　　正宏指着步铮说道，然而此时，步铮也是同样说话，与他所说的是一模一样。

　　“……”

　　步离颜两人自然明白步铮这是什么意思，就是想要让人知道，你能不能换个说法，这种被打之后总是会问“你敢打我”的，真是没有意思，人家打都打了，还问什么啊。

　　“步铮，我警告过你了，你这是在向我挑衅吗？”青莲剑王看着步铮，面露厉色，对于步铮打自己儿子脸的事情，很明显不高兴。

　　“挑衅又怎么样，你别以为这里是你的地盘就嚣张了，你要是不服的话，你过来打我啊！”步铮对着青莲剑王就是一句话，这句话顿时让全场都安静了下来，很彻底的。

　　这家伙到底是怎么回事，一会儿要谈判，一会儿又这么嚣张，不过说起来，步铮好像一直都没怎么要专心谈判的感觉。

　　“你什么意思？”青莲剑王质问道。

　　“就是这个意思了，姐姐大人，你能不能拖着她？”步铮在回了一句青莲剑王之后，然后就看向了步离颜。

　　“可以，虽然她进入混元期的时间比我久，但我有信心拖住她，甚至赢她都不是不可能的。”步离颜这个时候回道。

　　“那就行，现在就她一个是混元期，你拖住她，其他的交给我来解决，要不我拖住她，你来迅速解决这些人，这也不是不可以的，选一个吧。”步铮回道。

　　“你拖住她？这个办法比较好，我会尽快解决的！”步离颜看了看步铮，然后点点头，她还是比较了解步铮的实力，步铮之前就能与她对招，虽然没有到混元期，但普通的混元期也奈何不了他，更何况他只是拖延时间而已。

　　这个办法她觉得最可行，用步铮来拖住青莲剑王，然后她开始龙力狂化，斩杀这些人就好像砍瓜切菜一样简单，而最后再帮步铮一起击杀青莲剑王，这也不是不可能的。

　　不过，这是要在对方没有混元期帮手的时候，现在大殿之中是没有，但在外面却有，并且不止一个，这也是为什么步离颜她被困在这里的缘故。

　　这一点现在的她也是知道的，不过步铮既然想要做这个事情的话，那她肯定也是会支持的，先进行战斗再说了，不战斗一场怎么知道这个结果，即便是这个结果已经八九成对自己不利的，但至少也有一两成可以。

　　如果每一次都是计算好实力，然后就有结果的话，那武者就不需要战斗了，最终还是要看在战斗之中的发挥。

　　“好，现在他们的人不在附近，我们可以有大概三十秒的时间，注意把握！”步铮就这样准备开始了。

　　这是什么意思，在别人的地盘之上，当着别人的面，你们竟然直接商量着怎么对付别人，这似乎有点太不把别人放在眼里了，这让青莲剑王的脸色十分的黑。

　　不过她也知道，步铮两人所说的是事实，而他们之所以当面说，也是因为没有时间再商讨了，按照两人这样的安排，如果自己被步铮给拖住的话，那自己的儿女将会被步离颜轻易的击杀，他们根本挡不住步离颜的战斗力。

　　说实话，她其实也有点害怕与步离颜正面冲突，步离颜的龙力狂化实在是一个可怕的血脉传承，比起一般的血脉实在强出太多了。

　　真是让人嫉妒，这就是所谓的天才吗？

　　“你们……”青莲剑王这个时候想要说话，她虽然觉得这个事情很有可行性，但她不觉得步铮两人会这样做，因为这样实在太愚蠢了，就算顶的过这三十秒，那之后其他混元期的人到了，那他们的结果不是一样会死。

　　现在他们有没有到非拼命不可，她觉得步铮这个仅仅是说说而已，而她现在觉得步铮来这里之后，似乎有点古怪，好像一直都在找事的感觉，是他的性格吗？

　　而这一点他没有去细想，只因她怎么也没有想到，步铮在这个时候，竟然真的出手了！

　　这，这到底是怎么一回事？他疯了吗？

　　这个时候，她心中有一种恐惧向上蔓延，而同时，她仿佛觉得自己好像有点太不该了，为什么要让一个强大的战斗力在自己的身边，而自己竟然还让自己的战斗力在外面等着，这接应的时间，足够可以让别人做很多事情了。

　　步铮以拔刀术的姿势握着秦霜剑，并飞跃到青莲剑王的身边，挥出凌厉无匹的一刀，而这一刀也让青莲剑王顿时变色，拍了一下椅子，从椅子上一跃而起，在空中也拔出了她身上的剑。

　　啪！

　　青莲剑王的椅子被步铮一刀斩断，这个时候，整个大殿的人都处于一种如梦初醒的状态，因为所有人都没有想到，步铮会真的出手，而这一刀也让他们的心顿时一惊。

　　“先杀了你！”

　　步离颜见到步铮真的动手，她就也立刻动了，她的选择并不是从最强的皇帝开始，当然，这个似乎也不行，因为皇帝好像并不是她的目标，皇帝可以说是属于中立的一个人，双方都不会动，但如果说他自己插手的话，那步离颜不介意送他一程了。

　　现在步离颜选择的对象是正宏，因为此刻这里最弱的就是他，并且身份也是最为特殊的，杀了他之后，肯定会影响到青莲剑王的一点心态，同时，杀了他之后，自己也断了自己的后路，将自己逼上拼命一途。

　　这也是能让自己发挥出更强的势力，果然是步离颜，一旦进入状态之后，她根本不会有怜悯之心，虽然现在没有龙力狂化，但她已经开启了战斗模式。

　　步离颜的手在正宏的眼里是无限放大，慢慢的向着自己考虑，但他知道，这个慢慢的只是自己的错觉而已，实际上这个速度快到他根本来不及反应，他想要活命就要靠别人救自己。

　　此时，他突然发现，自己的身份在此时是毫无作用的……


第1094章 不可理喻的两人

　　“咔！”

　　“不要！！”

　　步离颜几乎是秒杀，将正宏的脖子抓住，然后捏碎，而正宏不是没有努力过，但他的努力都是白费的，躲不开也挡不住。

　　在死的那一刻，正宏无论如何都没有想到自己就这样死去，他想过自己可能会死于作乱，可能会死于阴谋，可能……

　　无论是那种可能也好，都没有想到会是在这样的情况之下，这情况明明是在自己这一方的掌控之中啊，明明他们是笼中之鸟，为什么结果会这样。

　　而在正宏被秒杀之后，整个大殿的人似乎才真正的认识到，这件事情不是开玩笑的，自己是会有生命危险的。

　　至于刚刚叫不要的，当然就是皇帝和青莲剑王了。

　　“你们！”青莲剑王怒了，她怎么也没想到，步铮是说动手就动手，而步离颜还真的将她儿子给杀了。

　　这两个人都有点不可理喻的感觉！

　　步菡萏此刻也感觉这好像有点不真实，难道这就是真正的武者吗？

　　青莲剑王此刻想要过去阻止步离颜，因为步离颜已经开始下一个目标了，但这个时候，她突然感觉到一道寒光来临。

　　一把晶莹的刀刃从她的脖子处划过，而她是立刻摆头位移，躲过了这一下，然而，她发现自己的脖子处依然还是受伤流血了，不过幸好没有深入，不然的话，这一下可能会让自己没命。

　　青莲剑王此刻才明白，自己应该要专注的是眼前的战斗，眼前这个对手虽然看起来不强，甚至连混元期都没到，但他的刀法，不，他应该是剑法，只不过是用刀来施展剑法，而他的刀本身也和剑没有多大区别。

　　不说别的，他的剑法之中蕴含着天道之意，只有天道之意才能将混元期的武者击伤，也就是说，这小子虽然不是混元期的人，但却能轻松击伤混元期的武者，和普通的合道期巅峰完全不同，不，他还是合道期第九层的感觉。

　　“青莲剑王，你可不要分心，分心可能会让你送命的。”步铮微微一笑说道，他说这句话的时候，心中其实想要说，真是不甘心啊，刚刚差一点就要你命了，那样一切都简单了。

　　步铮这个并不是异想天开，实战可不是双方比拼实力境界，有人不小心的话，一样会出现被逆转的情况。

　　刚刚青莲剑王因为正宏被步离颜所杀，她分心了一下，被步铮诶抓住机会，如果说不是因为她是混元期武者的话，这一分心已经要了她的命。

　　“这没想到，你的实力比传说之中的还要强，我失算了！”青莲剑王说道，而她说话的时候，她手中的剑却没有因此停留，施展出凌厉的剑招，招招都要夺取步铮的命。

　　在这个时候，她怎么还有可能想要求步铮什么，现在不管帝国的局面如何，她都要将步铮几人给杀了，然后再谈论其他的事情。

　　而同时，步铮现在还在拖着她，让步离颜在大杀特杀，转眼之间，又是一人被杀了，不过这一人倒不是她的儿女，但也是她的心腹，带有一点亲戚关系的，一样会让她感到心痛，恨得只咬牙。

　　再想到，这之后呢，应该很快就轮到她的另一个儿子与女儿了，此刻虽然他们已经在逃向外面了，但如果自己继续被纠缠的话，下一刻他们也会和正宏一样的下场，会被步离颜给秒杀了。

　　此时此刻，外面的混元期已经赶过来了，混元期的速度是很快，但步离颜也是混元期的，她的速度也是很快的，尤其是她现在已经龙力狂化了，那速度就更快了，而她到青莲剑王子女之之间的距离要比较近，他们的抵抗也可以说影响不了什么时间，那结果是可想而知的。

　　这个时候，只求步离颜不是以他们为目标先，不过此时在殿中的人本来不多，就算不是以他们为目标，也会很快轮到。

　　这一刻，步离颜的目标还真的不是他们，是另外一个人——归疏雨。

　　“离颜姐姐，不要……”归疏雨看到步离颜将目标定为自己，顿时心中就出现无边的恐惧，此刻，她还希望套个近乎，想要让对方改变主意。

　　但步离颜却很干脆，丝毫没有为其所动，直接就将一拳打过来，将她给击飞，全身经脉全都断裂，而她此刻也不停的吐血，最后会将自己的血吐干。

　　她突然有点不太明白了，自己这一切都是为了什么，自己的努力并没有给自己带来什么好处，最后竟然还将自己带入了死亡，而这似乎是自己一步步硬是将这个局面变成这样的。

　　如果之前自己不将她们骗出来就好了，至少自己不需要死……

　　“呦，马上就轮到你的另外两个儿女了！”步铮在这个时候在应付青莲剑王的招式之时，突然说了这么一句话，目的是想要让青莲剑王分心。

　　青莲剑王果然还是中计了，虽然说分心的并不是很多，但还是出现了一丝破绽，步铮自然不会放过这一丝破绽，手中的秦霜剑离手而出，如一道闪电一样，向着青莲剑王的心脏飞去。

　　但就在接近目标的时候，青莲剑王一个突然加速，消失在步铮的眼前，而再一次出现的时候，她已经在步铮的面前了。

　　“哼！”

　　青莲剑王轻轻的冷哼，然后一剑袭来，这个时候，你已经没有了武器，我看看你该怎么施展你的剑法。

　　然而，就在这个时候，她突然感觉到自己的背后有一道寒意，此刻她并不知道这道寒意是来自哪里的，她只知道如果自己不躲开的话，那一定会很危险，虽然此刻步铮已经马上就要拿下的感觉，但她觉得自己不应该拼。

　　于是，她拉高身体，一道寒光从她身下经过，而她也看清楚了，这一道寒光就是步铮的秦霜剑。

　　离手剑！

　　步铮将秦霜剑接回，然后又是将秦霜剑甩出去，甩向青莲剑王，又是刚刚的那一招！

　　“哼，这一招怎么可能再有效！”

　　青莲剑王很不屑，步铮刚刚那一招的确让她意外，但这不算什么，又不是没人用过，她现在对此倒是不在意，但她在意的是，步铮这样一次次的意外，会拖住她的时间，她可拖不起。


第1095章 一触即发

　　青莲剑王一个闪身，步铮的秦霜剑从她的身边飞过去，而她抓住这个机会，上前跨出一步，同时手中的剑从上至下劈了过去。

　　她这一步直接缩短了步铮与她之间的距离，而这一剑自然是对着步铮的脑袋砍去，此时，她觉得步铮没有了秦霜剑，那自然好对付了，而秦霜剑这个时候也不可能像刚刚那样回来，要是攻击她的话，也一样会攻击到步铮本人。

　　此刻，她却看到步铮的手中出现一把巨剑，这把巨剑大的似乎有点夸张，剑尖到剑柄末端的长度都可以到步铮的眉毛处了。

　　而巨剑的宽度和厚度似乎也有点夸张，宽度足足有五十公分以上，而厚度更是有十几公分，这也让人觉得这巨剑的重量也是非凡的。

　　步铮双手挥舞着这把巨剑，样子似乎很轻松，也是，虽然这个重，但想想这些合道期武者的力量，这些重量根本不算什么。

　　巨剑一挥，直接是横着拍向青莲剑王，被这把巨剑要是拍中的话，青莲剑王觉得自己这下辈子肯定都不会很舒服了。

　　此时，青莲剑王只能避其锋芒，闪开了一点，而在她闪身的时候，步铮原来的秦霜剑也回来了，不正这个时候也没有收回秦霜剑的想法，而是直接控制这秦霜剑进攻青莲剑王，同时他自己也是大剑一挥，大开大合地与对方干架了起来。

　　这突然的招式变化，让青莲剑王有点一下子没法适应，不过，她依然还是能很轻松的应付下来，她比步铮高出一截的实力是摆在这里的。

　　但这也仅仅是说她应付起来比较轻松，但她想要对付步铮，却不是那么轻松，这原本想要快点结束的她，此时正准备酝酿什么，然而，此时她突然起了一个变化。

　　“我要你死！”

　　青莲剑王怒吼一声，怒气值直线上升，不过这个武者的怒气值不会给她太大的帮助，虽然会加强她的力量，愤怒的力量，但也会让她失去冷静。

　　而为什么突然青莲剑王在这个时候会这样，只因在这个时候，步离颜又是完成了一次斩杀，然后又要追上一个，完成最后的斩杀，接着就要面对对面过来的混元期了。

　　这个情况彻底让青莲剑王有点失去理智了，她现在想要救人也不可能，除非她敢露出空门给步铮，而刚刚她和步铮对招的经历，让她明白一点，露出空门就表示她就会死。

　　她刚刚就是露出一点点空隙，都能被步铮抓住机会伤了自己，虽然那是轻伤，不算什么，但这至少证明一点，步铮对于这种机会是绝对会把握住的。

　　“想我死啊，可以啊，来啊。”步铮不在意地回道，然后将巨剑插在地上，并收回了秦霜剑，然后拍了一下巨剑，接着从巨剑上面，突然出现了一个机关，弹射出一把剑来，被他抓在手里。

　　此时，他就变成了双手持剑，难道他要使用双剑流？

　　很少有人会用双剑流，但也不代表着没有，说不定步铮就是隐藏的双剑流。

　　管他是不是，现在我都要杀了他！

　　青莲剑王心中怒吼，手上的剑出现了奇妙的变化，上面的阵纹开始出现光芒，并且似乎还在流动，很快，剑前就形成了一朵莲花，青色的莲花。

　　她轻轻地将莲花送了出去，朝着步铮飞去，这朵莲花很美丽，让人看着的时候，都差点忘记了身在何处，想要伸手去触摸。

　　摸一下会怎么样？

　　结果当然是手会被吞噬掉，这朵莲花就是一个真元形成的高速旋转的能量体，除非有着比青莲剑王高出很多的实力，否则都不要轻易的去接触。

　　步铮看到这朵莲花的时候，就立刻知道自己要躲开，最终看着那莲花从自己的身边划过，然后撞在后面的墙上，坚硬的墙体立刻被莲花打出一个深深的洞，可想而知，要是放在他的身上，他的身体会有什么样的变化。

　　这个真是不敢想象，而这个时候，这莲花并不是唯一的一朵，很快就出现了第二朵，第三朵，漫天的莲花就出现在青莲剑王的前面，向着步铮袭来。

　　这就是青莲剑王的成名绝技，青莲剑阵技，步铮如果没有做出相应的对策，最终肯定会被这青莲给击中，在他身上穿出一个血洞来。

　　然而在这个时候，身上出现血洞的并不是步铮，而是另一个人，她就是在场的最后一个帝姬，被步离颜给一拳洞穿，接着，步离颜就立刻向着青莲剑王扑去。

　　此时她的身后还有另外两个混元期武者，一前一后的，就追着她过来，不过这中间还是有着距离的，让她可以先为步铮化解危局。

　　本来，他们的计划就是如此，解决了那些人之后，就立刻围攻青莲剑王，早点将青莲剑王拿下，那问题也就解决了，同时，她也当心步铮坚持不了。

　　也或许是因为这一点，她刚刚才会那么快速的将那些人都解决了，现在整个大殿还活着的，只有她和步铮步菡萏三人，皇帝与青莲剑王两夫妻，如果硬是要算的话，另外两个过来的混元期也算。

　　此时，那两个混元期看到大殿之中的这个情况，几乎是惊呆了，前后不过只有二十多秒的时间而已，本以为这接应的时间足够了，并且还有青莲剑王自己坐镇，怎么也不会出事，但没想到结果还是出事了。

　　他们现在在想一件事情，这情况到时候青莲剑王会不会怪责到自己的头上呢？

　　当然不会了，他们也是混元期的武者，在这里帮青莲剑王是有理由的，如果青莲剑王敢无端责怪他们的话，他们肯定会立刻走人。

　　不过，步铮这两人他们似乎也很想杀之而后快，因为这两人竟然在他们的保护之下，将大殿的人给屠杀殆尽，这也让他们会觉得很丢人，传出去的话，这脸还挂的住吗？

　　他们现在追上步离颜的话，就一定会出手，而他们不会第一时间使用阵技，因为在两个混元期交战的时候，使用阵技的话，那肯定无法控制住要攻向谁。

　　也就是因为这一点，混元期武者在战斗的时候，一般其他的混元期也不会插手，都是一对一的战斗！

　　混元期的战斗，即将拉开……


第1096章 巨剑开花

　　青莲剑王感到步离颜的力量，人未到但拳劲已经到了，而这充满力量的拳劲，让她也不得不放弃步铮这一边，转而对付步离颜。

　　刷！

　　青莲剑王刷出几朵青莲，排成一排冲向步离颜的龙型拳劲，而在两者碰撞在一起的时候，就两者的真元就开始互相排斥吞噬，在瞬间形成了一个极不稳定的真元球，然后又是瞬间爆炸。

　　“轰！”

　　一股巨大的冲击波向着四周扩散，尤其是离得最近的两人，受到的冲击是最大的，不过，她们都没有后退，反而更向前一步。

　　又是一声巨响，又是一次强烈的碰撞，而冲击波依然还是如此的强烈！

　　再接着——

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　明明只是短暂的瞬间，却发生如此多次的碰撞，而让人有一种错觉，仿佛这个时间过得很慢，事实上，这是因为两人的动作太快。

　　与步铮的战斗不一样，青莲剑王与步离颜的战斗是双方力量的碰撞，这自然不会是她们两人的最大力量，目前她们还在试探，并且，出尽全力的话，也不方便变化招式。

　　而双方对撞的冲击波，如果是普通人在这里的话，直接就会被震死，就算是合道期的，前面几层在附近也会很难受。

　　因此，这样的战斗，其他人还真的无法插手，就算青莲剑王这边还有两个混元期，也是一样无法插手，而一般来说，混元期的武者，也不会拉下脸去二打一，很少很少会有。

　　不过，在双方消耗的差不多，另外一个生力军的加入，基本上就等于决定了胜局，这也是为什么之前步离颜不想要战斗的缘故。

　　她知道自己战斗起来，就算战胜了青莲剑王，那接下和这两个混元期战斗的话，就算这两人比她弱一些，她也是一样有心无力，更何况两人还比她强上不少。

　　这两个混元期的武者，都是比较老资格的，是原本天武帝国供养的，只是现在青莲剑王掌权，他们又不管谁，只要是需要自己的，他们都会听取，而这个需要他们是有一定条件的，不是说可以他们能解决的就要让他们去解决，是要到需要他们去解决的时候，才能叫的动他们。

　　而要说混元期如果有人可以替补的话，如果无耻一点，也可以一个打一会，然后让另一个人顶上，之前的人休息，这样的车轮战很容易就能战胜对手，因此，两个混元期和一个混元期的优势也是比较明显，不是那种能短时间里将对手干掉的差距，如果对方是两人，那基本上就选择逃吧。

　　如果逃的话，谁都需要去追人，那样就没有人数上的优势，都是需要消耗的，因此老话说的好，打不过就跑！

　　而此时的步离颜并没有逃，她是继续战斗，因为此时步铮并没有动的意思。

　　步铮这个时候没有动，是因为被人盯着吗？

　　这倒不是，此刻的那两个混元期，他们似乎更关心步离颜，步铮在一边都没有怎么理会，他们这是想要乘机接替青莲剑王。

　　“喂，你们两个，你们的对手，是我！”步铮在这个时候，左手持剑并将剑放置在肩膀上，右手握着秦霜剑对着那两个混元期。

　　“你去，将他给击倒！”那两个混元期互相看着，而其中的一个混元期武者对着另外一个人说道。

　　“你为什么不自己去？”而另一个混元期有些不太愿意，让之前那混元期自己去。

　　“对付这样的一个小鬼，我觉得会丢了我的脸！”

　　“你觉得丢人的事情，让我来做，你有意思吗？”

　　“你昨天不是做过更丢人的事情，怕什么啊！”

　　“你这是想要拿昨天的事情来要挟我吗？你的糗事我可是也不少的。”

　　“……”

　　就这样，两人开始互相挤兑对方，而似乎完全没有把步铮放在眼里，这让步铮觉得——

　　这两人真无聊，而这样似乎也最好不过，他本来也就是准备拖着他们而已，他们这样的话，又不用自己出力，那当然没什么问题了。

　　“姐姐大人，放开来打，打出去殿也无所谓，不需要考虑后果！”步铮此时对着步离颜喊道，在这个时候，步离颜似乎刻意要将战局控制住，没有让其扩大到外面。

　　这个原因他也知道，只因为打出去的时候，会被更多的人发现，那到时候，他们想要逃的话，那就会有更多的麻烦，这是在为后路在考虑。

　　“好！”

　　步离颜点点头，开始更加放开的打法了，而这个一放开果然不一样了，很快两人就打破了屋顶，开始在空中战斗了。

　　而顿时，整个皇宫，不，整个帝都都能感觉到，这两人的战斗，混元期的战斗，让很多人都向往的，而这个战斗，对于武者来说，在远处观看也是一样能看到，也就没有非要进皇宫的理由，不然这个时候皇宫会很乱，或者说，会更乱。

　　“这个步离颜果然非同一般，青莲剑王竟然有点吃不消的感觉。”

　　而在步离颜放开战斗的时候，那两个混元期的武者似乎开始将注意力放在了步离颜这一边，他们开始评论步离颜与青莲剑王的战斗了。

　　“没错，步离颜的龙力狂化的确非同寻常，青莲剑王现在已经是处于下风，甚至有点危险，我们要不要出手！”

　　“再等等吧，步离颜的龙力狂化是有时间的，过了时间之后，她的力量就会弱上很多，青莲剑王到时候就能应付了！”

　　“最怕是撑不过！”

　　“那我们就准备上吧……”

　　两个混元期的武者就这样商量着，他们似乎不觉得一边的步铮会成为他们的阻碍，他们自然就这样大声地商量着了。

　　“……”

　　步铮沉默了，他竟然被人给无视了，平时这可都是他无视别人啊，真是怒了！

　　步铮此刻做了一件事情，他将他的那把巨剑扔了过去，扔在那两个混元期的前面！

　　“？？”

　　这是要做什么呢？

　　两个混元期不太明白这一个行为，但很快他们就明白了，而这件事情也让他们顿时脸色大变！

　　那把巨剑的剑柄在转动着，里面发出喀喀喀的如机关开启的声响，接着巨剑竟然开花了，没错，就是开花了，巨剑突然张开，张开的那都是一把把剑！

　　这一把巨剑竟然是这数十把剑组成的……

　　唰唰唰……


第1097章 利剑葬送

　　寒光四射，巨剑之上的剑向着四处飞射而出，每一道寒光就代表着一把剑！

　　而这些寒光的威力并不小，即便是这两个混元期的武者，都不敢轻易的去接触这些寒光，这让人明白，这巨剑是一个极为强大的阵器，或者说是一把组合阵兵。

　　不过是不是组合阵兵，那就要看它能不能在分散之后，又能重新组合，要应用自如才可以，而从刚刚那些寒光爆发的威力，他们不觉得这把巨剑还能来第二次。

　　刚刚那种四射的寒光威力如果能再来第二次第三次，那他们觉得这巨剑的威力足够可以消灭合道期第九层组成的大军，而这还不需要真元的消耗，这才是关键。

　　然而，他们觉得，如果不是组合阵兵的话，那这个巨剑难道就是这样一件一次性使用的阵器吗？

　　如果是的话，那这个似乎并没有什么太大的作用，至少对于他们两个混元期的武者来说，那是没有用的。

　　他们可以躲过去，虽不算轻松，但也不是太难！

　　而两人在躲避的时候，很自然的分开了，本来他们的位子也不是很近，两人是随时准备出手的人，而他们的出手会将边上的人转进去，会影响到对方，自然是不能太近了！

　　此时，步铮一个闪身，从原地消失，下一刻出现在其中一人的身边，然后一剑斩了过去，这一剑带起了一道凌厉的剑气，使得这一斩的范围增加了许多，而那犹如实质的剑气，让面对他的混元期都不敢硬接。

　　这个混元期的武者向后一个飞退，躲过了这一剑，而然后，他突然在空中定住身体，然后俯冲向步铮，他手中的长棍劈头向着步铮的天灵盖砸去。

　　步铮一个偏移，手上的秦霜剑向上一挑，以十分刁钻地角度攻击那混元期的武者，那秦霜剑之上那蕴含天道之意的真元，还有那一丝莫名其妙的危险，让他不得不避其锋芒，硬生生将自己的身体移开。

　　棍子点了一下地面，空中一个翻身，向着一边移动，突然，他感到身边好像多了很多危险的气息，他这个时候才发现，自己的四面八方除了步铮所在的方向，那空中都悬浮着对着自己的利剑。

　　这些利剑似乎就是刚刚那把巨剑爆开之后的那些，刚刚没有注意到，这些利剑之前爆开之后，就来到这里，还是刚刚才在这里的呢？

　　如果说是之前在这里的话，那说明步铮早就已经算好了这一步，让自己进入这个陷阱之中，但这个听起来似乎有点不太可能的感觉。

　　这应该是刚刚才聚集在这里的，不过，这个是不是，目前来说并不是最重要的事情，最终的是，这些剑是想要做什么呢？

　　这个很简单，其实他也猜得到了，这些剑现在就只有一件事情，那就是向他刺来！

　　顿时，这些剑几乎同时加速，并且从静止到极速几乎没有花上多少时间，而那混元期武者想要逃是不可能的，这个攻击太密集了，让他是无处可逃。

　　而这个时候，他虽然知道自己无法逃出步铮的这一次攻击，但他并不觉得步铮的攻击能对他能有什么致命的伤害，受伤是有可能的，但最多也就是轻伤，并且，也有可能是不会受伤。

　　每个混元期的武者，都会有着一套防御的功法，甚至还有防御阵器，因为到了混元期这种程度，想要避开所有攻击，那简直就是痴心妄想，那就只有加强防御了，至少也要加强到可以应付别人大范围攻击的程度。

　　他自然有一套自己的防御办法，护体真元放出，防御阵器启动，甲衣也随时待命，就算是真正的混元期攻击，他都可以抵挡一会，更何况步铮还不是真正的混元期。

　　因此，他甚至都不考虑怎么样才让自己受到最少的伤害，虽然说他是避无可避的，但还是能将伤害降到最低，但这个时候他却没有这样做，只因为他比较自信。

　　然而，很快他就明白一件事情，他的自信让他付出了极为沉重的代价！

　　“刺！”

　　“刺！”

　　……

　　他看到身上插着的一把把利剑，他呆了一下，他完全不能理解，为什么这些利剑能轻易的通过他的防御，为什么？

　　此刻，不仅仅是他发呆，连一边看着的另一个混元期，乃至发现这一点的步离颜与青莲剑王，都在这一刻停止了战斗，呆呆地看着下面。

　　而此时，外面的那些围观步离颜两人战斗的人，很不明白，他们不明白这两人为什么停下来，虽然他们也知道一定是下面发生了什么事情，但下面的事情是发生在大殿之中，现在只有上面或者大殿之中的人才能看得到，他们是无法看到的。

　　因此，他们自然看不到在大殿之中，步铮这个合道期第九层的人，竟然重创，不，可以说是已经废了一个混元期的武者，这简直是让人不敢想象的，没看到的他们是不会相信这个荒谬的事实。

　　而即便是看到的那些人，他们也是一样不敢相信眼前发生的事情，如果两个人的位置换过来的话，他们是丝毫不会怀疑这个事情，但现在却是这样，他们怎么能相信。

　　而此刻，在最近距离看着那些剑的人，也就是那个插着剑的混元期，他此时发现了一个可怕的事情，他发现这些利剑——

　　都是上品阵兵！还有几把是极品阵兵！！

　　你在开什么玩笑，这么多的利剑，竟然没有一把是低于上品七级的，这样的阵兵，即便是拥有一把都能让人偷笑了，而步铮现在是拥有这么多把这样的阵兵，简直就是一个移动的兵器库，让人垂涎。

　　而有一点似乎让他觉得更加可怕，同时这一点也让他明白，这些利剑都可以破开自己的防御，原来是因为这些利剑，竟然清一色的拥有破防阵纹。

　　破防阵纹啊，这是最最可怕的一种阵纹，可以让你的防御变得脆弱，而自己一生之中也就见过几把拥有破防阵纹的阵兵，以前一直很想要一把合适拥有破防阵纹的阵兵，现在这么多在自己的身上，自己是不是应该感到满足了？

　　呵呵，人生啊，就是这么出乎意料之外……


第1098章 真实的剑阵

　　哧哧哧！

　　利剑从那混元期的身上穿够了过去。

　　鲜血飞溅！

　　被这些阵兵穿过的身体，就算是混元期的武者，如果没有人救援的话，那是必死无疑，而如果说又一次被这些利剑穿刺而过，那就可以说，妥妥的死定了！

　　步铮控制着这些利剑，再一次将那个混元期的身体穿出很多血洞来，在众人都还在发呆的时候，他华丽的补刀了，哦，应该说补了很多剑。

　　这样做的目的只有一个，那就是让这个混元期死得透透的，这样敌人就少一个巨大的战力了！

　　步铮本来也没有想到会有这样的战果，虽然他的设计是为了让对方死，但他知道这个很难，不过武者的争斗就是如此，充满了未知，有的是未知的好，有的是未知的差，而步铮现在就是属于前者了。

　　没想到这个结果会这么好，并且还是在刚刚开始的时候，不过这个也是因为这混元期的武者太小看了他，并且不知道他的底细，如果知道这些阵兵都是上品七级以上的，谁都不敢小看步铮，并且还会很紧张的对待。

　　步铮现在的实力是没有他们高，但他的装备实在太好了，好到让人羡慕妒嫉恨！

　　因为这一点，反而让人忽略了一件事情，那就是步铮再一次将混元期的武者给干掉了，这好像已经是第三个了，不过这个是唯一一个正面对战的。

　　此时，步离颜在发呆了一会之后，就立刻攻向青莲剑王，她可不能浪费自己的狂化时间，而现在，她的状态似乎更好了，因为不用再担心步铮了。

　　青莲剑王发现现在这个情况越来越不对了，已经不能按照之前的想法来了，她在应付步离颜的同时，也发出了信号，其他人过来勤王护驾。

　　她的手下还是有混元期的武者，比如天影的老大就是其中之一，本来这些都是她觉得不需要出动的，现在，她觉得有这个必要了。

　　而现在这些混元期武者到场的话，她一定会让人进行合击，将步铮两人给彻底的灭杀！

　　此时，步铮却没有心思管她的想法，他只是举着他的秦霜剑，对着那个混元期说道——

　　“下一个，就是你了！”

　　而在说话的时候，那些利剑都在他的身后悬浮着，对着那个混元期的武者。

　　那武者这个时候并没有害怕步铮，反而有点贪婪的看着步铮，准确的说是看着那些利剑，这样的东西，让人想不起贪念都难啊。

　　“你竟然拥有这么多的好阵兵，不过，这些放在你的身上，简直就是一种浪费。”那混元期武者说道。

　　“你是想要说，如果给你的话，你会发挥的更好是吗？”步铮淡淡地问道。

　　“那是自然了，如果你将这些阵兵都交给我的话，自然会比在你手中好了！”那混元期的武者说道。

　　“真不好意思，就算是浪费，那也是我的东西，只要我高兴就好！还有，请问一下，你杀过几个混元期的武者？”步铮微笑着问道。

　　“我……你以为混元期的武者是这么容易杀的吗？你刚刚那只是巧合，是那个笨蛋太小看了你！”那混元期的武者被呛了一下，才讪讪说道。

　　“可我之前还杀了两个混元期的，这怎么说呢？”步铮看着那混元期武者笑道，他这个时候就是在激气对方。

　　“说这么多有什么用，我们手底下见真章！”

　　那混元期怒视着步铮，然后一拳打过去，而他手上的是一副拳套阵兵，这阵兵的品质也就是极品之中不上不下的那种，看看步铮手里的，他的确有点嫉妒。

　　此时，他也忘记了一件事情，步铮能拥有这么多的阵兵，那一定是有原因的，而他应该先问清楚这个原因。

　　不过告诉他实情的话，他也是不会相信的！

　　“剑阵！”

　　步铮吼了一句，然后施展出剑阵，嗯，真正的剑阵，是由这些真正的剑组成的阵形，而不是以剑施展的阵法。

　　当然，他吼的那句剑阵其实没有什么意义，除了让人知道他对这个的叫法之外，其他什么都没有说。

　　而他的剑在他的控制之下，形成了一种阵形的攻击手段，这也让所有人都大开眼界，因为这种手段是谁都没有见过的。

　　或许他们见过更华丽的阵技，但这种直接控制实体的利剑，形成一种剑阵的手段，从没有讲过，甚至都没有听过，现在步铮让他们是大开眼界。

　　那混元期这个时候肯定不敢小看这些利剑，不过他并没有躲开，而是一次次用手中的剑快速击飞这些利剑，步铮控制的这些利剑当然不能抵得过他的拳劲了。

　　不过步铮并不在意，因为那些利剑被击飞之后，最终还是会回到他的前面，继续攻击着眼前的这个混元期，无休止的继续攻击。

　　此时那混元期的武者似乎发现了这个毛病，自己如果继续用拳打飞步铮的利剑，那只是在消耗自己的体力，而步铮依然还可以保持那轻松的状态，用利剑砸自己，直到自己累了的时候。

　　此时，他倒是想要脱离这个困境，但他发现步铮的这些剑可不是简单的刺向他就结束，这些剑已经有点成精的感觉，至少他是这样的感觉。

　　这些剑在他身边用各种招式来骚扰自己，而自己一旦有一点点小小的破绽，这些剑就会攻击自己的破绽，这让他有一种很荒谬的感觉，仿佛这些剑都是自己有生命的，并且还懂得思考，不仅仅有招式，还会配合着攻击。

　　这真的是眼前这个少年控制的吗？如果是的话，这需要多大的神识力量，并且这是多么的消耗神识。

　　他这个时候希望步铮消耗的神识过多，到时候就无法控制这剑阵，到时候剑阵的威力越来越小，配合程度也越来越低，那这一关也就过了，到时候就剩下自己来好好的虐待一下这个少年了。

　　只是他可悲的发现，步铮的剑阵并没有慢下来，反而是越来越快了，这感觉是更加熟练了的感觉，感觉之前步铮就没有搞过这剑一样。

　　事实上，步铮的确是没有，不过现在，他就是压制着那个混元期，如果继续下去，这个混元期也岌岌可危！


第1099章 爆裂拳

　　“吼！”

　　那混元期武者突然一声大吼，身上爆发出极为强大的气场，让他的身边顿时产生向外爆开的气流，这个气流如狂风一般，将附近的所有一切都吹开，甚至连步铮飞过去的剑都被延迟了。

　　虽然只是延迟，也能想像得到这爆开的气流有多么的强大，有时候强者爆发的气流，都可以让人退避三尺。

　　接着，混元期武者以马步冲拳打出一拳，一道犹如实质的拳劲从他的拳套上脱离，然后冲向步铮，这拳劲并不普通，这是他的一种阵技，这种拳劲在可以被他随心所欲的引爆，而这个小小的拳劲引爆的威力可是非同小可的。

　　而这个范围可大可小，可以做到很准确，这个拳劲自然针对的是步铮的小范围，但小范围不代表威力减小，步铮要是被这爆炸波及的话，那可能会死的，嗯，正常情况下就是如此。

　　而这一拳当然不是唯一的，如果是这样的话，不要说步铮了，就算比步铮弱上很多的人，都是可以避开的。

　　之间那混元期武者在一拳过后，用几乎让人看不到的速度打出另一记冲拳，然后左右开弓瞬间打出几十记冲拳，而每一道冲拳都会有一道拳劲。

　　数十道拳劲向着步铮的方向冲去，瞬间，步铮就被数十道拳劲给袭击了，这种拳劲不需要接触就可以爆炸，加上爆炸范围可大可小，如果之前十道是一样的，你觉得之后的也一样，那就要上当了。

　　而只要有一道被打中，那就会造成一定的延迟，接着就会有第二道，第三道！

　　这一招是这个混元期武者的成名绝技，也是最为强大的绝技，其他的招式也是依托于拳劲爆破这一个理念。

　　拳劲爆破是一个很难防御的阵技，就算有超强的物理防御，也是一样会被这爆破震伤了。

　　“轰轰轰……”

　　步铮在爆炸之中穿行，在他避过几个拳劲之后，情况似乎有点变化，他有点难以支撑了。

　　这个很明显的一个现象就是，步铮之前还能使用利剑攻向对方，并且还能回收回来，但后来开始不能控制那么多了，那些控制不住的都掉落在地上了，而这些控制不住的是越来越多，加上步铮最后躲避起来是越来越难。

　　这样的情况让人明白，他已经是强弩之末了，刚刚那种剑阵是很消耗神识的，他会控制不住这也很正常。

　　这让那混元期高手嘴角露出笑容，加速自己的拳速，又是十几道拳劲来到步铮身边，然后爆炸。

　　这一次，步铮似乎被炸到了，身影有点迟缓了，接着爆炸继续在他迟缓的身影边上爆炸，持续的爆炸，将步铮给完全吞没在里面，而那混元期的高手还在继续，这也是学步铮的补刀规则，宁可多来几次，保证对手必死无疑。

　　这样的强度之下，就算是混元期的武者，都可能被重创，步铮这个还没有混元期的人，在旁观者的眼里，那基本上只有一个字——

　　死定了！

　　“步铮！！”步菡萏惊叫一声，很是担忧的样子。

　　而听到步菡萏的声音，步离颜似乎并没有低头去看，还是继续与青莲剑王战斗。

　　“你不担心他吗？”青莲剑王有些疑惑地问道，而在说话的时候，她说话的时候当然不会是停手了，是继续施展青莲剑法与步离颜战斗。

　　“我担心有什么用，也改变不了什么。”步离颜淡淡地回道，手上的力道似乎更重了。

　　步离颜现在担心也是多余的，因为她改变不了什么，而她如果担心的话，只会让自己陷入困难的境界，这个心态要比青莲剑王强上许多，或许也可以说，她对步铮的感情没有青莲剑王对自己儿女的重。

　　“是啊，改变不了什么，他死定了，就算是我，也无法硬接下这攻击。”青莲剑王淡淡地说道，这个似乎想要告诉步离颜，步铮很有问题，你要担心一下啊。

　　“是吗？他可不能用常理来说明，你还是担心一下你的手下，之前就死了一个，现在可能会是第二个，到时候，你还能有什么力量来压制我们，就算能压制我们，你以后怎么面对那些家族的施压呢？”步离颜微笑着反击道。

　　“……”

　　青莲剑王觉得自己不应该被这样的话给干扰了，她的心境不可能被这样的话给左右，但也不知道为什么，她的心中有一丝不安的感觉，让她不由得去关注了一下下面。

　　轰轰……

　　下面的那个混元期武者停了下来，现在之前所在的爆炸点附近的地面，都已经坑坑洼洼了，这可是一个帝国皇宫的大殿，地面的材料可是坚硬无比的，没想到结果还是如此，可想而知，步铮要有多惨。

　　而也正是因为这一点，现在爆炸点满是灰尘，一时之间无法看清楚里面的东西，没有外力的话，这个就要等到尘土消失的时候。

　　而很明显，那个混元期武者不怎么想要等下去，他打出一道小拳劲，然后引爆拳劲，这一次的爆炸将空气炸开，这种规律简单的空气流，会将灰尘都吹开。

　　当灰尘被吹开的时候，所有人都看到一个让他们想不通的情况，所有人都被这情况给惊呆了，连青莲剑王都呆了一下，然后被步离颜一拳击中，将她轰在了地上。

　　然而，这么大的动静，竟然也没有让那个混元期有什么反应，他现在完全呆滞了，口中念叨着——

　　“这不可能，这怎么可能？你怎么可能一点伤都没有？”

　　这个时候，步铮就站在原先爆炸的地方，而他身上，竟然毫发无损，这才是让人觉得不可能的事情。

　　“这是一个秘密！”

　　步铮微微一笑，然后双掌对着那混元期武者。

　　“？？”

　　所有人都不明白步铮这个动作是做什么，而此时，青莲剑王从地上站了起来，她的角度刚刚好看到了一样东西，不，应该说很多样东西。

　　“小心！”

　　青莲剑王喊道，但这个时候却已经晚了！

　　“哧哧哧……”

　　混元期武者低头看到那流着血的数把剑尖，还有剑尖下方没有了剑身的利剑……


第1100章 下一代女帝

　　“你为什么会没事？”

　　混元期武者对着步铮问道，即便是他现在插满了利剑，他也是一样在意的是这个问题，而不是这些利剑是怎么插在自己身上的。

　　事实上，当这些利剑出现的时候，他已经明白了，之前步铮并不是真的没有神识去控制这些剑，而是故意将剑落在地上，在他刚刚拼命打拳的时候，这些剑都进行了一种隐身或者什么的，然后在发动的时候，才现形被看到。

　　只能说，步铮将这些剑炼制出来，似乎就是准备阴人用的，破防竟然和隐形这类幻术阵纹配合，估计还有加速阵纹，这目的太明显了。

　　你明明有着那么强的实力，为什么还要想着阴人呢？

　　这个答案似乎也很明显，能阴人的，为什么不阴……

　　而这个事情能猜得到，但步铮能毫发无损的站在那里，这是怎么也想不到的事情，现在他已经快死了，他只想要知道这个事情，不然的话，他有点死不瞑目。

　　嗯，步铮也是知道这一点，如果这样的话，对方肯定是死不瞑目的，只不过，他才不管对方是不是死不瞑目的。

　　“这个我不告诉你！”步铮怀着深深地恶意说道。

　　“你……”

　　“你安心的去吧！”

　　步铮让利剑再一次穿刺那混元期的身体，让他死的透透的，并且让他是带着疑问死去，永远都不会知道自己为什么会能毫发无损。

　　而同时，步铮这个位置的防御能力，让一边的青莲剑王都有点害怕了起来，因为如果步铮不害怕那个混元期武者的绝招，能正面接受这绝招，那就代表也能接受她的攻击，他就立于不败之地了，这个事情没有搞清楚之前，她觉得步铮是一个很大威胁。

　　现在她和步离颜还是不相上下的状态，要是加入步铮这个未知的战力，这会让她感到十分的威胁。

　　而此刻，一个让她有点惊喜的事情发生了，并不是她的援军到了，或者说不是她想要的援军到了，附近聚集的援军并不能在这个战力等级之上起到作用，要混元期到才可以，而此刻混元期的援军还没有到来。

　　现在的这些援军，对付步铮一个人都嫌不够，步铮的剑阵可以分分钟教他们谁才是这里的主宰。

　　因此她的惊喜不是因为援军，她的惊喜是因为发现此刻的步离颜已经没有了狂化状态了，这也就是说，她没有之前那么大的压力了，如果步离颜没有狂化的话，和她差别还是很大的，这至少是一个好消息。

　　不同她似乎很快就明白了，步离颜之所以褪去狂化状态，可能是因为觉得目前的情况，她可以不需要狂化状态了，而步离颜的狂化状态如果太久的话，那事后肯定会虚弱，而在合理狂化范围之内的话，那就不存在虚弱的问题。

　　现在步离颜收回狂化，那也就是说，她等下也是能继续狂化，并且因为有休息的时间，等下狂化的时间肯定比现在一直狂化要长一些，而这个长多少的时间，那就要看休息了多少的时间。

　　而此时，步离颜已经落在步铮的身边，看着步铮将那些利剑集合在一起，重新组成一把巨剑，这让她一直盯着那巨剑，越是觉得这把剑似乎有点太强了，谁能想到这把巨剑竟然可以拆分开那么多利剑，并且每把利剑的品级都不低。

　　“步铮，步离颜，我们能不能好好谈谈！”青莲剑王微微皱眉，虽然不想承认，但她不得不承认，如果继续和步铮两人斗下去的话，那她的局面将会很难堪，平衡会失去，会成为众矢之的。

　　步铮看了一下青莲剑王，步铮“现在想要谈啊，我们现在把你们的人都杀了，还能有什么好谈的，再说了，现在我们可是占了优势，为什么要和你谈啊。”

　　“……”

　　没错现在这个时候，主动已经在步铮这一边了，有什么理由要和青莲剑王和谈呢。

　　青莲剑王微微皱眉，说道：“你们不是要找那个叫秀英的女孩，我知道她在什么地方，这是不是可以谈一下了！”

　　“早就知道是在你手里了，不过我不在乎，有什么关系的，让她多受一点苦最好了，我也不会心疼的。”步铮无所谓地说道，这句话倒是真的，真的不能再真了。

　　他在乎的是秀英的生死，但他决不在意秀英受了多少苦，收了多少委屈，就算受了再大的委屈再大的苦也好，他也不会帮她讨回公道，除非她自己无法讨回这个公道。

　　“步铮！”步菡萏在这个时候有意见了，你不心疼我心疼啊。

　　“姑姑大人，别怪我没良心，我是那种有良心的人吗？”步铮看着步菡萏，很是认真地问道。

　　“……”

　　众人顿时无语了。

　　“好了，你还有什么可以提议的，我看看我能不能考虑一下！”步铮又看向了青莲剑王，此刻他其实知道青莲剑王是在拖延时间，这不是正好和他的心意，那就陪她说说了。

　　“这样吧，你们将我的子女都杀了，现在皇帝他的子嗣也就只有他和菡萏帝姬的女儿，只要你们和我合作的话，那她自然也就可以成为下一代的女帝。”青莲剑王看着步铮说道，而说这个话的时候，她似乎做出很大的牺牲一样。

　　“女帝……”步铮听到这个词的时候愣了一下，秀英竟然有机会成为女帝？这听起来怎么觉得是那么的搞笑，人生真是充满了各种可能，而这事情在之前的话，谁能想得到吗？

　　到时候看到秀英的话……

　　等下！

　　她成为女帝，那哥看到她不是要低她一头了？

　　步铮在这个时候似乎还没有想过，他见了两个帝国的皇帝，一个被他绑架，一个当着他的面杀了对方的子女，在他的面前，皇帝又算什么呢？

　　当然，这是步铮的惯性思维而已，就算秀英成为女帝，他也不会被秀英压着。

　　不过在这个时候，步铮觉得这个事情很不好，于是，他说出了这么一个让其他人都不解的话语。

　　“不行，绝对不行，她不能成为女帝！”

　　“？？”


第1101章 机会还是有的

　　“为什么她不可以成为女帝？这难道不是一个很好的选择吗？对她，对你们，都是很有好处的！”青莲剑王有些不太明白地问道，她实在想不通这个什么不好的，这可不是她要拖时间而装的。

　　虽然她也是很想要拖时间，这样的问题也合适拖延时间，就算她不好奇也是会装好奇，只不过她现在不需要去装。

　　“我就是不想看到她好，不可以吗？”步铮很无耻地说道。

　　“……”

　　步铮都这样说了，谁还能说什么呢。

　　“既然如此的话，那我对她坏一点，给她一点苦头吃？”青莲剑王有些试探性地问道，不能对她好的话，那就只能对她坏了。

　　只是，你都这样来要人了，那我如果对她坏的话，你还不马上跳出来反对了。

　　“嗯嗯！”步铮这个时候下意识地点点头，觉得这个提议很不错，“只要不弄死她就行，你可以尽情的折磨，你作为一个后娘，当然要对她要狠一点了！”

　　“……”

　　“步铮……”步菡萏这个时候提醒着步铮，我还在这里呢，你怎么能这样说我的女儿。

　　“哦，算了，和你说这个也没用，你也没有机会了！”步铮摆摆手说道。

　　我没机会了？你是觉得我已经失去了控制她的能力吗？

　　哼，你别太得意了，现在鹿死谁手还说不定呢，不过这样也好，就让你觉得自己已经赢了，这样的话，你就会得意，会大意起来。

　　“步铮，你还是让她告诉我们，秀英到底在哪里。”步菡萏这个时候再一次提醒步铮，她本来也不想插话，但步铮这样，实在让她有些着急。

　　“姑姑大人，这个其实不是关键，你问问你身边的皇帝陛下，他肯定是知道的，但知道也没用，关键是这位皇后娘娘要放人才行！”步铮摆摆手说道。

　　“你说吧！”步菡萏看向了皇帝，她虽然知道步铮的说法是没有错的，但她还是想要知道秀英现在在什么样的环境之下。

　　同时，这个时候，她有点觉得，步铮似乎对秀英不是很上心，这有点让她感到意外，她之前觉得步铮应该是很在意秀英的，不然怎么会敢就这么三个人深入这龙潭虎穴。

　　这实在是有点奇怪，但这个奇怪她现在也没有去细想，因为没时间让她去多想什么，而这个时候也不太适合。

　　“我，不知道，我都不知道我们的女儿原来已经来到这里了！”那皇帝陛下说出了一个让步铮有些意外的话语，他竟然不知道秀英的事情。

　　“你真是没用，这么多年了，还是这么的没用，我当年真是瞎了眼，看上你这样一个窝囊废！”步菡萏看着皇帝，埋怨地说道，但不知道为什么，她这话其实并没有那种怨恨，没有那种后悔的感觉。

　　这或许是她的心态好，也可能是因为她虽然觉得这个皇帝窝囊，但依然还是喜欢着他，别问为什么，有时候喜欢一个人是没有理由的，是无法解释的。

　　如果说可以解释的话，那当初步菡萏看上这个皇帝都是一件无法解释的事情。

　　“我……”皇帝说不出话来了，一副羞愧的样子。

　　“姑姑大人，这个事情你不应该怪皇帝陛下啊，这么强势的皇后娘娘想要瞒着他，他怎么可能会知道这件事情，这不能怪他啊，要怪就怪他太废物了，但废物不是他的错，有些人天生就是废物，没有这些废物，怎么能体现出我这样有用的人才。”步铮一开始的话，让皇帝感觉遇到了救星，但后面是越来越不对劲了，现在他的脸都是黑色的了。

　　而此时，步离颜是微微皱眉，说道：“步铮，你这样说不太好吧，当着人家的面，你说什么大实话啊。”

　　“……”皇帝陛下无话可说。

　　“你们两个不要这样说他，他是没用，但他没用这件事情也不怪他……”步菡萏似乎在维护皇帝，但发现自己的话似乎和步铮的没有什么区别，也就没有继续了。

　　“……”

　　皇帝沉默了一会，然后说道：“真不知道该说你们怎么好，你们要搞清楚一个情况，你们这是在我们的皇宫之中，等下马上就会有人来，你们趁现在快走吧！”

　　“天武星河！”青莲剑王这个时候怒视着皇帝轻吼，而皇帝再被吼了一声之后，下意识地就身子一缩。

　　刚刚天武皇帝的那句话，很明显是在提醒步铮等人，而此时青莲剑王就是想要拖延时间，她知道天武皇帝是知道她的意思，他说这句话其实就是在和她做对，这让她就习惯性的吼了一句。

　　“真是可怜啊！”步铮看到这个情况，只能为这个天武皇帝感到可怜，堂堂一国至尊，竟然活得这么窝囊，他要是这样的话，早就甩下这帝位走人了。

　　自杀？那种傻事谁会去做啊，明明可以很好的活下去，为什么不做呢。

　　“是啊，好可怜！”步离颜接着步铮的话说道。

　　此时，本来有点收敛的青莲剑王，突然傲然地看着步铮两人，冷笑着说道：“他可怜？我觉得你们应该想想你们自己了，你们刚刚可以有机会掌握这个局面，可以将我杀了，也或者逃走，但现在，你们已经没有这个机会了！”

　　青莲剑王说完这句话的时候，边上出现了不少的高手，又来了两个混元期的武者，并且这两个混元期的武者要比刚刚那两个强出许多，还有不少合道期巅峰的武者。

　　而现在，她已经明白，一定要小心对付步铮，并且还不能给步铮机会，直接强杀了步铮，她相信这一切的问题就可以解决了。

　　“机会还是有的，你不要高兴的太早了！”步铮看了看这些围着自己的人，说了这么一句话。

　　“哈哈，你以为我还会像刚刚那样，给你机会吗？不可能再有了，你们将他杀了，拿出你们全部的实力！”青莲剑王对着新来的混元期武者说道。

　　在青莲剑王的一声令下之后，新来的两个混元期武者却没有动，其他人也是一样没动，只是静静地包围着步铮等人，当然，也包括青莲剑王。


第1102章 有人造反

　　大殿之中！

　　步离颜正在准备战斗，她觉得此刻应该有战斗，但这个时候，战斗却迟迟没有开始，那些围着的人，竟然都没有任何的动静。

　　步菡萏有点紧张地看着附近，而紧张也随着时间的逝去消失了，剩下的就是迷茫，而在她身边的天武皇帝，现在也是很不解，眼前这个是什么情况呢？

　　青莲剑王沉默着，她的内心深处有种不太好的感觉，但这种感觉被她很自然的压倒了心里深处，只因她不想承认而已，也因为这一点，她在此时有些犹豫。

　　此时，整个大殿的陷入了安静之中，没有一个人有所动作，都是静静地等着，这个气氛十分的古怪，也让人觉得十分的压抑，想要有人可以打破这个局面。

　　“不好了，不好了，皇上，有人造反了……”

　　此时，一个人从外面跑了进来，那有点尖锐的声音，刺激着安静的大殿，而这个人似乎并没有感觉到这里的气氛有点不对，很明显，此时他觉得这些人都是皇帝皇后的人，这些人是准备要讨伐造反的人。

　　而就是这样的想法，让他觉得，这个时候更应该早点将这个事情说出来。

　　“让让，让我进去，皇上，娘娘，有人造反了，他们竟然敢造反啊！”那个人一边说着，一边挤进了圈子，然后来到青莲剑王的面前说着，将其他人似乎都无视掉了。

　　“他们是谁？”青莲剑王冷冷地问道。

　　“他们是……我也不知道他们是谁，他们什么人都有，禁军也有，好像家族的也有，帮派的也有，还有一些人好像是家族的人，而他们好像都在手臂上都系上了有着光芒的布条，对，就好像他们这样……啊……”那个人说道，而他指出了一个让人十分震惊的事情，那就是这围着这里的人，竟然不是青莲剑王的援军，而是造反的人。

　　这些人的手上都系着布条，上面有着一种可以发亮的阵纹，以此来区别敌我双方，而这些布条肯定要事先准备的，这让青莲剑王明白，这是一场已经有所准备的谋反。

　　“为什么你们要这样做？”青莲剑王看着那两个混元期地武者，在这里只能问他们了。

　　只是在这个时候，这两个混元期的武者没有说话，依然还是保持着沉默，仿佛他们只是围住青莲剑王，其他的什么都不管似的。

　　“你们是不是在等什么人来，好，那我们就在这里等着吧。”青莲剑王在这个时候自然明白了，“只是我没有想到，你们竟然也会被人所收买？我对你们难道有所亏待吗？”

　　那两个混元期的武者依然还是没有回答，只是静静地站在这里。

　　在沉默了一会之后，青莲剑王又忍不住问道：“你们为什么不说话，难道变哑巴了？”

　　“你真烦啊，人家不说就是不想理你啊，先等着吧。”步铮在这个时候发出了一点不耐烦的声音，将青莲剑王训斥了一下。

　　“……”

　　步离颜与步菡萏这个时候只想要让步铮别说话，这些人不是来对付我们的，不要插手这里面的事情，那我们就安全了，我们本来就是局外之人，你可千万不要发神经啊。

　　此时，步离颜还特地拉了一下步铮，传音警告一下步铮，但步铮却一副我没听到的样子，这让她有点激气。

　　青莲剑王看向步铮，说道：“这一次要不是你，我也不会这样，不过你也不会有什么好果子吃，他们造反，肯定不希望被外人知道，等下你们也会被他们灭口，不如我们合作，一起杀出去！”

　　青莲剑王衡量了一下局势，感觉上现在只有和步铮合作才是希望，虽然这个希望很小，但目前也没有选择。

　　她可不想在这里坐以待毙，看这个局面，人家都已经在这里包围自己了，而现在自己的人都没有来，这已经很清楚的说明了这个情况。

　　“你觉得我会以什么理由来和你合作呢？”步铮有些玩味地看着青莲剑王，“你要搞清楚，我不是相关人士的话，人家为什么要花那么大的力气和我战斗，明显是不划算的事情，尤其是刚刚我还干掉了你的两个混元期武者，你问问他们，他们会和我战斗吗？”

　　青莲剑王沉默了，的确步铮是没有理由的，换做是她也不会去招惹步铮两人，如果说之前她一开始知道步铮两人能发挥出来的能力，她甚至都不会将步铮两人给请进皇宫，可笑的是，自己竟然成了别人的试练石，试探出步铮的实力来。

　　如果说这件事情没有步铮的话，那是不是局面会好一点呢？

　　青莲剑王觉得答案是肯定的，她这个时候不由得有些后悔，为什么要去招惹步铮这样的人，其实让那个私生女在界中也好，为什么要将她特地从界中找出来，然后引来步铮这样的麻烦呢？

　　真是自找苦吃，如果说可以从来的话，自己肯定不会这样做了，不过人生谁知道以后会怎样，这是没有办法的事情了，还是管好现在吧。

　　“只要你和我合作，我就将你要找的人放出来。”青莲剑王说道，这个时候唯一的筹码就是她手中的秀英了，“没有我，你是永远都找不到她的。”

　　“是吗？”步铮看着青莲剑王，笑了笑，也不知道他这个笑容是什么意思，至少大家都看不出来。

　　接着，又是一阵的沉默。

　　“步铮，你为什么一直都不问秀英在什么地方？”步菡萏有点忍不住问道。

　　“因为我早就知道了，本来我现在都已经去救人了，就是因为你们被困在这里，我没办法，只能先来救你们，秀英就只能让她多吃点苦头了，这可不是我的错，要怪就怪你这个做娘的。”步铮笑着回答。

　　“真的吗？她在哪里？”步菡萏立刻问道。

　　而步铮没有立刻回答这个问题，此时，外面又来了一个队伍，这个队伍的出现，让青莲剑王感觉压力稍微小一点，但同样不觉得轻松。

　　就算这个队伍是来帮自己的，实力似乎也不平衡，更何况这个队伍到底是来做什么的，她现在也不能肯定！

　　本来这个队伍是她最信任的，最起码这个领队是她最信任的下属，但现在这个时候，她又能相信谁呢？

　　这个人就是天影最高指挥官——

　　天影之主！


第1103章 不掺和了

　　“天影之主，你是来帮我的，还是要和他们一起？”青莲剑王看着天影之主，她之所以会问，是因为天影之主并没有绑着那明显的红布条。

　　而她刚刚为什么看到天影之主松了一口气，那就是因为天影之主并没有绑着红布条，在这个时候，至少他可能还是忠心的。

　　“青莲剑王，我可以很负责的告诉你，我和他们不是一伙的。”天影之主看着青莲剑王，很严正地说道。

　　青莲剑王对此应该说感到高兴，最起码还有天影之主站在自己的身边，他身边的这些人，应该也是在自己这一边的。

　　还好，我还有天影！

　　然而她还没有来得及高兴，就听到天影之主说了另外一句话，而这句话，顿时让她的心情坠落到谷底。

　　“虽然和我和他们不是一伙的，但我也没有办法站在你的那一边，因为我的这群手下叛变了，他们现在效忠的不是我，而是另外一个人，我来这里就是想要看看，这个人到底是一个什么样的人，竟然能在短时间之内，将我的属下都抢走！”天影之主说道，而他说这个话的时候，也在等待答案，他并不知道到底是谁将自己的天影给收编了。

　　他也是今天才知道这个事情，就在他准备保护皇上的时候，发现自己的天影竟然是这一次叛变的主力，这让他不由得大感意外，本以为这可能是被什么人给误导了，自己出现的话，一定能拉回局面，但结果，他觉得很丢人！

　　“木影首领，你现在可以告诉我，你们到底效忠谁了。”

　　此时，天影之主看向身边的木影首领，而木影首领与风影首领一样，都是一位极为美丽的女子，并且也看不出她竟然有着这么强的一面，如果不是事先知道的话，只是把她当作一位普通的大家闺秀。

　　木影首领这个时候也没有看向步铮，只是回道：“他自己想要说的时候，自然会说，我们说的话，就有点僭越了。”

　　“既然都已经在这里的话，那就出来，别躲着了。”天影之主说道，而这句话是说给他觉得的高人听的，他这是想要让对方现身，他不觉得在这里的人会有能力抢走他的天影。

　　他倒是想过皇帝，是不是他以前扮猪吃老虎，让大家都不防备这，然后突然来这么一个大杀招，让人都吓一跳。

　　“什么叫别躲着，我就在你的面前，你老人家是不是眼力有问题啊。”步铮这个时候发话了，而他说话之后，就立刻被步离颜给训斥了。

　　“步铮，没有你的事情瞎说什么，不好意思，他就是这样，喜欢乱说话。”步离颜一边说步铮，一边给那位天影之主解释，她现在可不想白白被卷进别人的内斗之中，现在她只想拉着人走。

　　“你就是步离颜，不错，后生可畏，将来的成就一定比我这个老头子强。”天影之主在这个时候说道，他的实力倒不是自我感觉良好，他的确是有这个资格说这样的话。

　　“谢谢前辈的夸奖，如果没有什么事情，能不能让我们先走，我们不是你们天武帝国的人，就不掺合你们的事情了。”步离颜微笑着说道，别以为她不会外交谈判，只靠她的武力来解决事情，她其实经常会被步家派出去谈判，因为她是最合适的人，同时她也有这个能力。

　　天影之主点点头，说道：“今天的事情的确和你们无关，不过，你们是青莲剑王请来的人，你要问也是问她，她允许的话，你们自然可以走了，不允许的话，就看看这里的其他人了。”

　　“我想青莲剑王是不会介意我们走的，反正我们留下来也没用是吧，至于其他人，那就更不用说了，你们有正事要办，我们就不妨碍你们了！”步离颜拉着步铮就准备走人，而步铮却硬是拖着步铮。

　　“姐姐大人啊，我在这里还有事情啊，这个事情没有我不行啊。”步铮将真元灌注在脚上，就如生了根的一样，让步离颜是拖也拖不动。

　　“你这孩子怎么这样啊，现在都什么时候了，我们还是走吧！”步菡萏在这个时候也过来了，她准备想要乘着这个空档，也将皇帝给带走，大家注意的似乎都是青莲剑王，这个做皇帝的反而被人无视。

　　再一次想要说，这个天武皇帝果然是一个悲剧！

　　“你们要走就快点走，别在这里磨蹭了，还有，请把我们的皇帝陛下留下来，他可不能和你们一起走，虽然我觉得事情到了这个地步，不能怪他，但他既然是我们的皇帝，那就要附上这个责任。”天影之主对步离颜说道，还有看了一眼步菡萏，但就是不怎么看步铮。

　　“喂，老头，你这样让我觉得很不爽啊，你是不是觉得我在吹牛，你也不想想，现在这个时候，我吹牛有什么好处，算了，也不怪你，你本来就不适合这个职位，要不然怎么会不知道自己的手下被人给收服了。”步铮有些不高兴地说道。

　　“……”

　　此时，步离颜等人觉得步铮真是没事找事，为什么非要挑起事情，而青莲剑王则是希望最好挑起事情，让步铮与对方冲突，最起码也是一个助力。

　　等下，好像天影之主本来就介入这个事情，如果步铮和天影之主打起来的话，好像也不算帮她的忙。

　　“小子，你真是不识好歹啊，你们本来就是局外人，我要是你的话，就会不做声的离开，不会逗留在这里！”天影之主说道。

　　步铮看了看天影之主，很是不屑地鄙视了一眼，他都懒得再和天影之主废话了，等着吧，事情结束之后，自然就明白了，不过，步离颜两人想要拉他走这件事情，倒是有点头痛，他需要向她们说明，他已经主宰了这里的，让她们安静的等着就是了。

　　“别开玩笑了，乖了，你还是快点跟我们走吧，这件事情我们不掺和了！”步离颜摸着步铮的头说道，让步铮是一阵无语。


第1104章 是真的？

　　“走开，别把我当小孩子，我告诉你，我的心理年龄已经几十岁人了，哎，长得年轻也是一种痛苦啊。”

　　步铮拍开了步离颜的手，有些烦恼地说道，而他这个烦恼，在场的人大部分都想要抽他，而步离颜已经动手了。

　　只见步离颜没好气的敲了步铮一下，说道：“你这是在说我老了？”

　　“没有啊，姐姐大人你一直很年轻好不好，虽然比我是老一点，不，是成熟一点，但比起这些老头，你很年轻了。”步铮是笑着说道。

　　“你不用讨好我！”步离颜义正严词地说道，不过话虽然如此，她的心里似乎很受用，而手上也那么一轻，而这一轻之后，步铮就从她手上溜了。

　　“……”

　　步离颜看着已经在一边的步铮，她很怀疑，步铮刚刚的话是不是故意哄自己，然后达到自己的这个目的呢？

　　应该是这样！

　　而就在她准备继续的时候，突然听到一个声音响起，那好像是烟花的声音，果然，很快一朵红色的烟花在空中绽放。

　　接着，一个又一个的烟花开始绽放了开来，都是红色，似乎整个皇宫在举行着什么盛大的事情一样，而不仅仅是皇宫，一些远处的，这里的看不到而已。

　　“好了，到时间了！看来都成功了。”步铮在这个时候淡淡地说道。

　　“是啊，成功了，红色是他们的标志……”

　　在听到步铮的话之后，青莲剑王也开始明白，这些应该是叛乱者成功的信号，看来自己这一次是输得很彻底，估计翻身的机会都不会有了。

　　“现在，你们可以说话了吗？”青莲剑王看向另外两个混元期的武者。

　　“青莲剑王，我们说什么都没意义，你无需再问我们什么。”那两个混元期表态道。

　　此时，青莲剑王还没有说话，天影之主已经发话了，只听他开口说道：“不问你们问谁，你们可是混元期的武者，这里自然是你们最大了，而让你们成为叛徒，那这个人的能耐也挺大的。”

　　“……”那两个混元期武者只是看了天影之主一眼，然后就不再理会。

　　“你们这是什么意思？”天影之主说道。

　　“他们的意思就是懒得和你鬼扯，老头，你不觉得你很不像一个混元期的武者，不够淡定。”步铮在这个时候为那两个混元期武者发话道。

　　“小子，你别以为你是一个合道期的小辈，我就不会出手教训你。”天影之主看着步铮冷冷地说道。

　　“怪不得你管不住天影，你根本不适合这个位置，天影以后不能归你管，哦，好像现在就已经不归你管了。”步铮看着天影之主，微笑着说道。

　　“……”

　　全场沉默，这不是在刺激天影之主吗？

　　“你找死！”

　　天影之主怒起，准备出手，而在他才刚刚出手的那一刻，他就停了下来，因为原本没有动的那两个混元期武者已经挡在了他的面前，而同时，木影首领也在阻止他。

　　“大首领，不要！”木影首领拦住了天影之主。

　　顿时，步离颜等人都愣住了，这个情况代表了什么，或许木影首领有其他的原因来阻止天影之主，但那两个混元期怎么说，他们出动的话，那就不是简单的阻止天影之主这么简单了。

　　难道之前步铮所说的是真的？这里真的是他做主？

　　“你们这是什么意思？”天影之主问道。

　　“意思就是让你别随便出手，不然后果会很严重的，还有，这里其实没你什么事情，你也可以回去休息，放心就算天影不归你管，但天影之主的名号还是会留给你的。”步铮看了一下天影之主说道。

　　“你们这是认真的吗？”天影之主看着前面的三人。

　　“这不可能，他才来这里多久，怎么可能会掌握天影，怎么能将你们收入麾下，难道说，你们早就是他的人吗？”青莲剑王有些不敢相信这个事实，现在这个情况，其实已经是默认了这个事情。

　　“是啊，步铮，你是不是一直瞒着我们，你来这里其实就是为了掌握这里，而不是来救秀英的。”步菡萏很是怀疑地看着步铮，她对步铮的以往并不是太了解，说不定步铮在暗中有这样的实力，就好像灵虚城一样。

　　“我也有点怀疑……”步离颜也表示自己的看法。

　　“你是不是新王国的人，想不到新王国的势力都已经到了这种程度了。”青莲剑王看着步铮觉得只有这个猜测才是正确的答案，而她的这个猜测，也让其他人觉得，这个答案是很有可能的，连步菡萏步离颜两人都觉得有可能。

　　“如果我是新王国的人，那我还会把这里的传送阵给毁了吗？”步铮很是不屑地说道，觉得这些人的猜测真是太愚蠢了，而其他人愚蠢他不管，但步离颜两个人是自己人，他就不得不说一下了。

　　“说的也是，如果是你有这样的实力，你还把这里给封闭了做什么，的确也不合理……”步菡萏点点头，觉得这个事情也是，的确不是这个理。

　　“那你到底是什么人？你背后有什么势力在支持你！”青莲剑王问道。

　　“没有势力，就我一个人！”步铮回道。

　　“不可能，你一个人，你一个人能在这么短的时间里发展到这种程度？”青莲剑王怎么都不相信这个事情，才多久的时间啊，要是再给你一些时间，你是不是能拿下整个帝国，甚至整个天下。

　　“人和人之间的区别就是在这里，你完成不了的事情，我可以完成！”步铮淡淡地回道，只是这样的回答，谁都不会满意。

　　“你是怎么做到的？”青莲剑王继续问道。

　　“就是那样做到的，你别问这些无聊的事情，这没意义，还是说说现在的吧。”步铮不想谈这个，也没有必要去谈。

　　“也好，既然我栽在你的手里，那就随便你怎么样，要杀要剐随便你！”青莲剑王看着步铮，视死如归。

　　“我要杀你做什么，你以为我这么无聊吗？”步铮没好气地说道。

　　你不无聊？你不无聊你刚刚还杀了好几个人，还让人杀了青莲剑王的子嗣……


第1105章 只是顺便

　　“你是想要夺得这个帝位吗？你以为这个帝位真的容易坐吗？”青莲剑王质问着步铮，她现在也就是想要求一个明白，事实上，现在大家都似乎搞不清楚步铮到底要的是什么。

　　“你真是站着说话不腰疼，你觉得不容易坐，那你为什么在上面那么久呢？”步铮看着青莲剑王说道，他不觉得这个帝位真的是毫无价值，即便他是没有兴趣的，但不能否定这个价值。

　　“这么说的话，你就是为了这个帝位而来的吗？不过你没想到的是，新王国竟然将这里的传送阵给毁了，真是可惜了。”青莲剑王冷笑着说道。

　　“你这是在嘲笑我啊，很可惜，你想错了，我并不是为了这个帝位而来的，这个帝位虽然很有价值，但对我来说不适合！”步铮摆摆手说道，一副淡然的样子，让人明白，青莲剑王的嘲笑是无效的。

　　“都已经到了这个份上了，你觉得说谎有意思吗？”青莲剑王看着步铮说道。

　　“是啊，都已经到了这个份上了，你觉得我有说谎的必要吗？”步铮反问青莲剑王道。

　　“……”青莲剑王沉默了。

　　“那你究竟是为了什么？”天影之主问道。

　　“我的目的不是早就已经说了，我就是过来救人的，其他的都是顺便的。”步铮直接回道。

　　救人的？其他的都是顺便的？

　　“你是说，你就是为了救那个女孩，然后顺便将他们收服，然后又顺便皇宫给拿下？”青莲剑王看着步铮，十分怪异地问道。

　　“对啊，就是这样，这个能复杂到哪里去啊。”步铮点着头，一副理所当然的样子，仿佛这件事情是在正常不过的事情。

　　此时，全场都沉默着，所有人都有同样的一个想法，你这话用来骗谁啊！

　　“步铮，你这是找个理由来折腾吗？”步离颜发话问道，她是在场比较相信步铮真会这样做的人，而她觉得这就是因为步铮喜欢折腾而已。

　　“没有啊，或许你觉得这样做是折腾，会觉得我这样做好像本末倒置了，那只是因为你们觉得做这个是要比直接救人难很多，但这个事情对我来说不算特别难，前后我也就是花了二十多天而已！”步铮微微一笑，没错，我就是这么的厉害，彪悍的人生是你们不会明白的。

　　“……”

　　众人沉默，细想一下，现在大家觉得这事情有点不可思议，是因为觉得这个事情做起来太难了，但如果说这个事情简单的话，那是不是这样的方式是最好的方式呢？

　　“这样是最安全的，我可以保证，我能安全的救出秀英来，不会被人威胁，如果不是这样的话，刚刚青莲剑王威胁我的话，我不就被她威胁住了，还有，你们被困在这里，如果我没有这样的安排，现在可能已经陷入危机了。”步铮继续说道。

　　“……”

　　众人细想这个事情，的确是如此，但这依然感觉还是有点让人觉得不可思议。

　　步铮又继续说道：“我还没有说你们呢，要不是因为你们的话，现在我都已经将秀英救出来了，哪里还需要今天搞这么大的场面。”

　　“你是说，你是今天才决定行动的？”天影之主问道，在这个时候，他对此最为好奇。

　　“没错，本来我都已经站在传送阵边上了，正准备前往秘密大牢，但那个时候听到消息，说她们被请进皇宫，既然这样的话，那就干脆把皇宫拿下好了。”步铮摆摆手说道，他说这件事仿佛在说吃饭一样简单的事情，让人有一种错觉，仿佛这不是什么事。

　　只不过，这真的不是什么事吗？

　　这可是将一个帝国的皇宫给拿下来啊，就算现在天武帝国是岌岌可危，但想要拿下皇宫的话，那也是难以上青天的事情，不然的话，新王国为什么不直接拿下皇宫，而是通过破坏传送阵这件事情来阻止帝都对于其他武城的控制。

　　“木影首领，他所说的是真的吗？你们都是今天才收到指令的吗？”天影之主继续问道。

　　“是的大首领，这件事情风影首领最清楚，她好像要来了！”木影首领回道，而在她说完这句话的时候，又是一群人从外面进来，而其中领头的就是风影首领。

　　“少爷，我们的任务已经完成，现在皇宫已经被我们控制，其他家族我们也通知了，事情都进行的很顺利！你这边没问题吧？”风影首领一来就先对步铮汇报情况，一边询问步铮的情况，与木影首领不一样，风影首领要和步铮比较熟悉一些。

　　而现在看到风影首领这群人的进来，再加上他们第一时间向步铮行礼，现在即便是步离颜等人再有什么不相信，也已经不再有了。

　　“我当然没问题了，这次你们这么顺利，主要是我在这里拖延时间！”步铮在这个时候还要抢一下风影首领他们的功劳。

　　“这个，少爷，你的功劳当然是最大的，但你在这里拖延时间不过是一点点，最重要的是你算无遗漏的计划，所有的事情都在你的掌控之中，我们才会这样顺利的。”风影首领有些无语，明明更大的功劳在这里，你非要在小功劳上面邀功做什么啊。

　　“咳咳，好的，你们都做得很好，按照指令继续做下去！”步铮点着头说道，而他下的指令当然不会仅仅是夺取皇宫就结束，还有后续的运作，这才是更加关键的事情。

　　“我们已经在做了，不过，少爷，你真的不做皇帝吗？反正你都已经夺权成功了，为什么不做呢？”风影首领继续问道。

　　她的这句话让大家明白，关于这件事情之前就他们就已经讨论过，步铮还真的不稀罕这个帝位！

　　步铮摇摇头，说道：“我不是当皇帝的料，等我将秀英从里面救出来，看看她愿不愿意做你们的新女帝，不过，她这个女帝很可怜，目前就只有这个帝都是她的，并且还要与其他的家族共享。”


第1106章 改变契机

　　“你刚刚不是说反对她成为女帝吗？”步离颜问道。

　　“……”步铮被膈应了一下，“那个，反正也是坐着玩的，也没有什么好在意的，她只不过是一个女帝，权利就应该交给大家，成立一个长老会什么的，不能只能让一个人，或者一个家族成为什么皇帝，谁知道这个皇帝行不行啊！”

　　步铮看了看天武皇帝，让步铮觉得，不应该让一个人独大，不然的话，出现这样的后代，那就头痛了，并且有的人是很有管理天下的才能，这些人不是皇族的话，那就很头疼了。

　　并且不让其他人参加管理，他们的利益就没有那么切身了，像这一次新王国的扩张，很大一部分就是因为这一点，在谁的统治下都是一样的，不需要被洗牌，利益该有的还是有。

　　因此，要将帝国利益和个人利益绑定在一起，换了统治者会关系到自己的切身利益，那现在的局面一定不会是这样了。

　　“什么意思？”步离颜不明白地问道。

　　“跟你说也不明白，反正就是这个意思，到时候让大家商量，细节方面需要很多来商量，这些到时候再说了。”步铮随口说道，并不在意这个事情，然而此时的他并不知道，自己这么一个有点甩锅的行为，造就了一场革命性的格局变化。

　　从此之后，帝位更多的是一种荣誉，而实际统治者是一个议会类型的组织，就被称作长老会，而长老会之中的长老，都是要靠能力才能进去，能者居之，加上多人的决议，也让错误出现的可能变得最小。

　　当然，不是说不会有，错误是避免不了的，只能避免少犯错而已，尤其是一开始的时候，并不是很成熟，但却在渐渐完善。

　　不过，强者依然还是有着特权，有着自己的规矩，但也约束了不少！

　　但这些都和步铮无关，他只是牵头而已，之后的发展他管不着，也不关心，无论怎么样，都不能说谁对谁错的！

　　而步铮之所以有这样的想法，天武皇帝占了很大的因素，就是因为看到天武皇帝如此废物，竟然也能坐上这帝国的帝位，这说明不能靠一个家族来统治一个帝国，再牛的祖先也有废物子孙。

　　因此，天武皇帝可以说是居功至伟，名流千史，但这个名声就不是很好。

　　“你是不是脑子有病，你就是为了一个私生女，你将我的儿女杀了，将我的皇宫夺走，你真是有病！！”青莲剑王现在完全抓狂了，步铮这个态度，让她已经有点疯魔了。

　　步铮看了看青莲剑王，说道：“请你搞清楚一件事情，这件事情都是你自己的原因，你不抓人，我就不会来这里，你不把她们困在皇宫，把我叫过来，我也不会发动这一次的行动，这一切都是你自己的缘故，你怎么怪我了，有病的是你自己吧。”

　　“……”

　　“好了，这一次行动差不多了，大家都可以回到自己的岗位之上，两位前辈，多谢了。”步铮说完之后，就对他身前的两位混元期武者行礼感谢。

　　其实步铮并非什么无理之人，他该有礼貌的时候还是很有礼貌的，只是他比较干脆，别人对他无礼的时候，他就不会像个绅士一样继续保持礼貌，在礼貌的笑容之中报复别人，这样的方式不太适合他。

　　当然，不是说这个方式不行，个人喜好而已。

　　“步少客气了，还有，我们其实很期待你可以掌控这个帝国，这是我们的一点小私心，有你在，新王国肯定不足为虑。”那两个混元期武者说道，他们可是知道步铮的能力，清楚的感受到。

　　不要说之前步铮是怎么在短时间里掌控这么大的势力，就是这一次的行动，所有的细节都是如此的完美，让胜利变得如此的轻易，而事先，他们都认为这将是一番苦战，但结果却出奇的顺利还有简单。

　　“你们都没有连在一起的城市，要那么多做什么，传送阵的成本那么高，要过来只是一个名头上好听一点而已，实际上，控制城市的人还不是原来的人。”步铮无所谓地说道，这个天下的武城，基本上都是分开的，说是属于什么帝国，但和帝国的联系性根本不大，可以说每个城市都是独立的个体。

　　“这个我知道，但这个情况……”他们想要说，这个只是一种情结。

　　步铮看出来他们的想法，随口说道：“我觉得你们很无聊，与其控制其他的武城，不如想想办法在附近扩展，建立一个新的王国，不，是新的帝国！”

　　“少爷，你说得轻松啊，扩展哪里这么容易啊，每个武城边上都是凶兽，虽然一直在扩张，但难度很大！”风影首领说道。

　　“那是没有找到办法，并且大家都有点觉得安于现状，不想去破坏这个平衡，现在传送阵被封闭，这其实也不算坏事，说不定是一个契机，这是让我们明白，不能只是单纯的依靠传送阵，我们还需要别的。”步铮淡淡地说道。

　　“少爷难道有办法？”风影首领问道。

　　“办法是有的，但需要完善，你叫一部分人去将城里不属于各方势力的阵法师炼器师都召集过来，还有没事干的人，也都召集过来，我们要做一件大事了！”步铮微笑着看着远方，此刻，谁都能感觉到，这一刻似乎很不平凡。

　　“少爷，没事干的人很多，要多少呢？难道都要？”风影首领说道。

　　“没错，全要，无论是什么类型的，只要愿意干活的人，都要。”步铮点点头。

　　“是！”风影首领点点头，但她并没有离去，这个事情本来也不急在这一刻，并且也不需要她亲自出马，还有，她还需要和步铮去秘密大牢，这件事情相信会更重要。

　　此时，有个人似乎感觉到自己被遗忘了，自己可是一个不该被遗忘的人。

　　“你还没有说，你到底要拿我怎么样？”青莲剑王此时提醒着步铮，她还活着呢，不能把她当成透明的。


第1107章 迟来的光亮

　　青莲剑王的秘密大牢，这个地方其实是一个极为微小的界，而这里之所以作为秘密大牢，主要是因为这个界毫无元气，不要说修炼了，就算混元期武者进入其中，在没有灵石丹药的补给，都慢慢元气消耗殆尽。

　　也就是说，在这个秘密大牢之中，你在里面越久，那就越不可能越狱成功，这的确是一个十分适合做秘密大牢的地方。

　　而基本上关在里面的人，都是一些十分了得的人，才会用这样的地方来关押，而对于这一点，秀英在一开始被关到这里的时候，她表示很疑惑，自己是为什么会被关在这里呢？

　　被骗到这里的事情她可以说自己蠢，但就是因为自己蠢，就将自己关在这里吗？

　　很显然，这是不可能的事情，这一定是有原因的，但什么原因，秀英想不通，对于想不通这一点她不奇怪，自己本来想不通的事情就有很多，和聪明人相比，自己就是一个普通人。

　　秀英一开始的时候，其实也不觉得这个很奇怪，但她之后接触了被关在这里的人之后，她才发现，原来自己是这么的不一样，而自己的不一样竟然是太普通了。

　　而她发现这里的人是什么人都有，武道天才，阵法天才，炼器天才等等，这些人大部分都是对青莲剑王有用但不能用的人，还有一部分是想要杀而不能杀的人。

　　因此，这里基本上没有什么普通货色，而秀英在其中太普通了，她就觉得奇怪了，自己和青莲剑王根本无冤无仇的，为什么要这样做。

　　她一直到现在都不知道，青莲剑王到底为什么关押她，而她现在所能做的就是和这里的人一起消耗时间，这个界很奇怪，时间要比天道时间快出十倍，同时在这里的人竟然可以青春不老，进来是什么样子的出来也会是什么样子。

　　如果说，这个界有天地元气可以修炼的话，那将会众人向往的宝界，但毫无元气的界，注定是一个废界，甚至比废界都不如。

　　被关在这里的人，主要都集中在一个地方，这个地方像是一个村子，而她秀英就是其中的一个村民。

　　虽然这些人被青莲剑王关在这里，但却可以在里面继续学习，青莲剑王也满足他们的这个需求，因为这些人可能会变成她的人，因此她对他们的待遇也是很不错的。

　　秀英在被关进这里之后，不能修炼，但她可以学习理论，并且神识方面也是可以修炼的，这里有人就掌握这种修炼，在难兄难弟的请求下，这种修炼也被传开，大家无聊的时候都会修炼。

　　秀英也会修炼神识，同时也去学习那些阵法啊炼器，她以前觉得这些都很难，但不知道为什么，现在觉得很普通了，学习起来也是得心应手的。

　　在这里，秀英除了不能增加实力之外，其实得到的好处也是不少的，并不算耽搁她的时间，反正就算让她去修炼，她也不见得会比别人好。

　　而就这样，时间也不知道过去了多久，而她每天都用东西在屋内的墙壁上做出记号，五天一个正字，现在墙上已经将近四百个正字了。

　　现在秀英都没有去点这个数字了，她都已经忘记了具体的数字了。

　　“秀英啊，又是换班的时候了，要不要过去看看有没有机会的。”一个身穿白色长袍的女子说道，她是秀英在这里结识的最好朋友，这或许是因为女人和女人比较好说话。

　　当然，也有不好说话的，不好说话的现在就没有和秀英成为朋友，不过也不是什么仇人。

　　“能有什么机会，不要说我们了，他们的实力都受到限制，长期没有元气滋养，那里斗得过那些卫兵啊。”秀英对此并没有抱希望，或许以前她有过希望，但现在已经没有了。

　　“去看看也无所谓，你以为去看的那些人真的抱着希望啊，他们就是因为无聊，在这里，只要有点事情做，他们都会去。”白袍女子微笑着说道。

　　“说的也是，在这里也很无聊，说不定会有新人。”秀英点点头，是啊，在这里的人，基本上都是那些无聊的人，当然要给自己找乐子了。

　　于是，秀英与白袍女子一起去向村子的另一边，那边就是接触看管者的地方，一般将人带来或者带走，都是从这一边开始。

　　而这个时候，这一边已经聚集了不少的人，秀英遇到熟人都会打招呼，基本上要将所有人都叫了一个遍，因为这里的人也就是那么些，没有很多。

　　“奇怪，平时这个时候应该已经有动静了啊，怎么现在都没有动静，你看看传送阵似乎并没有开启，好奇怪。”秀英在人群之中，听到有人怀疑这个情况。

　　“是啊，按理说已经开始了，这可是从来没有发生过的事情，难道说发生了什么事情？”有人兴奋地说道。

　　“要是发生了什么事情的话，那就最好不过了！”

　　其他人开始有点兴奋了起来，因为这可是从来没有发生过的事情，以往这个时候，不要说传送阵，就是连换班的事情都已经交代的差不多了，今天竟然一直没有反应。

　　而这个时候，他们更是看到，守在这里的人，似乎也在传送阵那里等待着。

　　“你看看他们，似乎也很迷茫的样子，是不是外面出了什么事情，要是外面出现什么事情，那我们可就麻烦了，这里根本没有能出去的灵石，那我们可要永远被困在里面了。”

　　人群之中，一个人说道。

　　“……”

　　这个问题顿时让人群安静下来，也有点担心这个事情，之前觉得自己要被关一辈子的，也没有这个出不去来的绝望，那个至少也是有希望的，这个就没有了。

　　这一天，这里的人都过得有点忧心，而他们似乎都忘记了，这里的时间本来就过得慢，外面拖延一天，里面就是五天了。

　　不过，就算想到了，五天之后传送阵依然还是那么安静，后来，一个月的时间过去了，他们都快要放弃希望的时候，传送阵的亮光亮起来了。

　　终于是亮了！！

　　界中的人似乎都松了一口气……


第1108章 皇宫之变

　　天地元气，这是多么亲切的感觉，这是他们多少年思念的感觉，今天，终于又回到了这沐浴在天地元气的世界之中。

　　此刻，这些原本被关在秘密大牢之中的人，从心底想要呼喊出这种感觉，而他们似乎都决定要轻吻这大地了。

　　哦不，已经有人这样干了！

　　只是对于这样的结果，众人到现在都有点不是很明白，为什么突然之间自己被施放了，难道说青莲剑王良心发现吗？

　　这个答案肯定不是的！

　　“青莲剑王，她现在只是青莲剑王了！”

　　有人给于众人这样的回答，而这个答案其实很明显了，很多人都明白，这就是说，青莲剑王已经不再是皇后，这个帝国的局势变了。

　　但他们在这个时候还不知道，这里的传送阵已经被毁掉了，他们只不过从小牢房到了一个大牢房之中，不过这个大牢房之中至少有天地元气，对于很多人来说，这就足够了。

　　而从更加广义的范围来说，整个天地不就是一个更大的牢房，这到哪里说都是一样，有的人一辈子就在一个小村子里活动，活动范围还没有监狱大，那是不是说他们一辈子被困在小村子这个牢房之中呢？

　　这个问题很难说清楚，不过这似乎也不是他们所要考虑的，他们现在就是各自离去，他们之中有一部分人可是有家族的，甚至有着超级家族的人，这些超级家族也知道青莲剑王有这么一个秘密大牢，可能关着自己的人，但他们却没有证据，也不能和青莲剑王翻脸。

　　这后者是最关键的！

　　而对于这个原因被施放，他们之中的人当然也想过了，皇权可是不稳定的，他们甚至大部分的人都不想问到底是谁，不过也是有人出于好奇询问了一下，得到的答案让他们很是意外。

　　现在做主的人并不是皇族，皇族好像被变成了普通的家族，哦，错了，是普通的超级家族，皇族也有权利说话，但却不是唯一的主宰，主宰着帝国的，现在不仅仅是皇族，还有其他的家族，甚至还有普通人。

　　现在能在上面的只有一点，那就是能力为先！

　　这是什么情况？

　　那这一次的叛乱者到底是为了什么，难道不是将自己的利益最大化吗？为什么要将利益分割给其他人？

　　这一点他们现在是不会明白，这一次的叛乱者目的根本不是为了统治帝国，仅仅是为了救他们之中的一个人而已。

　　而这个人，他们估计怎么想都不会想到会是她——

　　“秀英大人，请随我来！”一个身穿黑色镶红的衣服来到了秀英的面前，对着秀英是毕恭毕敬地说道。

　　秀英看着眼前的人，有点不是很明白对方所说的意思，为什么对方看起来似乎更在意自己，自己在这里不是不被关注才对吗，自己这么的普通。

　　而不仅仅如此，对方好像很尊敬自己，这又是怎么回事呢？

　　“你们要带她去哪里？”那白袍女子问道。

　　“去皇宫，有人在皇宫之中等着大人你。”那个人回答道，“上月大人如果想要一起来的话，也不是不可以，我们首领正好也想要与你商谈一些事情。”

　　“见我？”那白袍女子有些疑惑地问道，“你们首领是什么人？”

　　“木影首领。”那人回答道。

　　“木影首领？天影能有什么事情要和我商谈的？”白袍女子更是不解了，她当然知道天影的存在，尤其是被送到这秘密大牢那就是想要不知道都难。

　　“这个具体的我就不太清楚了，请你放心，我们不会对你有所不利，你是贵宾。”那人继续说道。

　　白袍女子想了想，对她不利这件事情她倒是不担心，要是对她不利的话，之前就可以，不需要这么麻烦。

　　但她也知道，请自己去商谈，可能是因为需要自己，而自己的本事是什么，她自己最清楚，只是她不太想要为皇宫效力，就算现在皇宫易主了，她也是不太想。

　　只不过，她倒是很有兴趣想要知道是什么事情，并且这样也可以与秀英一起，彼此也有一个照应。

　　此时此刻，她觉得秀英要去见的人，也是一样，都木影首领，连秀英也都是这样的想法，这也难怪，这样的确很容易引起这样的误会。

　　直到在进入皇宫之后，两人的方向被分开的时候，她们才明白这个事情。

　　“我们不是一起去见木影首领吗？”白袍女子立刻问道，而秀英也在一边点着头。

　　“不是，秀英大人要见的是其他人，上月大人，你要见的是我们木影首领，不是同一样的人。”引导两人的人说道。

　　“那秀英去见的是什么人？”白袍女子又问道。

　　“秀英大人要见的是大人的亲人，上月大人你可以放心。”

　　“亲人？我的亲人？”秀英有点不太明白，“我的亲人怎么会在这里？”

　　“秀英大人，这个你去就知道了。”

　　秀英沉默了一会，虽然她不明白这个事情，但她想想整件事情充满了蹊跷，而这个答案估计就在这里了。

　　想要知道的话，就一定要过去，而至于对自己不利，她也是一样明白，如果对自己不利，根本不需要这样麻烦，她要比其他人更加不需要。

　　“那，上月姐姐，我就过去看看吧，我想我这样普通的人，也不至于有被人利用的价值。”秀英想了想与那白袍女子道别。

　　“嗯，你小心一点。”白袍女子点点头，然后就与秀英分开了，她也觉得秀英身上应该没有利用的价值，那说是她的亲人，应该就是了。

　　说不定秀英背后有着不一样的身世，只是她自己不知道而已，白袍女子是这样想的，而这个事情，也就是如此。

　　而现在她只是觉得好奇一件事情，为什么皇宫与传说之中的不一样了，经常会看到一些人在三五成群的聚在一起，好像在讨论这事情，还有那人来人往的情况，这不应该像皇宫应该有的秩序。

　　还有，为什么木影首领会在皇宫之中，天影虽然属于皇族势力，但天影并不在皇宫之中，这很奇怪！

　　感觉上，这皇宫似乎变成了一个行政中心……


第1109章 母女见面

　　皇宫现在的确变了，这一点秀英可能不是很明白，她从来就没有来过皇宫，但她也知道，皇宫不太应该是这样。

　　她现在就在皇宫的后宫区域，而她在这里看到的可不是只有皇族，还有许多过往的人员，这些人大部分都不是伺候人的宫女侍卫什么的，现在看起来后宫区域已经不是皇族的专享了，后宫可以说是休息区。

　　不过依然还是有着一些等级上的区别，越重要的人，自然会有越好的休息条件，这是必然的，人人平等那是说机会平等，并不是说待遇平等。

　　你做出的成绩比别人多，那待遇自然会比别人好！

　　当然，现在步菡萏是属于特例，她在这里的待遇是因为有步铮，这里是属于步铮的个人宫殿！

　　没错，现在步铮已经入驻皇宫了，反正这皇宫空着也是空着，为什么不利用一下，他将皇宫规划为帝国的行政中心，各个部门都有相应的区域，就好比木影首领现在掌控的土木建设部门，就是由原来的一个偏殿改造而成的。

　　现在皇宫的格局已经被改了很多，不过却十分的巧妙的利用了所有原来的东西，这也是出自步铮之手。

　　而在步铮这个强力的首脑指挥之下，几乎能将所有的力量都发挥出来，包括每天进来的新力量，因此虽然事情只是过去了六七天，但整个皇宫已经完全变了。

　　皇宫的变化也影响到全帝都，现在帝都已经被步铮全部动员了起来，开始发生着奇妙的变化，帝都也一扫往日的阴霾，变得活力十足。

　　这一切，秀英当然是不会知道了，她现在只是奇怪一件事情，为什么我眼前的人好像很眼熟呢？

　　“你好，请问，我们是不是在哪里见过？”秀英看着步菡萏，有点疑惑地问道。

　　而此刻，秀英所在的地方就是步菡萏目前在皇宫的住所，也就是步铮的个人住所，不过这个时候，这里就只有步菡萏一个人，步铮和步离颜都不在，而天武皇帝并不敢见秀英。

　　哦，不应该说天武皇帝，他已经不是皇帝了，他现在已经用回了他的名字，天武不凡，对于这个名字，步铮只能说，白亏了这么好的一个名字啊。

　　此时的步菡萏看着秀英那个激动啊，都有点说不出话来了，她无数次想过自己和秀英见面的时候，应该说些什么做些什么，但这似乎没有什么用，她在这一刻，完全不知道自己该怎么办才好。

　　“你怎么了？”秀英疑惑地看着步菡萏，为什么她这样的表情，一副……好吧，这个还是不说比较好，有点难听。

　　秀英果然就是一个乡野丫头，虽然表面上比步铮这个土鳖要好很多，但她内心所想的一些话语，还是比较粗俗的。

　　当然，这是内心，谁知道内心深处想得是什么，高贵出身的人也是很可能会很龌龊。

　　步菡萏深吸一口气，然后说道：“我是有点太激动了！”此时她的话已经变得有点平静了，果然不愧是帝姬级别的人物。

　　“不知道你找我来是为了什么？我们好像并不认识吧。”秀英看着步离颜，也不想拐弯抹角的，直接就问道。

　　“不，我们认识，只是你不知道而已，在你还小的时候……”步菡萏说道，她需要整理一下，怎么将这个事情说出来，说得可以让秀英接受，让她可以体谅自己的苦衷，不那么恨自己。

　　“我还小的时候？不可能吧，我那个地方，你怎么可能……也是，入口就在我们村子的边上，的确是有可能的。”秀英想了想，觉得这个可能性也不是没有的。

　　“不，我不是路过……这个，我的确是路过那里，但我和你并不是属于路过的关系，你可能有点接受不了，我是你的亲生母亲！”步菡萏有些紧张地说道。

　　秀英听完之后，呆呆地看着步离颜好一会，然后才开口说道：“你是不是找错人了，还是说，你生了什么病，脑子有点不太灵光？”

　　“我的脑子没有糊涂，也没有找错人，你是我的亲生女儿，只要看到你的脸，我就可以确定是了，你不觉得，我们很像吗？”步菡萏提醒着秀英，仔细看她的脸，你所谓的熟悉感，就是因为我们长得像。

　　“没错，就是这个了，你的脸和我很像，我说怎么看起来这么眼熟！不过，我想这个只是巧合而已，我母亲不过是小山村的一个普通村妇，没有你这样高贵。”秀英摇摇头，这个事情换做谁都不可能相信。

　　步菡萏对此也表示理解，她继续开口说道：“你的母亲是你的养母，他们其实也不知道你并不是他们的女儿，当初我将你和他们女儿调换的时候，使用了一些手段，以你现在的见识，你应该明白，这对我们来说，是很容易做到的。”

　　“……”秀英沉默了，她虽然不想去承认这个事情，但细想一下，自己为什么被人从界中带出来，又无缘无故被人关进那个秘密大牢，花了这么大的功夫不可能仅仅是为了关自己，这一切似乎在说明着，眼前这个女人的话是可信的。

　　只是虽然从理性上，这个事情是可信的，但感性上来说，她不想去相信。

　　“我知道，这么多年你已经习惯了自己的身世，现在突然告诉你这个事情，你会接受不了，但这个是事实，无论我说不说，还有你将来会不会埋怨我，都是改变不了的。”步菡萏在一边沉默了好久之后，才开口说道。

　　秀英在想了一会之后，开口问道：“你有什么可以证明的？”

　　无论这件事情是怎么样的，最重要的是拿出证据来。

　　“如果非要说证明的话，那就是你身上的封印！”步菡萏看着秀英说道。

　　“封印？什么封印？”秀英对此自然是不知道了。

　　“你身上有一种封印，这种封印可以让你变得很普通很普通，如果解除这个封印，你将会变得十分出众！”

　　“……”

　　原来我一直以来很普通，都是因为你们啊……


第1110章 步铮？！

　　“这还是我吗？我怎么就这么美丽动人啊？”

　　秀英看着镜子之中的自己，她感觉自己就如堕入美妙的幸福之中，整个人变得有点飘飘然的感觉，这简直就是欲仙欲死，哦，应该说如梦如幻。

　　现在步铮要是看到秀英的话，一定会说一句话，这货肯定不是秀英，秀英那么丑，怎么可能长成这样。

　　现在的秀英比步菡萏一点不差，甚至还要更胜一筹，她老爹天武不凡虽然是一个窝囊废，但长得确实还算过得去，不然也不可能让步菡萏陷入情网，结合了两者优点的她，自然就更优胜一点。

　　不过秀英主要的外表是像步菡萏的，因此她现在和步菡萏看起来就好像两姐妹一样，嗯，秀英还是姐姐的那种！

　　有没有搞错？

　　当然没有搞错了，秀英她在界中实力境界不高，衰老的速度自然要快一点，幸好秘密大牢锁定了年龄，不然的话，她现在要看起来更老。

　　不过她经过一段时间之后，也会和步铮一样，会慢慢逆生长回来，但是在很长的时间里，她看起来要比步铮要大很多了，这一点到时候步铮肯定会嘲笑，只是现在秀英还没有注意到这一点而已。

　　她现在已经被自己突然从普通变成出众，不，应该说是非常出众，这个变化已经让她将所有的事情都给放在一边了。

　　“这就是原本的你，这是为了保护你，你要是这个样子生活在没人保护的地方，那你肯定会受到很多伤害。”步菡萏说道。

　　“可是，我宁可受点伤害，也要这样美丽动人。”秀英很直接地说道。

　　“……”步菡萏没想到秀英会这样说，一时之间也不知道怎么去接话，不过此刻接话不接话的不重要，她也可以享受这不说话静静看着秀英的感觉。

　　秀英在镜子前面看了自己好久，并摆出各种姿势，越看自己是越舒服，心中只想说，这就算是让我看一辈子都愿意啊！

　　嗯，这是自恋，但现在本小姐有这样自恋的本钱，这才是最重要的！

　　没看够，还没有看够，继续看一会！

　　秀英没看够自己，而步菡萏似乎也没有看够秀英，两个人就这样让时间从自己的身边流过，这个时候也没有人来打扰她们，这里本来能来的人就不多，而步铮不在这里的话，那些能来这里的人自然也不会来了。

　　也不知道过了多久，两人才停下了看人的行为，开始聊起秀英需要知道的事情，她的身世问题，这个问题就需要讲很久，还有很多问题需要问，需要解答。

　　而女人聊天就比较繁琐一点，她们将一些不重要的事情都说了一遍，说了很久很久才将事情说完，而这仅仅是步菡萏的事情，关于步铮的事情，都还没有说。

　　当这个说完的时候，已经过去了一个晚上了，可以说是秉烛夜谈，也忘记了时间，反正两人都是武者，虽然秀英是差了一点，但熬夜对她来说不算什么。

　　现在秀英也算是明白了，为什么自己会被人给带到这里来，并且关在秘密大牢，原来自己的身世竟然如此的强大，竟然是这里的一个帝国皇帝和另一个帝国帝姬的私生女，而自己被关起来，是因为有一个强势的皇后后娘。

　　“那现在是什么情况？我们在这里见面，难道说是你将皇后给拉下马？”秀英在这个时候问道，此时外面的天空已经有点发白了，朝霞将天空装饰得分外美丽，当然，她们两人是看不到，她们都在房子之中。

　　“这个就说起你的那个青梅竹马的小伙伴。”步菡萏微微一笑，看着秀英的样子似乎有点想法，他们以前两小无猜的，现在是不是可以将他们两人给撮合在一起。

　　步铮的能力步菡萏是看在眼里了，不说之前灵虚城的功业，就是现在执掌天下运筹帷幄的超凡能力，让她这个自认为能力不错的人，现在都已经甘拜下风了。

　　步菡萏其实也参与了帝国新秩序的建设，她也是一个很重要的官员，因为步铮知道她的能力，就将她给利用了起来，反正她闲着没事，也就答应了下来。

　　这一次只是请假和秀英相认而已，过了这个时间，她会继续回到她的岗位之上，现在百废待兴，有很多事情需要去做。

　　而就是在步铮手下做事，她才明白步铮的能力到底有多强大，而让她很无语的是，步铮从来都没心思要掌握这天下，或许也就是因为这样，步铮制定的规则也是最为公平的，至少对绝大部分人公平。

　　想要做到绝对的公平，那是不可能的，绝对的事情可以说是一种极端，任何事情到了极端都不会是什么好事。

　　“我青梅竹马的小伙伴？你说谁啊？”秀英有些疑惑地问道，虽然她首先想到的是步铮，但觉得这个事情应该不会这么巧的，步铮现在说不定还在界中，哪里能影响到这里的情况，并且这个还是一个帝国的权利中心，即便是现在帝国已经岌岌可危，她依然觉得步铮不可能到达这种等级。

　　但想想，除了步铮之外，其他的人似乎也更加不可能，那小山村里面的人……

　　正当步菡萏准备回答的时候，这个时候外面走入一个人，这个人是可以随意在这里进出的一个人，而正是这个人的进入，将步菡萏的回答给打断了。

　　而这个人正是步离颜！

　　“咦，菡萏姐，这就是你女儿啊，和你很像啊，很漂亮啊！”步离颜说话的时候一直看着秀英，毕竟这一次他们来这里就是为了拯救秀英，结果发生了这么多的事情。

　　“是啊，她就是秀英！秀英，叫离颜姐姐。”步菡萏为步离颜介绍道。

　　“离颜姐姐？她叫你姐姐，我不是应该叫……”秀英有些疑惑，她不是很了解这个天下的规则。

　　“叫姐姐！我叫步离颜，你可以和步铮一样，叫我姐姐大人！”步离颜微笑着说道。

　　“哦，姐姐大人……等下，你说什么？步铮？！”秀英一下子没反应过来，难道真的是步铮？！


第1111章 管理帝国

　　“你没跟她说步铮的事情吗？”步离颜呆了呆，然后看向步菡萏。

　　“还没有来得及说，刚刚才说起，你正好进来了。”步菡萏回道，而这个时候，秀英似乎还在震惊之中，或许也有点兴奋。

　　秀英没想到步铮竟然就在这里，而这么说起来的话，救自己的人不就是步铮了。

　　“不是吧，你们都已经说了一天了啊，怎么还都没有说到步铮的事情，你们这一天都在聊些什么？”步离颜很是不解地问道，她离开的时候就知道秀英要来了，她是需要帮步铮去处理一件事情，她就没有留下来，同时也要给母女两一个独自相处的时间。

　　但她可以肯定，自己在走的时候，就是秀英差不多要来的时候，而看她们现在的这个情况，应该是一夜没睡在这里秉烛夜谈，但没想到谈了这么久，竟然都没有谈到步铮的事情。

　　“当然是聊她的身世还有我和天武不凡的一些事情。”步菡萏回道，似乎有点不太好意思的样子。

　　“哦，我知道了，那你们继续聊吧，我只是路过，给步铮带炖品过去，还好昨天没让你炖，估计你都会忘记。”步离颜点点头，然后就准备去拿炖品，这是她昨天吩咐女仆炖的。

　　这里当然还有女仆了，就是以前的宫女，反正这里只有宫女，没有男仆人，这些宫女本身就是伺候人惯了，她们有些人就是以此为职业，自然不能把她们都给解散了，很多人还是继续留下来做仆人，就是没有宫女这个称呼而已。

　　步铮给于她们的新称呼，那就是女仆人，可以简称女仆，就这么简单！

　　“等下，你说的步铮，是不是我认识的那个步铮？”秀英问道，当然她这个时候不觉得自己这个问题有点问题，是不是你认识的步铮，那不是只有你自己知道吗？

　　“是不是你认识的那个步铮我不知道，我就知道，他这一次是为了救你而来的，如果你不是的话，那他就可怜了。”步离颜微微一笑道，然后就走向里面了，剩下的事情步菡萏会说明的，步菡萏比她要了解事情，她又何须去说这个。

　　此时，步菡萏说道：“没有错，就是你认识的，我刚刚不是说了，和你青梅竹马一起长大的小伙伴，除了你认识的那个步铮，还能有谁呢。”

　　“不可能吧，步铮他在这里，他救了我，是他将皇后给拉下马的？”秀英有些不太相信道，这个事情听起来怎么这么的让人难以置信呢。

　　“没错，他的能力实在是有点变态，不知道是不是当年给他的封印有异变，就好像你一样，以为只是普通，但将你扔在天才之中，你也是一个天才。”步菡萏说道，之后就将步铮被封印的事情说了一下。

　　“原来他也被封印了，说不定他以前那么笨，就是因为封印的缘故，对了，你们当初的封印都是哪里来的？”秀英随口说道，虽然是随口，但觉得这个事情很值得怀疑。

　　她觉得以前步铮不识字的事情，一定不关自己的事情，以后可以用这个来反击了，反正谁也说不清楚。

　　“那是上古时期的东西，谁也不知道竟然会这样，不过，这个可能也不是没有，毕竟我们都搞不清楚上古时期的东西。”步菡萏说道。

　　“那他的封印解除了没有？”秀英问道。

　　“还没有……”步菡萏摇摇头说道。

　　“我都解除了，他的难道解除不了吗？”秀英奇怪地问道，难道步铮是故意留着的？

　　步菡萏点点头，说道：“他的没有办法解除，他的封印现在都找不到，好像已经与他的身体融合了，不过也无所谓了，他应该只有好处，没有什么坏处。”

　　“也是，说不定你们当初那个就不是封印，而是什么好东西。”秀英说道，嗯，一定是这样，他是从小被好东西滋养，而我被封印了，这才会造成我们的差距。

　　步菡萏对此也没有办法说明，也同意有这样的可能。

　　“他现在在哪里？”秀英在之后就问道，她现在知道步铮在这里，自然很想要见到步铮，其他的事情可以等下再聊，刚刚只是要了解一下步铮的事情而已。

　　“你想要去找他吗？这个还是先过段时间吧，他现在很忙，可能没有办法与你相聚。”步菡萏微微皱眉，虽然她也很想让秀英与步铮独处，但现在这个时间段不太合适。

　　“他忙什么？又在炼器，还是在炼丹？”秀英有些疑惑，在她的印象之中，步铮只会为这两件事忙碌的。

　　“都不是，他现在正在忙着管理这个帝国，或者说是这个帝都。”步菡萏说道。

　　“什么？他在管理帝国？开玩笑吧，他可是一个土鳖啊，管理帝国这么大的事情，他能做吗？”秀英有些呆了，你可以说步铮实力非凡，是一个超级高手，也可以说步铮是炼器大师，炼丹大师等等，但将步铮和管理帝国这样的事情拉上关系，她有点不相信。

　　“这个你可以去看看，离颜送炖品的时候，你也可以跟过去，但你不能打扰他做事，他能和你聊你就聊，不能聊，你就回来好好修炼，看看你的实力，也太弱了！”步菡萏说道，此刻秀英的确是需要好好修炼提升实力，因为她是在太弱了。

　　现在的秀英，就是上官小妹都能用一根手指击败她，其他人就更不用说了。

　　“知道了，离颜姐姐，我和你一起去！”

　　此时，正好步离颜从里面拿着一个食盒出来，秀英就立刻跟过去了，步离颜明白这个是什么意思，也没有说什么，她相信步菡萏会说明的。

　　就这样，秀英跟着步菡萏来到了皇宫原来的大殿，而现在，这个大殿之中，在大门进来之后，就会发现原来平坦的地面，现在变成了一种阶梯向下的形式，每个阶梯都有一排桌子，桌子后面有着忙碌的人们，或是埋头做事，或是在用传音讨论着事情。

　　而现在王座的位置为最低的位置，这样能让王座的区域可以被大殿之中的任何一排位置都可以看到，而王座位置后面是一个巨大的显示牌，上面现在就有着密密麻麻但却丝毫不紊乱的信息。

　　同时，王座位置现在也变成了一张巨大书桌，现在一个人就坐在这巨大书桌后面，他现在挥笔疾书。

　　而这个人就是步铮！


第1112章 秀英大妈

　　步铮将写好的指令交给边上的一个美丽而高冷的女子，而这个女子接过指令之后，首先就是看了一下这个指令最上面的信息，上面写着需要公开或者不公开，还有需要交给的人。

　　她一开始只需要看这两条信息就可以，如果需要公开，她就会将信息按照归类，书写在后面巨大的显示牌之上，这是需要让其他部门配合一下的，会有人通知其他部门看一下。

　　不过这一次的指令是不需要公开的，那就只需要交给当事的部门，她将这个指令交给了传达的女仆，女仆将这个指令送到大殿之中的相应部门。

　　相应部门处理了这条信息之后，会将事情安排下去，当然也不是所有的事情都需要立刻安排的，有些事情都是后续的，因此有的是等到下一次送信的时候才会一起，而有的是立刻需要的，那就带上之前积累的，一起送过去。

　　这里其实不是各部门的总部，各部门的总部是另有所在，而各部门自己能解决的事情都会处理掉，需要反馈需要处理的信息会交上来，不然的话，步铮现在的工作量将会增加不知道多少倍。

　　不然，现在因为是百废待兴，并且这种方式还在磨合阶段，加上经验也不够，因此步铮现在就变得特别忙，几乎是一个人处理着整个帝国，不，应该是整个帝都的事情。

　　步铮对此也想要说，还好只是一个帝都，不然的话就更麻烦，但也不是说处理不了，以前他也处理过类似的事情，比这个更麻烦的事情。

　　“步铮，来，吃点炖品！”步离颜来到步铮的桌子边上，而附近的人对她都行礼，毕恭毕敬的样子，这可不仅仅是因为她是混元期，更多的还是她可是步铮大人的姐姐大人。

　　“唔，好香啊，有点少，下一次多一点！”

　　步铮接过一个巨大的炖盅，这个炖盅比普通的脸盆都要大，并且高度也不低，但这样的大小，对步铮来说还是有点小了。

　　“这么多还少啊，你是猪啊。”秀英此刻没好气地说道，而她此时的心理是十分复杂的，果然是步铮啊，刚刚看步铮那运筹帷幄执掌天下的样子，让她都不敢认识他了，但现在步铮这一开口，她就敢认识了。

　　“你才是猪，一扭一扭的……咦，秀英，你来了啊，和你母亲聊过没有？”步铮随口回道，这声音他太熟悉了，并且也习惯回复着一贯的回话，而直到话说出口之后，他才发现，原来秀英已经站在了自己的桌子边上。

　　不过，此刻的他还没有抬头去看秀英，他是一边用真元吸食着炖盅之中的汤，一边还在低头看着各种信息，这些信息都是让他继续制定下一步计划的重要凭证，并且有些制定的计划也会随着变化而变化，力求完美。

　　“聊过了，聊了一天关于我的身世还有他们两人的家族史，到刚刚才说到你，你知道的，女人说话就是这么慢。”秀英很直接地说道。

　　“嗯，你们喜欢聊一些废话，不过聊天本来就是这样。”步铮点点头回道，对此也没有看低的意思，聊天本来就是随便聊，又不是谈事情。

　　“你现在很忙吗？”秀英看步铮基本上都不看一下自己，就问道，这句话有点不开心，当然更多的是想要知道，自己这样聊天会不会打扰到步铮。

　　“是很忙，我不该答应他们代管这个帝都，我本来只想帮忙扩展这个帝都的范围，但想想左右无事，再说了，就算是帮你了。”步铮回道，在回答秀英的同时，他已经开始执笔回复一个建议。

　　他希望所有人有好的建议可以上交，当然，这种建议到他手里的，基本上都是很有建设性的，没有建设性的早就被下面的人给过滤了。

　　“帮我？你在帮我什么？”秀英奇怪地问道。

　　“当然是帮你管理这个帝都了，以后通道建立好了，要么找个人来代替我，要么自己来学，不然的话，这个摊子我可不管，我可不会给你白白做嫁衣，就算我们很熟，也不能这样让我白干这么多。”步直接说道，和秀英说话，他更加不用拐弯抹角的。

　　此时，秀英根本没有在意步铮所说的通道是什么，她更在意的是——

　　“你帮我在管理这个帝都？这个和我有什么关系的？”秀英不明白地问道。

　　“现在你是新的女帝，我们已经商量过了，你将是这一代的女帝，就是你这个女帝只是一个象征，不会有实权，除非你自己有本事来证明自己，不然这个帝都的管理者就是新成立的长老会的，这些你等下去了解一下，我现在没有时间和你解释这些。”步铮与秀英说道。

　　“我知道了，你现在很忙，那我就先走了。”秀英说道，她已经看过了步铮了，虽然感觉不爽，但已经达到了目的，以后有的是时间，也不急在这个时候。

　　如果现在只有步铮和她的话，估计她已经对步铮发飙了，当然，虽然发飙，但也不会打扰步铮做事。

　　“嗯，过几天我忙完事情，我就去找你，你现在好好修炼……哈哈……”步铮这个时候抬起了头，不可能连一眼都不看秀英，就让秀英离开，这点时间也是可以抽的出来的。

　　步铮的大笑声顿时让整个大殿都安静了，都看向了步铮，虽然说大殿的每一个区域都有独立的隔音阵法，但步铮这里没有，因为步铮的动静是大家都需要关注的。

　　“你在笑什么！！”秀英怒视步铮，虽然不知道步铮笑自己什么，但肯定是笑自己。

　　“秀英，你虽然变漂亮了，但你现在看起来比你母亲都要老，我是不是要喊你一声秀英大妈……”步铮捂着肚子，这个事情或许对别人来说不怎么好笑，但对于步铮却是一个很好笑的事情，只因秀英是自己的发小。

　　“滚，我在界中都已经活了几十年了，这个容貌已经很年轻了，你怎么这么年轻，像个妖精一样！”秀英看着步铮有些妒忌地说道。

　　“那是因为我们的实际年龄只有十九岁而已，哦，你比我大一点，应该是二十岁，你想要恢复到二十岁，那就赶快去修炼，我已经给你准备了丹药，你问姑姑大人，也就是你的母亲大人，她会知道的，以后有时间，我再给你传功！”步铮笑着说道，其实他早就为秀英准备好了一切。

　　“哼，我知道了！我一定要恢复青春美丽！”秀英说道，而心中也在激励着自己，一定要努力，不然真的要成为步铮的大妈了，这一点是绝对接受不了的。

　　而以现在秀英的天赋，只要努力的话，那实力的提升将会一日千里，不过即便是如此，想要恢复到和步铮差不多，那估计也要再过几年了。

　　这几年，她注定要被步铮无情地嘲笑……


第1113章 两月之后

　　武者的修炼，似乎很容易就让时间从身边流走，就好像现在的秀英一样，她在努力修炼之中，已经过去了两个月的时间了。

　　这两个月的时间，她一直都在皇宫之中修炼，实力是突飞猛进，速度让步离颜都感到咋舌，觉得这要是让秀英继续修炼下去，不出几年，可能就能危及到自己保持了才一年多的称号，那就是最年轻的混元期。

　　不过步离颜倒是不担心会被秀英抢走，因为她知道，这个名号肯定会被步铮给抢走，只要步铮愿意的话，现在都可能已经抢走这个名号了。

　　步铮的天道之意领悟得比她还深，简直就是一个异类，只要到达实力的临界点，他是必然会突破的，要是换做是步离颜的话，她会马不停蹄的进行修炼，可是这个时候，步铮却瞒着管理帝都。

　　虽然说，对于帝都来说，步铮管理的作用，似乎要比步铮进入混元期更重要，但那是对别人重要，步铮在这里并不会得到什么个人荣誉，而他要是进入混元期的话，那就立刻上天榜，将会名动天下，并且还名流千古。

　　可是步铮对此却似乎并不为所动，这真是让步离颜为他有点着急，不过她也不能说他什么，毕竟步铮现在是在做着大事，执掌整个帝都，这也是人家梦寐以求的，可惜偏偏他还不太愿意，他接收帝都，只是因为他想要离开而已。

　　这一点，步离颜很清楚，知道步铮现在进行的事情到底是为了什么，其实就是为了他自己而已，只是顺便管理一下帝都，利用帝都的力量进行他的目的。

　　嗯，这又是一次让人无语的顺便而已！

　　而话又说回来，秀英在这两个月的时间之中，就见过步铮几次，而这几次还都是她去大殿看的他，在休息的宫殿之中，就从没有看过步铮。

　　这个宫殿可是步铮划给自己的休息之所，本来应该他应该在这里的，但这段时间里，他竟然一次都没有回来过，这让他都觉得有点无语，同时觉得这执掌天下的事情，绝对不是人干的。

　　哦，这好像是在说自己不是人，应该换个说法，这个事情应该是那些工作狂人才能做的，果然啊，好皇帝难做，昏君好做。

　　想要做一代明君，那就必须要将个人时间都牺牲了，这些明君根本没时间去和后宫嫔妃说话，将后宫都交给皇后管理，只有像天武不凡这样的昏君，才有这样那样的时间，去做爱江山更爱美人的事情。

　　就算不是做明君，只是做个稍微过得去的君王，也要付出大半的时间管理这个自己的王国。

　　对此步铮在之前就已经深有体会，因此，他觉得自己不适合做这样的事情，也就是这样，他对这个帝位从来就不感兴趣，当然，如果这个帝位只是一个名号，那就不一样了。

　　嗯，步铮当初将帝位变成一种名号，其实也是因为他自己想要成为那样的人，只是当一个帝王，但管理帝国的事情，不需要他来，由别人来就行了。

　　这也是他有长老会这个想法的一个小小原因，没错，就是小小的原因，占着比例并不会太大，步铮可以摸着良心说这个话。

　　“秀英，你出关了，不错了，又突破了！”步菡萏此刻看着秀英，看到秀英的实力境界提升了，就面带微笑地说道。

　　为什么要说又？

　　因为这已经不是第一次了，并且次数还是非常的频繁，两个月的时间之中，秀英最起码已经连升十几级，当然，是说小境界，不过，九级就是一个大境界了，两个月时间，十几级的小境界，这是非常可怕的。

　　“嗯，突破了，我果然是很天才，现在我看起来比你要年轻好几岁了吧。”秀英点着头，而她后面的话似乎才是这个事情的重点，而她之所以这么拼命修炼，很大一部分就是因为这个事情。

　　“年轻是比我年轻了，但没有好几岁，最多是几个月吧。”步菡萏说道，这个事情即便是女儿，也不会随便能让她改口的，她能承认年轻一点就很不错了。

　　“哼！我会继续的。”秀英不爽地说道，她自我感觉当然是自己年轻好几岁了，但从别人的眼里，自然就不一样。

　　镜子中的自己，总是那么的好看，这是人自带的一种美化，由此也可以证明，大多数人都是有点自恋的！

　　“嗯，你要继续努力，你的天赋现在已经被激发出来，并且你的神识也很强，你在那个秘密大牢之中的时间也没有白费，你现在的修炼速度是寻常人的百倍有余。”步菡萏夸赞道，这个方面她当然不会吝啬了。

　　“我知道，现在已经落后别人都几万里了，也就只能靠速度快来弥补，但要追上这几万里的距离，也要时间，而这个时间，人家有跑出几千里，还是要追啊！”秀英有些无奈地说道，如果可以的话，她宁可慢一点，而现在已经和别人在同一个位置上了。

　　速度再快有什么用，看得还是目前的高度，但速度快可以安慰一下自己，要是落后别人这么多，还比不上别人的速度，那就要哭了。

　　还有一点，秀英也不知道自己能保持这个速度多久，现在能这么快，那是因为境界低，这条路平坦笔直，又有人助力，当然跑得快了，但到了后面的路，开始坎坷弯曲，并且没有人助力了，那速度自然会降下来。

　　还好，速度还是会比一般人快许多，不然，她就——

　　咦，好像也没什么啊，反正她修炼的目的就是为了让自己恢复年轻，最好比步铮还要年轻，以后能不能达到那种高度，她还真的没想过。

　　她的想法和步铮的想法是不约而同，果然是一起长大的小伙伴，小山村里面出来的俩土鳖！

　　“等下我去看步铮，他是不是还在大殿之中忙着？”秀英出关之后，似乎想到的就是去见步铮。

　　“不是，步铮现在好像正要去城外考察一个工程，你如果现在去的话……”步菡萏说道这个的时候，秀英已经跑出去了。

　　“……还来得及！”步菡萏有些寂寞地将这个话给说完，这是说给自己听的。


第1114章 地底洞口

　　帝都的东部边界，这原本是属于一个家族的领地，但现在已经被帝都征收！

　　当然，中间有自然有利益关系了，而这片地其实还是属于那个家族的，不过中间有一条新建的大路是属于帝都的，是公用的，无需过路费。

　　而这个家族对于这条路的建设，十分的支持，并且还将自己的私人力量都投入到其中了，因为他知道，这条路，将给他的家族带来无限的利益。

　　要说有什么利益，这不知道步铮的计划之人，一定不会明白，这有什么利益可言的，这领地本来就是已经到头了，一条到自己这里断了的路，有什么利益的，难道就是为了自己领地到帝都方便？

　　这算是一种利益，但这只是小利益，并且他们自己本来也有路，没有必要再重建这么大的一条路，这样的路似乎就好像是城市的主要要道一样，有足足有三十米的宽度。

　　因此，这利益肯定是别的，而这个利益关注这里的人都已经知道了，其他人也会很快知道这件事情。

　　这件事情如果成功的话，那就将改变整个神武天的固有格局！

　　在路的尽头，现在聚集着不少的人，这些人并不是随意围观站着，而是成为一个阵形，现在正等待着什么。

　　“还没有来吗？”队伍前面中间位置的一个老者询问边上的人，而很明显这位老者应该是这群人的领头人物。

　　“快到了，已经从皇宫之中出发好一阵子了，我说家主大人，少爷不是说，让我们不需要迎接他，他只不过是过来看看情况，看一下情况就要走了！”边上的人回道。

　　少爷，他们自己家族的少爷吗？

　　自然不是了，如果是的话，还需要他们的家族出来迎接的！

　　现在在帝都被称作少爷的人，一些是真正的少爷，只是小范围的人称他们为少爷，而有一个人，现在帝都几乎所有人都叫他少爷，少爷就是一个代号，而这个人就是步铮了。

　　现在不要说叫他少爷，就算叫他皇帝的人大部分人都愿意，可惜人家还不愿意，只能用少爷来称呼他。

　　这个称呼一开始是风影的人，后来被天影接受，然后流传到全帝都的人都在称呼，当然也有人会叫步少，以此来区别与别人的不同。

　　但这个不重要，这只是一个称呼而已。

　　现在这群人等待的就是步铮的到来，步铮来这里查看这条路的尽头，这个尽头之处，可以说是目前最为关心的事情，也是因为这样，他才会刻意来查看。

　　“希望不要有什么情况发生，现在少爷太耀眼了，虽然我们都很支持，但有些人还是很敌视他。”那老者有点担心，看着路的远方，当然，是朝着帝都方向的。

　　“家主大人，你放心好了，少爷他本身实力非凡，听说那一次行动，他还独自斩杀了两个混元期武者，更不要说他身边还有步离颜大人贴身保护，现在帝都能威胁到他的人只有那几个混元期，但他们不可能对少爷出手，而外面的人现在也进不来！”边上的人回道。

　　“是啊，我也是杞人忧天了……呵呵……”老者有些自嘲地笑了笑，现在帝都与外界不通，有什么风吹草动的大家都知道，到了那种层次的，现在已经没什么威胁了。

　　而过了不久之后，步铮的队伍出现了，果然现在的情况是不可能出现什么意外的，要说有什么意外的是，步铮身边好像多了一个女子。

　　他们接到的消息是步铮与步离颜一起，但迎面而来的时候，他们就看到步铮身边除了步离颜之外，还有一个女子与他并排骑马走在前头，两人还有说有笑的，看起来十分的亲密。

　　她是谁？

　　“好像是步菡萏大人，也或许是秀英大人，她们母女两人长得差不多，不过从皇宫出来的时候，怎么没有听说她们一起出来的。”众人倒是能认出秀英来，虽然分不清楚是步菡萏和秀英，但终归是她们中的一个，并且对他们来说，是哪一个的意义不是很大。

　　哦，不对啊，秀英的话，好像是新女帝，虽然还没有进行登基大典，还不算正式的，但好像意义有点不一样。

　　等下，现在好像是不是女帝也不重要，只要恭敬就行了，女帝已经不能影响到什么了，就算是正式的也是如此，更何况还不是正式的。

　　众人心中一时之间念头无数，不过很快就有了决定，那就是尊重秀英大人，让后重点在于步铮少爷，因为步铮少爷是实权派的。

　　这个女子是谁？

　　当然就是秀英了，秀英从皇宫之中追出来的，步铮一行人本来就还在半路上，加上秀英一个人速度快，路也宽，人也少，追上来还是很容易的事情。

　　而这个时候，其实也就是秀英追上没多久而已，她在追上步铮的时候，步铮觉得她没有必要来，但也没有说让她走，就这样一路走过来了。

　　“陆家主，我不是说了，不需要这么大阵势，我只不过是过来看看这条路的情况，又不是来视察你们家族的，再说了，就算我要视察，你们也可以不用理我的。”步铮对着那老者说道，很明显步铮是见过这位老者，就在那个时候的长老会成立的时候，而这位陆家主就是其中的一位长老。

　　“少爷是第一次来我们这里，我这是尽地主之谊，不算什么。”陆家主立刻回道，并对步离颜与秀英行礼，并询问了秀英的身份，在确定了之后，也就是恭敬地叫了一声秀英女帝大人。

　　女帝大人，秀英听到这个称呼的时候都有点飘飘然了，甚至都差点忘记回礼了，幸好，她还是有点分寸的。

　　在众人客套了一番之后，步铮就想要进入正题了。

　　“步铮，我们来这里是看什么的？”秀英也在此时问道，她在之前还没有来得及问这个问题。

　　“看的就是那个！”

　　步铮一手指向道路的尽头，此时，路的尽头似乎有个人工修建的洞口，从这里都可以看得到，这个洞口是一个向着地底的一个入口。


第1115章 甲子城

　　步铮一行人进入那个洞口，从洞口向下走了三四百米，才将这个向下的坡度走完，这个让人感觉似乎已经深入地底，其实也就是二十多米深度而已。

　　不过地底的二十多米，其实已经很深了！

　　此时在众人面前的是那是一条笔直的通道，一直通向远方，看不到尽头！

　　而通道虽然在地底二十多米的深度，但却十分明亮，好像有一种特殊的照明系统，这个似乎是天然的光线。

　　这地底通道，似乎用透明的琉璃材质，利用一些折射反光的系统，将天然的光线引进地底，而同时，晚上没有光线的时候，只需要在一些地方加上光源，就能照亮很多地方，但肯定没有白天明亮，不过能让人看清楚里面的东西。

　　还有，这地底通道的墙壁，是厚厚的炼制土壁，没错，就是泥土的墙壁，但经过炼制的泥土，坚硬程度不会比任何岩石弱，并且还能通过工具炼制，将泥土的缝隙都炼制在一起，这种建筑材料简直逆天。

　　不但效果好，并且材料是要多少就有多少！

　　而同时这条通道的这种炼制土壁的厚度足足达到十米，这就算是混元期的武者，也需要花费一些时间才能破坏，但混元期的武者谁会去做这个事情。

　　这也就杜绝了凶兽侵扰的可能，本来在地底，就很少会有凶兽，就算有也不会是什么高级的凶兽，这种炼制土壁可以将这些凶兽阻挡在外面。

　　这些细节方面的事情还有很多，这就是步铮今天想要看的，而与他一起的秀英现在当然看不到这些，同时她也不需要去看，她只需要去问就行了，反正她知道自己就算看了也看不懂，还是要问的。

　　“这是什么？”

　　“这还需要问吗？当然是地下通道了！”步铮继续向着前面走去，同时也在看着四周的情况。

　　“我不知道这是地下通道啊，我是问，这个地下通道是干什么用的，又是要通到什么地方的，看起来很远似的，有多少远啊。”秀英右手搭棚做出远望的样子，似乎想要看到什么，但很开心，她是什么都看不到。

　　“你问我这么多问题，你要我回答哪一个呢？”步铮随口回道，而他很快就来到前方的一处地面，这里的地面似乎和之前的有点不一样了，地面之上似乎有着几条直线，但这些直线似乎还向外分出一些特殊的阵纹，每个一段就有一个。

　　“当然是全部回答，一个个回答，还有现在要加上一个问题，你看的这是什么？”秀英接着问道，这一切对她来说，都是一个谜，很想要知道是什么。

　　“一个个回答啊，那就从第一个问题开始说吧，这个地下通道，当然是用来走人还有运货的，通到什么地方啊，那个地方还没有取名字，就用甲子城来暂代吧。”步铮说道这里的时候，随口说出一个名字，而这个名字，最后就成了那个新城的名字。

　　甲子，天干地支的第一个排列，这很明显是说这是第一个城市，不过这个称呼似乎有点随意了！

　　“甲子城？听你这话的意思，这通道的尽头，那是一个新的城市，你这是要准备建立新城市吗？”秀英问道。

　　“看到你这样，我觉得将帝位和政权分开是一个非常明智的选择，幸好啊。”步铮看了一下秀英，摇着头说道。

　　“你这是什么意思？”秀英怒目而视。

　　“就是字面上的意思了，你就算在修炼，你好歹也要关心一下你的帝国啊，我们这两个都在忙什么，最大的事情不就是准备扩展领地，而建立新城就是最大的事情，不然就是一个帝都，本来就已经有规则了，我还有必要忙成那样？”步铮摇摇头，一副无奈的样子。

　　“什么啊，我哪知道那么多，你不是让我去修炼吗？”秀英有些弱弱地说道，虽然也有点强词夺理的话，但这个话听起来就没有什么威力。

　　步铮在这个时候点点头，说道：“怪我，我不应该怪你的，反正你知道也没什么用，你又帮不上忙，现在知道也没事，不，是说以后知道也没事！”

　　“你这话的意思是，我很笨了？小子，你别忘记了，小时候都是我教你读书写字的。”秀英立刻说道，你这是质疑我作为姐姐的身份吗？我觉得有必要提醒你一下，你小时候是多么的蠢。

　　“你还好意思说，要不是你教我的话，我早就会读书写字了，是你硬是把我教成目不识丁的白丁，不过这个本事也只有你才能做到。”步铮看了秀英一下，然后淡淡地说道。

　　“……”

　　众人无语，这是什么情况，难道说小时候步铮少爷还是一个目不识丁的文盲？而这竟然是女帝大人把他教成那样的。

　　问题是，这怎么能教得出来啊，女帝大人果然不凡啊。

　　“这个也不一定是我的错啊，说不定是你小时候被封印封印坏了脑子，才会这样的。”秀英弱弱地说道。

　　“反正我就是怪你了，这个锅你这一辈子背定了。”步铮才不管那么多，反正他就是认定是秀英教坏了自己。

　　“咳咳，我们不说这个，你还没有回答完问题呢。”

　　“哦，刚刚说到哪里了，对了，说说这通道有多长吧，这个不是很长，也就是五六百里而已。”步铮继续说刚刚的问题。

　　“什么？五六百里？这么长啊，这要修建到什么时候啊。”秀英有些目瞪口呆了，这个似乎也太久了。

　　“已经差不多一半了，再过几个月就完成了。”步铮回道。

　　“……”秀英沉默了，她发现步铮做的事情，比她想象的还要更加难以想象。

　　“秀英大人，我们都在全力修建，主要有少爷打造的阵器，无论是挖掘通道，还是修建墙壁道路等设施，都是很方便的，就是需要消耗元气。”这个时候有人为秀英解释了，现在这个通道之中，还运行着大量的阵器，不过是在施工的地方，并不在这，所以这里感觉很安静。

　　而那人最后还说了一句：“等下秀英大人就可以看到了。”

　　“我们要去看？那为什么把马放在上面，难道要走路过去，两百多里路啊。”秀英有些不明白了，去看不要紧，要走路就头痛了。

　　“当然不需要走路了，等下你就知道了。”步铮神神秘秘地微笑着。

　　“？？”

　　什么啊，有什么还需要这样神秘的。


第1116章 悬空列车

　　“不就是悬空车吗，我还以为有什么了不起的。”秀英在看到一辆，不，是一列车停在自己面前的时候，有些不屑地说道，但心中还是很感叹，步铮竟然能将悬空车给弄出来。

　　要知道界中的规则是不一样的，虽然界中的炼器技术要比这神武天发达很多，但很多东西都是无法使用的，而步铮能造出这个，就表示步铮已经有点明白了这个规则，说不定以后连乾坤物品都能制造出来。

　　此时秀英还不知道，步铮其实已经制造出类似乾坤物品的乾坤阵器。

　　“嗯，就是差不多是悬空车，只不过稍微有点改动，让它可以更加适合这里，好了，先上车吧，感受一下。”步铮也没有反对什么，从原理上来说，这就是悬空车的改版。

　　秀英是率先等上车子，说道：“你也不用这样谦虚，这个哪里叫稍微有点改动，悬空车最多也就是一个车厢，你这个都有十来个，你将这么多的车厢放在一起，这个悬空车能动吗？哦，我问了一个傻问题。”

　　是啊，这车本来就是刚刚从远处过来的，能不能动这还需要问吗？

　　而这悬空车现在却不是普通的车子样子，而是将其改造成了一种列车，将车厢串联在一起，车厢是全封闭的，这样可以减少很多阻力，本来可以在车厢上使用阵纹来封闭空间，但这样需要额外的消耗元气，于是步铮觉得还是全封闭比较好。

　　反正可以利用大量的琉璃材质，整个车厢都可以是透明的，不会让人觉得在这车厢之中会有压抑感，当然，也不会全透明，不然的话，就让人感觉没有隐私，会觉得很奇怪。

　　车厢里面，因为现在需要的人多，所以都是一排排的座椅，要是以后不需要那么多人，就可以加一些茶几，几人围坐在一起。

　　只不过，步铮没想到以后哪有多余的空间，人只会越来越多，甚至都有人站着，几人围坐在茶几前，那都是一种奢侈。

　　这些都会是有不完美的地方，毕竟现在只是开始，以后将会出现各种需要，才懂得需要在那里改进，而这些也都是以后的事情了，现在也不需要步铮去担心。

　　反正目前来说，步铮现在设计的列车已经足够他们使用了，并且这个列车目前只有一列，幸好步铮设计这个地下通道的时候为了怕万一需要扩展的，就将这个地下通道设计的很宽很高。

　　以后不行的话，就再加一条线，然后加高一层列车的层数，实在不行，就开启循环，这一些步铮其实都有考虑，为了防止万一出现的需求。

　　“当然可以动，并且就算再多车厢都没有问题，每一个车厢都有自己的阵纹，这个动力十足。”步铮回答道。

　　“这车子都是沿着这条线才能使用吗？”秀英又问了一个问题。

　　“嗯，这条线是用来引导车子的动向，不然还需要去控制方向，我觉得实在没有必要。”步铮点着头说道。

　　“那这车子是不是很耗费元石？”秀英继续问道，这个问题似乎也很关键，消耗太多的灵石，估计步铮会第一个不答应的，当然如果是用别人的就无所谓，但谁会为了其他人白白贡献呢。

　　“耗费元石那是一定的，不过这个也是有办法的，这个车厢是可以吸收元气的，你只要散发元气就能吸收进来，可以给列车提供动力，以后会专门设计一个东西，可以让每个人都要提供一定量的元气，不然就要付车费，那个时候，就可以利用别人的元气来赚别人的钱，这简直太完美了！”步铮想到后面的时候，都有点小激动了。

　　“……”其他人看到步铮这个表现，都有点不敢相信，这难道就是传说之中的少爷，连帝位都不要的人，竟然看重普通的金钱。

　　这一定是表现，是少爷故意表露出来，让人看不透他的，嗯，一定是这样。

　　“会吸收元气，那空气中的天地元气呢？”秀英问出了一个比较关键地问道。

　　“当然也是可以的，不过这个会比较慢，只能当作一种辅助。”步铮点点头，似乎很满意秀英会问这个问题，至少证明秀英还是会抓住一些重点的，至少不那么笨。

　　“既然这样，那你为什么不将整个通道都建立成那种可以吸收天地元气的呢？”秀英问道。

　　步铮很是惊讶地看着秀英，说道：“啊，你竟然还能想到这个，真是不错，我当然想过了，不过成本太高，需要花费的时间也太多，现在不太适合，并且，我也已经用了另一种方式来吸收天地元气，不需要再重复了。”

　　“什么方式？”秀英白了步铮一眼，似乎是在说，你也太小看我了。

　　“你刚刚有没有看到每个一段路，地上的阵纹会扩张到墙壁之上，并且，那样的地方，都会有着休息的居所。”步铮笑着问道。

　　“嗯，我刚刚就注意到了，那不是修建这通道的时候，给人休息的吗？”秀英问道，她也想过了这个问题，觉得这是施工阶段的休息场所。

　　“这个你说的也没错，是可以给人休息的，但并不是仅仅给修建的人使用，每个这样的地方，会有一条通道通到地面，上面会建立一个小型的据点，这据点以后可以建立村子，也可以当作一个哨所，而最重要的是，这种据点之上，我会设置一个吸收天地元气的点！”

　　步铮顿了顿，继续说道：“这些天地元气会通过地面上的阵纹，输送到列车之上，这也是另一种元气的来源！”

　　“……”秀英呆了呆，这种列车，这种通道，加上地面上的据点，这一定能改变这个神武天。

　　而这件事情，现在也只有秀英这样想，因为其他人早就已经这样想过了，现在根本都不会去想了，因为这已经是一个事实了。

　　而在列车到达终点，也就是继续挖洞的地方，秀英再一次被眼前的阵器所惊呆了，那是一件巨大的阵器，向着前面吞噬着泥土，同时将泥土分类炼化，有了这样的阵器，难怪这通道会建设得如此之快。


第1117章 女王女将与魔刀

　　时光匆匆过去，岁月在不知不觉之中走过了三个年头，哦，是从天武帝都被与世隔绝之后的那个时间点开始算。

　　这三年之中天武帝国剩下的那些武城，因为群龙无首，已经混乱了，当然这个混乱是说对于天武帝国的忠诚度，并不是说各个武城之中的情况。

　　就如以前所说的，这些武城其实有点独立，自成一个社会，就算是天武帝国出现什么事情，对于武城内部来说，基本上还是该干什么就干什么，大致上还是能保持和以前一样的情况。

　　不过从外部政策上来说，那就有些混乱了，有的武城还在坚持天武帝国的归属，而有的已经主动投入新王国的旗下，有的保持着中立观望，而有的就是直接宣布自己或者与其他的几个武城组成一个独立的王国。

　　而除了主动投入新王国旗下的武城，其他的武城，都被新王国一个个的派人过去拉向新王国的阵营，新王国是从最难的几个武城开始，并且已经搞定了，相信剩下的也就是时间的问题。

　　这个策略无疑是很明智的，有种杀鸡儆猴的感觉，让人觉得最难的他们都被我们搞定了，你们的话，那也就是迟早的问题。

　　虽然一开始会很难，但之后会变得容易，这也说明，新王国的实力足够可以将最难的骨头啃下，只不过没有那么多的精力，可以一下子将所有的武城都拿下。

　　现在的新王国也没有自我膨胀，想要一下子吃下所有的，还是和以前一样，一点点的来，不过这个速度要比以前加快了许多。

　　三年的时间过去之后，现在天武帝国原来的武城，也就只剩下一些边缘的没有被拿下而已，其他的都已经臣服在新王国的旗下，同时，新王国还也不单单吃下天武帝国，附近的王国也一样被吃下几个，马上就要与另外两个帝国接壤了。

　　现在整个天下的人似乎有一种感觉，天武帝国已经成了历史，现在新王国是取代者，并且要比之前的天武帝国更加强势。

　　两大帝国都已经派出使者与新王国商谈互不侵犯的条约，似乎新王国得到了不少的好处，然后就专心的开始整顿自己王国之内的事物，并没有再向外扩展了。

　　而即便是新王国如此的强势，但现在似乎还是没有人知道他们的国王是什么人，除了知道她是一个绝色女子之外，什么都不知道。

　　对了，还有就是新王国的女王座下，还有两员女将，其中一名经常会出去解决事情，不过别人都是叫她魔刀大人，魔刀就是她现在的外号，而她的真名是什么都已经不重要了。

　　而另外一位女将，很少看到她，谁也不知道她在做什么。

　　这个时候，在新王国女王所在的武城，就在女王的居所之内，这位人人皆知的魔刀大人，现在正在和女王说着话，而这个时候，只有她们两人在。

　　“报告大王。”魔刀大人拱手道。

　　“叫我女王大人！”女王看了一眼魔刀大人，淡淡地说道。

　　“是的大王！”魔刀大人很认真地说道。

　　“你真是……”女王正想要说什么的时候，突然又进来一个人，而能随意进入这里的人除了她们两人之外，也就是另外一个女将了。

　　“报告大王！！”那女将进来就也是拱手道。

　　“叫我女王大人！！”女王没好气地说道。

　　“是的，大王！”那女将也是一样很认真地说道。

　　女王对此也就是微微一笑，说道：“你们有什么事情，你们自己商量，我要去修炼了。”

　　“不行啊，女王大人，这一次需要你亲自出马了。”那女将看着女王说道。

　　“？？要我亲自出马？你确定？”女王有些疑惑地看着那女将，从开始建立新王国到现在，她就从来没有为王国出马过，一直都是在修炼，为什么这一次要她出马，这让她觉得很奇怪。

　　“嗯，确定！这几天从边境城市——天破武城，从天破武城传来一个消息。”那女将双眼之中似乎有点兴奋。

　　“什么消息？”女王与魔刀大人都有点不太明白了。

　　“天破武城被人给夺走了！”那女将说道。

　　“被人夺走？那你怎么还有点兴奋，难道是为了有仗可以打，可以让你展现你从没有显露的利剑吗？”魔刀大人在这个时候看向那女将问道。

　　“你觉得一个边境小城，能有让我出手的价值吗？如果不是因为这个情况特殊，就算被夺走了，我也不会很在意。”那女将瞟了一眼那魔刀大人。

　　“情况特殊，有什么特殊的，是不是尊武帝国违反了条约，那不是正好，我们就可以打过去了。”那魔刀大人说道，她这个时候才叫兴奋，似乎觉得好久没有打架了，终于找到了一个可以打架的对象，那样子很是兴奋。

　　“不是尊武帝国！”那女将摇摇头说道。

　　“那就是真武帝国了，也一样。”魔刀大人说道。

　　“也不是真武帝国！”那女将继续摇着头。

　　魔刀大人有些疑惑地说道：“难道是其他的王国，没道理啊，除了其他的两大帝国之外，还有什么人敢和我们做对的，难道是天武帝国的余党吗？”

　　“你还说对了一件事情，的确是天武帝国，但不是余党，而是天武帝国的正统。”那女将说道。

　　“天武帝国的正统？你是说，天武帝国的帝都吗？”魔刀大人与女王几乎同时问道，当然，话可能不是很一样，但差不多就是同样的话。

　　“没错，就是天武帝国的帝都，他们终于是出现了！”那女将微微一笑。

　　“他们的传送阵修好了吗？这速度似乎有点快，不过，有某个人在那里，这速度也不算太奇怪。”魔刀大人说道。

　　某个人指的当然是步铮了，现在整个天下都知道，步铮就在天武帝国的帝都，被困在里面，步铮的行踪并不秘密。

　　“没想到他当时就在天武的帝都，早知道应该把他先绑出来再说！”女王说道。

　　“是啊，谁想到，当初我还在天星武城，和他就那样插肩而过，不然，早就绑了他了！”魔刀大人也有点可惜地说道。

　　“现在去也不晚，我们马上传送到天武帝都，去把他绑过来！小心一点，别被其他人给抢先了，现在天下想要他的人太多了！”女王点着头说道。

　　“嗯嗯！”魔刀大人说道，已经准备要去传送阵了。

　　此时，那女将发话了：“打扰一下你们的话题，你们可能想错了，帝都的传送阵并没有修复，你们现在是传送不了的！”

　　“传送阵没有修复？那你怎么说那个什么边境武城被帝都给占了？”魔刀大人很不解地问道。

　　“那是因为……”那女将想要整理一下，该怎么说这个事情呢。


第1118章 准备和谈

　　“因为什么啊，有什么话赶快说啊，别吞吞吐吐的。”魔刀大人看着那女将说道。

　　“因为他们并不是从传送阵之中出来的，好像是突然出现的，并且出现的并不是少数人，而是上万人，直接控制了天破武城，是彻底的控制，和我们控制其他武城的概念是不一样的，这就好像他们找到了一条可以前往天破武城的路一样。”那女将皱眉道。

　　“上万人，那肯定不是通过传送阵了，谁会运送上万人去一个边境小城，就算我们准备对付天武帝都，也没有准备上万人，一千人都已经是极限了。”女王此时说道。

　　“这也说不准是不是传送阵，他是这方面的天才，如果找到别人不知道的办法，也是说不定的，不过，就算是传送阵，似乎也是那种不需要对方有传送阵的方式。”那女将皱眉说道。

　　“这个倒是也不是不可能的，不过，最好这种办法只能使用一次，或者有距离，不然的话，我们打下来的江山，很快就会易主！”魔刀大人此刻说道。

　　“是啊，如果可以向一个城市派兵的话，那以往那种武城之前，用混元期高手互相对战的格局就要改变了，这个时候，要被卷入的阶层会更多，而同时一两个混元期也可能威慑不了那么多的地方了。”那女将淡淡地说道，仿佛想起了什么，看着远方久久没有话语。

　　其他两女在这个时候，也是一样没有说话，好像也在想什么，此刻的房中有点寂静。

　　“现在都不知道他们是怎么出现的吗？”魔刀大人最后打破了这个寂静，问那女将。

　　“这个没人知道，只知道他们现在已经控制了天破武城，他们将天破武城一部分区域划为禁区，谁都无法进入，而传送阵反而在外面，他们似乎不怕别人传送过去。”女将摇着头回答道。

　　而接着，她又继续说道：“可能是因为他们不怕任何人传送过去，毕竟能传送过去的也就是那么多，哪有那么多的元石可以消耗。”

　　“那就只能靠我这样的高手了。”魔刀大人说道。

　　“你现在是混元期了吗？”那女将看了一眼魔刀大人问道，这个答案很明显她是知道的，并且也知道对方不是，这就是在故意刺激她。

　　“我也就是差一点而已，但我再怎么样，也比你强！”魔刀大人反击道。

　　“你和我比什么，和我们女王大人比啊。”那女将说道。

　　“……”魔刀大人看了看女王，有些妒忌的神情。

　　“你们怎么扯到我身上了，好了，现在的问题是，我们先要搞清楚，对方到底是谁，他们有什么企图，还有，你刚刚说要我亲自出马，到底是什么意思？”女王看着女将问道。

　　“这个是对方的意思，要我们和他们进行和谈，并已经将要谈的事情给我们了，我看过，似乎对我们并没有坏处，他们说会提供一定的阵器技术给我们，让我们无需去抢夺其他的武城，而他们只想要附近的几个小武城，而他们还说，就算我们不给，这几个武城迟早也是他们的。”那女将说道。

　　“……”

　　“虽然这个有点威胁的意思，但我觉得他们有这个实力，本来我们控制着那些小武城其实也没有什么好处，正好我们也需要和他们谈谈，将步铮给要过来。”那女将说道。

　　“这个很难吧。”魔刀大人皱眉道，这么重要的人，放在谁手里会轻易放手的。

　　“所以，我也要求了，步铮必须要在场，我们才和他们谈判，就等着他们回信了。”那女将接话道。

　　女王在这个时候开口道：“要是对方根本不知道步铮在那边，我们这样做，不是提醒了对方，让对方可以抓住步铮？”

　　女将摇摇头，说道：“步铮肯定在他们的手上，不然他们怎么可能会有突然出现天破武城的办法，当时我还刻意将阵法师和炼器师都引出帝都，虽然不是全部的，但主要的都已经不在帝都，他们想要靠恢复传送阵都要几十年，其他的事情更不用说了。”

　　“你这一招太狠了，就是没算到步铮会去帝都。”魔刀大人说道。

　　“谁知道他会去那里，你当时还和他都在天星武城，竟然都不知道。”女将没好气地回了一句。

　　“好了，你们都别吵了，说不定以步铮的能力，也许并不是我们所想的那样，说不定他是自己与人合作的，就算和他们要人，也不一定要的过来。”女王发话说道。

　　“这个可能性也是有的，毕竟他的能力，还有与他在一起的步离颜也是一个混元期的高手，应该是有着一定的本钱。”女将点点头说道。

　　“那就等吧，如果他们同意让步铮来谈的话最好不过，如果不行的话，那我们也要过去谈谈。”女王淡淡地说道，而她的话已经下定了决心，是一定要去的。

　　女将与魔刀大人都沉默了，她们似乎明白这个结果是不会改变了，现在唯一要做的就是将精英传送到天破武城，控制传送阵已经周边的安全，做好女王的防护措施。

　　而之后对方传来的消息似乎让她们觉得还好，对方同意了让步铮出席谈判，这也就是说，对方还真的是帝都那边出现的，并且步铮应该属于对方的，可能是合作关系。

　　这个时候，她们有点可惜当初，要是魔刀大人在天星武城就截住步铮，那这种神秘的技术可能就是属于自己这一边的，那个时候，整个天下还不是她们的了。

　　而很快，她们就开始着手进入天破武城，将她们手下的精英都召集了过来，这阵势也似乎在说明着，如果一言不合的话，她们就可能用武力来解决了。

　　虽然对方人数有点多，但自己手下这群精英，就算是把帝都的所有高手和战斗力都召集过来，也都能压制对方。

　　高端战力对于战争来说还是很重要的，只是高端战力哪有次次都能召集过来，一旦可以运送大量战斗力的时候，高端战力对于整个局势来说，可能就不是唯一起决定性作用的关键了。


第1119章 明天再来

　　天破武城，这本来是一个籍籍无名的小武城，本来都没什么人关注，过去这十几年来，天破武城的传送阵一年都不会开启一次，但最近几个月，开启的次数有点频繁，几乎每天都有人传送过来，有时候甚至一天几次。

　　天破武城似乎并不只有，天武帝都与新王国的势力，其他方面的势力也都从各个传送阵过来，在关注双方谈判的同时，也想要刺探天武帝都的秘密。

　　谁都知道天武帝都已经没有传送阵了，谁都想要知道，天武帝都是怎么将人送到这个天破武城的。

　　不过，天武帝都的防御做得很完美，谁也无法进入天武帝都的那一块区域，即便是混元期出动，也一样无法进入。

　　而现在大家都知道，秘密就在那里面，现在才刚刚开始，谁都不死心，还是在努力的试探，但结果都是一样，没有人可以进去其中。

　　不过在这个时候，大家也发现了一个奇怪的现象，那就是天破武城的人似乎有点少，很多房子都是空着的。

　　虽然说天破武城是一个边境小城，但现在这个神武天的特殊情况，人员流动那么难，天破武城这样的边缘化武城，一样有着不少的人口，至少普通人还是会那么多，只是高端的人物走掉而已。

　　而越是普通人多的地方，越是人口多，只要环境有利生存就可以，而这里的环境应该算不错，普通人的生活可以得到保障，那就应该有不少的人口才对，怎么少人了。

　　很快，他们就听说，这是对面帝都招人，将人给招走的，给帝都去做事了，而如果有心要去帝都学习的话，也可以去，但要交钱，不过这个钱和传送的费用比起来，那简直就是九牛一毛而已。

　　现在众人认识明白一点，天武帝都不仅仅有能力将人送到这里来，也一样有能力将人送走，不知道是通过什么方式，但应该成本很低。

　　而他们之中一些有心人还统计了一下，天破武城离开的人，不少于十万！

　　十万人的迁徙，这到底是怎么做到的？

　　这个消息立刻开始传递出去，有传送阵的这个天破武城，里面的消息几乎在一天之间就可以到达整个天下的任何一处。

　　现在真武帝国和尊武帝国都正式派了使者过来，想要天武帝都谈判，想要拥有这种技术，而他们的使者都是帝国十分重要的人物。

　　钟离缨就是尊武帝国的使者团成员，因为尊武帝国有人猜测，天武帝都的这种技术，可能来自于步铮，这个事情几乎整个天下都是这样猜测的，在尊武帝国之中，能找出来当使者的，也就是钟离缨了。

　　至于上官小妹那些在灵虚城的人，她们可是属于灵虚城的，而寒暮蝉与明心等人，她们又有各自的家族，不怎么听命尊武帝国，也不太合适让她们去。

　　再说了，最近这三年，尊武帝国之内也是暗潮汹涌，新任的尊武帝国皇帝，也就是那个三世子，他对于掌控其他武城都有点有心无力了，尤其是安王爷那边的武城，几乎完全不进贡不朝拜。

　　朱雀武城也好不了多少，也就是做做样子，再这样下去的话，尊武帝国也会四分五裂，这个时候，三世子似乎才明白，皇帝并不是坐上了位置就可以稳当的。

　　先那些武城表面上还是听帝都的，但如果说天武帝都的技术可以让武城连起来的话，那可能会出现很复杂的情况。

　　但就算是如此，也必须要将这种技术掌握在手里，这是一个时代的走向，你明知道这个走向会让你的情况变坏，但你也一定要向前走，因为你无法阻止时代的脚步。

　　越阻止，到时候情况就会越糟糕。

　　这一点，尊武皇帝倒是做得很正确，他想如果自己掌握了这种技术，到时候就可以偷袭别人，这一点最起码也是好的。

　　他此刻并不知道，步铮的这个技术，是挖个通道，到时候你可以派人过去，人家也可以派人过来，是互通的。

　　当然，你可以做好埋伏，也只能做到这样，不可能控制住只让自己的人过去，别人无法过来的情况。

　　其实挖通道这个办法的确很简单，但却没有人敢想，因为这距离太远了，直接让人给放弃了。

　　“钟离缨姑娘，你想要找少爷？这个你可以先回去，明天再来！”

　　此时，钟离缨就在天破武城新建的城门处，这是天武帝都方面的一边城市的入口，她和守卫之人提出想要见步铮，而得到的回应就是如此。

　　“少爷？”钟离缨有点不是很明白，我们所说的是同一个人吗？

　　“嗯，步铮就是少爷，明天少爷会过来，今天你就算过去也没有什么意义，一来一回的有点折腾，请明天再来吧。”那守卫之人回道。

　　“为什么她可以明天再来，我们就是无可奉告？难道因为她是一个美人吗？”

　　此时在钟离缨的身边，也有一些和钟离缨目的一样的人，就是他们不一定是找步铮，但也有人点名要找步铮，为了刺探步铮在里面的地位，但得到的回复都是一样的，无可奉告。

　　现在，钟离缨却得到完全不同的回答和待遇，这让他们心理有点不平衡。

　　“无可奉告！”那守卫之人又是这四个字。

　　“你们欺人太甚了！”那些人怒了，但他们却不敢硬来，已经有人在他们前面尝试过，并且比他们要强的人，而那些人的结果都是被打残了。

　　这群天武帝都的人似乎一点也不怕与天下人为敌，不过想想也是，他们在这里人多势众，与天下人为敌也没问题，因为天下人只有极少部分人能来这里。

　　同时，他们最多毁掉这个传送阵，对他们没有任何的影响，反正他们现在也是从没有传送阵的天武帝都过来的，他们当然不怕了。

　　此时钟离缨沉默了一会，然后对那守卫说了一声谢谢，之后就离开了。

　　她明白，这些守卫之人应该有一个名单，可以让谁进去，而自己可能也在名单之上，如果早点来的话，可能也能进去，但因为步铮马上就要来了，自然就不用再进去了。


第1120章 众女谈判

　　第二天一大早，钟离缨一个人前往天武帝都的驻地，她并没有告诉任何人这件事情，同行的人都没有说，可能是她想要单独见一下步铮，觉得带着那些人是一个麻烦。

　　尊武帝国的一行人，也没有人可以管钟离缨的，更加不会去阻拦钟离缨与步铮见面，他们都知道，想要与步铮见面，他们基本上是不可能的，至少在新王国谈判之前，是不可能的。

　　尊武帝国的使者与真武帝国的使者都试过各种办法，实在是没有办法，而同时，这毕竟是人家的领地，还是要听人家的。

　　无论这个天破武城是天武帝都的也好，是新王国的也好，都是他们中的其中一个，而实际上，现在控制着天破武城的就是新王国的人，嗯，除了天武帝都的驻地之外。

　　钟离缨来到天武帝都的驻地，还是那个门口，但这一次守卫的人已经变了，于是，钟离缨又一次报上自己的名字，并拿出自己的身份令牌。

　　“原来是钟离大人，里面请，直走，你就可以看到一个广场，议事厅就在那里，你可以先进去等一下，少爷要过半个时辰才到。”那守卫之人看过身份令牌，查验了身份之后，才将钟离缨放行进去。

　　之前只是要她明天再来，自然不需要怎么查验身份，但现在要进入驻地了，自然就不同的要求了。

　　钟离缨在进入驻地，很快就找到了那个议事厅，相信就算是路痴都能找得到，哦，对了，她就是一个路痴，还好，她的路痴情况不是太严重，还是能找到的。

　　当钟离缨进入议事厅的时候，就立刻感觉到几双凌厉地眼神看着自己，而她也很快看到，原来在议事厅中间的长桌，已经坐着一排的人，而很明显，这一排的人是新王国一边的。

　　步铮现在都没到，而一边是全空着的，那另一边自然是新王国的。

　　看到这个情况之后，钟离缨选择坐在门口的一张桌子边上，以此表示，我只是第三者，不是属于你们两边的。

　　不过钟离缨却一直盯着前面三个女子，那三个女子都是人间绝色，气质上明显要比其他人要高出很多，这难道就是新王国的女王女相与魔刀大人？

　　嗯，在外面的传言之中，并不是女将，而是女相，因为此女做着宰相的职务。

　　这三位传奇一般的女子，现在就坐在自己的面前，这个时候，钟离缨其实心中也有点小激动的，曾经何时她也梦想自己能成为她们三人一样的存在。

　　此时，她心中有一种冲动，要冲过去要对方的签名，但她知道这个是不合适的。

　　女王三人也注意到了钟离缨，但她们并没有太在意对方，继续在那里等待着，使用传音在说话，或许也可能是在说钟离缨。

　　“钟离缨，你怎么在这里？哦，对了，肯定是那三世子派你来的，你和步铮算是酒友！”

　　就在钟离缨等待的时候，外面又进来了几人，并且都是女人，而与钟离缨说话的人，钟离缨似乎认识，好像是——

　　“寒暮蝉？”

　　来人正是寒暮蝉，与她一起的还有澹月华、明心，这三人似乎都是以管理和谋略所长之人，是她们三人出现，而不是上官小妹步明君等人，这或许说明一件事情，她们可能也是今天谈判桌上的战将。

　　“嗯，你来找步铮的吧，他马上就来了！”寒暮蝉说道。

　　“你这话的意思，你刚刚是和步铮一起的？”钟离缨问道，这个问题似乎也挑起了女王三女的耳朵，她们虽然没有看这边，但却在关注着这个问题。

　　“嗯，我们刚刚和他从甲子城过来，说起甲子城，你要去看看，这简直就是一个奇迹。”寒暮蝉点点头道。

　　她们其实早就已经来了，步铮在打通这里的时候，就通过传送阵给灵虚城送信，让上官小妹过来，其他人他并没有叫，但很明显，她们也随着过来了，而陆尤几人似乎出去历练了，不知道什么时候才会出现。

　　而事实上，就算步铮不送信过去，她们也会立刻过来，她们很好奇，步铮到底是怎么做到不用传送阵到达另外一个武城的。

　　现在她们知道了，这个思路竟然意想不到的简单，但要做到却十分的难，没想到步铮做到，并且还做得如此完美，那列车的快捷方便让人有点难以想象。

　　“甲子城？”钟离缨疑惑地问道，有这样的一个城市吗？

　　“你以后就会知道了，走，我们去招待一下女王大人，不然将别人晾在一边就不好了。”寒暮蝉微微一笑，然后就带着钟离缨与其他两女来到女王的对面，空出两个位置，坐了下来。

　　“你空出两个位置，一个是给步铮，我知道，但另外一个呢？”女相看了一眼寒暮蝉，她的资料之中，有寒暮蝉等人，知道都是与步铮有关系的人。

　　而此刻，她明白，既然她们来这里主持这一次的谈判，那么就是说，步铮是掌握主动权的人，这一点从那些守卫叫步铮少爷的时候，她就猜出一二了。

　　这个情况，让她有些皱眉，如果步铮掌握主动，那现在她该怎么收服步铮呢？

　　“自然是给步离颜了，她现在贴身保护步铮。”寒暮蝉随口说道，此时的步离颜都已经是混元期了，身份本来就超然，加上这几年她一直都守在步铮身边，地位自然也不一样了。

　　“步离颜！哼！”女王似乎对步离颜很不爽，直接就出言挑衅的感觉，如果步离颜在的话，两人肯定会战斗起来。

　　“女王大人似乎对步离颜很不喜欢。”寒暮蝉能感觉到女王的态度，微笑着说道，她本来觉得对方是女王，应该会说一些比较客套的话，然而——

　　“嗯，不喜欢！”女王点点头，直接说道。

　　“……”寒暮蝉都不知道该如何接话，不过，别人不喜欢步离颜，她也一样不太喜欢，因此，她心中想要说，关我什么事情。

　　“咳咳，在步铮没来之前，我们是不是可以谈一些我们之间的条件。”

　　“不需要，等他来了再说！”女王淡淡地说道。

　　“……”

　　寒暮蝉沉默了，你怎么不按常理来啊，这个时候，我们可以先交换一下意见啊，这个是可以有的啊。


第1121章 等步铮来了

　　“女王大人，我们不一定要等步铮他来了才谈，我们可以说说一些大致方面的事情，步铮让我们先来的意思，就是他想要知道你们大概的意思。”寒暮蝉看向女王，继续说道。

　　“等他来了再说！”女王还是那样的一句话。

　　“这个，我们总不能在这里干等着吧，我们也要聊聊事情。”寒暮蝉继续保持微笑。

　　“你说得没错，那就说说，你们和步铮是什么关系，为什么你们会为他做事？”女王看着寒暮蝉，淡淡地问道。

　　“啊，你问这个？”寒暮蝉呆了一下，没想到对方竟然问的是这些私人的问题，而不是双方的情况，这感觉上有点怪异。

　　但此时，她还是回答了这个问题，只因想要打开话题的话，就应该满足对方的话题，再说这也不是什么太私人的问题。

　　“我是被他绑架的，这个事情我相信全天下的人都知道吧。”寒暮蝉有点自我嘲笑地说道。

　　“这件事情我知道，我还知道，你在之后就在灵虚城之中，帮他打理乾坤的生意，这也让你们寒家赚了不少，我现在就是想要问一下，你现在心甘情愿的帮步铮做事吗？”女王问道。

　　寒暮蝉与明心、澹月华都互相看了看，她们觉得很奇怪，这个问题似乎问的有点太细了，这个和你有什么关系？

　　难不成，你想要挖人吗？

　　“你是想要拉拢我吗？”寒暮蝉直接问道。

　　“就当我是，你过来我这边，我可以给你更好的条件。”女王淡淡地说道。

　　“这个就谢谢你的好意，我和步铮的关系也并非是上下属的关系，我有我留在他身边的理由，我是为了我自己，也不是为了他，这一点就算他在这里，我也会这样说！简单来说，我就是看好他而已。”寒暮蝉很直白地说道。

　　“这么说的话，你不是很看好我的新王国了？”女王问道。

　　“该怎么说呢，你的新王国我也很看好，如果你在一个月前来找我，我或许会过去帮你，但现在，我看过步铮这边之后，我觉得，跟着步铮这一边，才是最有前途的。”寒暮蝉一样还是那么的直接，而这段话也说明一点，你的新王国潜力不如步铮这边的天武帝都。

　　“哦，是吗？那这边步铮能做主吗？”女王问道，这个答案其实她们很想要知道，本来还以为步铮和天武帝都是合作关系，但现在看起来，似乎并不是那样。

　　“你想要试探步铮在这里的地位是吧，这个也不妨告诉你，在这里，步铮虽然不是皇帝，但他的话很管用。”寒暮蝉微笑着说道，她经历过这么多，自然能看得出对方的意思。

　　“管用有什么用，还不是为别人……”女王微微皱眉道。

　　“这个，为别人也是他自己愿意。”寒暮蝉想到这里的女帝是步铮的发小，也就只能这样说了，步铮这是自愿的。

　　此时她并不知道步铮曾经拒绝过帝位的事情，不然她这句话就有点一语双关了。

　　“自己愿意？”

　　女王似乎看出了一些事情，步铮愿意是什么意思，虽然知道步铮是陪着步菡萏去的，但其实步菡萏和秀英的事情没多少人知道，她是想要打听都打听不到。

　　而事实上，就算知道这个情况，她也不会认为秀英会登上帝位。

　　“女王大人好像都是在说一些私人的事情，还都是步铮的，不如也说说你们的事情，整个天下都还没有人知道你们叫什么，只知道你是女王大人，你是女相大人，而你是魔刀大人。”寒暮蝉开始将话题转到对方身上，她不可能只是回答对方的问题。

　　“这个等步铮来了就知道了。”女王淡淡地说道。

　　“……”

　　寒暮蝉这个时候真想要掀桌子，你们这是什么意思啊，你们问的问题我们都回答了，我问你问题的时候，你只说等步铮来了再说，还能不能愉快的聊天啊。

　　“我有一点很佩服三位，不论三位的功绩如何，就是三位这么大胆的来这里，难道不怕这边对你不利吗？”寒暮蝉又引出了另外一个问题。

　　“等步铮来了，你就知道了！”

　　“……”

　　靠，这个是你们的事情啊，为什么要等步铮来了才知道，你们别这样好不好。

　　寒暮蝉的内心有点抓狂，但她还是忍了下来，算了，或许对方只是在敷衍，或者在气我，这样我的不能忍耐的话，那我也是太弱了。

　　而此时，女王又看向了另外三个女孩，说道：“你们呢，为什么跟着步铮？”

　　“……”

　　“等步铮来了再说！”明心借用对方的话来回话。

　　干得漂亮！

　　寒暮蝉给于明心一个赞许的眼神。

　　“那步铮到底什么时候来，你们不是一起来的吗？”女王又问道。

　　“来是一起来的，但他还有事情要做，等他事情完成了，他就来了。”寒暮蝉说道。

　　“有事情要做，为什么不在这里做呢？”女王看着寒暮蝉，觉得这个话似乎有点敷衍的嫌疑。

　　“他还要将命令传回去，在那里可以第一时间传回去，你是在怀疑我们在骗你吗？这个我们也没有这个必要去骗你。”寒暮蝉微微一笑，看透了对方的怀疑。

　　的确是没有必要，因为很快步铮就要出现了，这个也没有什么意义。

　　“汪汪……”

　　在步铮还没有出现的时候，一声狗叫声传入众人的耳朵之中，此时，门口处出现了一条狗，然后向着这边跑过来。

　　这个时候，钟离缨立刻站了起来，与女王三人的手下一样，都想要挡住这条狗，想要将这条狗抓住，放到外面去。

　　“钟离缨，不用管它，它是步铮的……”

　　寒暮蝉想要告诉钟离缨，这是步铮的狗，但这个时候，她发现了一件事情，让她怀疑，这还到底是不是旺财，是不是和旺财一样的狗。

　　只见那狗用风骚的走位穿过众人的包围，然后来到女王的身边，对着女王摇着尾巴，讨好地叫着。

　　女王微微一笑，将那狗抱了起来，放在桌子上面，轻轻的抚摸着它的狗头。


第1122章 师姐？！

　　“旺财，你的主人呢？”女王拍拍旺财的脑袋，轻轻地问道。

　　“汪汪！”

　　旺财享受地眯着眼睛一会，然后对着门口的方向叫了几声，那意思就是在说，他在门外面。

　　而现在，寒暮蝉等人是瞪着眼睛看着女王，旺财是旺财，那就是说，这个女王竟然是认识旺财的，并且看旺财这个样子，明显要比自己这些人都要亲近很多，也就是说，她和步铮也有可能认识，关系更是要比自己好一些。

　　“女王大人，你认识步铮吗？”寒暮蝉问道。

　　“嗯，认识！”女王点点头，并没有隐瞒什么，原来她还真的与步铮认识。

　　只是，她是谁呢？

　　在寒暮蝉等人的信息之中，完全没有关于女王的信息，同时，女王和步铮也并未有过交集的情况，至少步铮出现之后就这样。

　　难道说，是在步铮之前，是步铮当初所说的，两个老婆？

　　“啊，你和步铮很熟吗？”寒暮蝉呆了呆，如果这样的话，那说明之前人家要等步铮来了再说，那并不是推脱了。

　　“熟不熟这个怎么说，我们认识的时间至少比你们久很多！”女王想了想回答道。

　　“一定是了，你就是她所说的那个有点变态的老婆，心黑手毒，玩争天下的事情，没有人可以比得过你。”寒暮蝉是立刻问道，“当初他说起你们的时候，就说过，如果有什么地方出现杀人如麻的女魔头，那就差不多是她了，当时我们就说过你们，但觉得不可能，没想到还真的是。”

　　“……”女王呆了一下。

　　“有点变态？心黑手毒？”女相此刻念叨着。

　　“哈哈哈，这个形容实在太有意思了……”魔刀大人此刻捂着肚子大笑着，也不知道她这是什么意思。

　　“大胆，你们竟然该侮辱我们……”新王国的那些人在这个时候虽然不明白怎么回事，但也要站起来说说话，不然怎么表忠心。

　　“你们别说话，她说的没错，的确是心黑手毒！”女相此时有点淡淡地说道。

　　“汪汪……”旺财在这个时候也似乎点着头的样子。

　　“……”

　　“哈哈！”魔刀大人又笑了。

　　“那个，女王大人，这个不是我说你，是步铮说的，你要怪就怪步铮。”寒暮蝉此刻很干脆地出卖了步铮，既然对方真的是步铮的老婆，那就是他们两夫妻的事情，这个我就不要掺和了。

　　不过，此刻她心中依然有点难以想象的感觉，以前一直以为步铮是在吹牛什么的，没想到他的老婆还真的存在。

　　还真的是一点都不夸张，三人都是人间绝色，并且这三人的成就不比步铮弱多少，都快要席卷天下了。

　　试想一下，要是她们和步铮组合在一起的话，那让天下其他的君王怎么玩啊。

　　而这个情况似乎比如会发生，这一次谈判，肯定会让这件事情发生，不过，似乎步铮到现在还不知道对方是谁，虽然对方似乎已经知道了。

　　“的确要怪步铮，怎么能这样说话，说什么大实话啊！”魔刀大人在这个时候很认真地说了一句话，这句话让大家都愣了好一会，最后才发现，原来魔刀大人这是在补刀啊。

　　“那个，既然大家都是自己人，那这个事情就好办了，剩下的事情，你们自己解决吧，我正好去休息一下。”寒暮蝉立刻起身说道，此时边上的澹月华还想要说什么，但很快就被提醒了，她也立刻明白了。

　　于是，寒暮蝉三个人就准备退去了，当然她们只是退到一边去，只是不想被别人的家务事所波及，但她们却很想要知道，结果到底会是什么情况。

　　“你们在干嘛？”

　　就在这个时候，步铮走了进来，此刻的他一边走进来，还一边看着的文件，而发话的并不是他，而步铮身边的步离颜。

　　步离颜发现寒暮蝉三人的异样，就立刻问道，同时她也看到了钟离缨，点了点头，算是打招呼了。

　　本来钟离缨的到来，步铮就计算过，不然别人守卫怎么可能知道钟离缨这个名字，这个事情步离颜也知道，现在她心中只是一个想法，那就是钟离缨果然来了。

　　“步离颜啊，今天我们不好插手，你也在一边看着吧，别多话。”寒暮蝉对着步离颜打着眼神，那表情有点怪异。

　　“什么？”步离颜有点不懂，“你们不会是因为怕了对方，而拿这样的话来当借口吧。”这个时候，似乎也就只有这个解释。

　　“什么啊，我怎么会怕，不，我的确是怕了！”寒暮蝉本来想要说自己不怕的，但想想这个情况，似乎觉得自己就应该怕。

　　“什么情况？”步离颜越来越不懂了，对方难道给寒暮蝉那么大的压力，寒暮蝉可不是普通人，她就算是面对帝国皇帝，都是毫无惧意的，对方是有点传奇，但她不应该害怕啊。

　　“你就在一边看着就是了！”寒暮蝉微笑着说道，拉住了步离颜，任由着步铮一边看着文件，一边进入很自然的坐在了上面的桌子上，然后继续看着文件，不看对方。

　　而此时，女王三女也是看着步铮不说话，时间就这样一点点的过去，让现场的气氛觉得很奇怪。

　　“我们就这样等下去？”步离颜问道，她倒是不介意等，但觉得这个等似乎有点没有意义！

　　步铮不说话很正常，现在步铮早就养成了无视所有，专注一件事情的习惯，无论在哪里，他都可以这样，你不说话，他可以一直沉默到底。

　　而步铮不说话，为什么对方也不开口呢？

　　这让步离颜觉得十分的奇怪。

　　“我们就等着吧！”寒暮蝉微微一笑道，“这是人家的家事！”

　　“家事？”

　　正在步离颜疑惑的时候，此时的步铮突然叫了一声——

　　“来人！把这个信息传到甲子城！”

　　此时外面立刻走进一个人，来到步铮边上，拿走步铮边上的一张纸，这个人似乎就是以前在大殿伺候步铮的女仆之一。

　　“步铮，你很忙吗？”女王此时终于忍不住开口问步铮了。

　　“当然很忙了，我都快要疯了，这个事情本不应该是我做的，我好可怜啊，师姐！”步铮随口回道。

　　“师姐？”

　　步离颜呆了呆，而寒暮蝉等人也感到很意外，不是老婆吗？哦，或许人家喜欢叫老婆为师姐！

　　过了好一会之后，步铮突然抬起头来，看着女王：“咦？师姐？！你怎么在这里？”

　　“你才反应过来啊……”


第1123章 师姐才是女王

　　女王微笑着看着步铮，轻柔地说道：“既然这么辛苦，那就不要做了。”

　　“但不做又没事干啊，我被困在帝都……等等，好吧，我好像已经可以走了，这是我这几年听到最美妙的话，师姐，你果然是最好的！”步铮看着女王很是兴奋的样子。

　　“师姐？她不是你的老婆吗？”寒暮蝉这个时候发话了，这是为了搞清楚，步铮是习惯叫老婆师姐呢，还是这并不是他所说的老婆。

　　“当然不是啊，她是我师姐，这两个才是我老婆。”步铮指了指边上的女相与魔刀大人。

　　“你终于是看到了我们了吗？还以为你现在已经有了别的女人，已经把我们给忘记了。”魔刀大人，也就是慕容情笑着说道，这句话很明显是在开玩笑。

　　“谁把你们忘记了，我送了很多信过去到武信城，但都没有回信，我想，你们一定是没有到武信城吧，你们这些年都到哪里去了？”步铮问道。

　　“你说呢？”女相凌傲雪冷冷地盯着步铮，一副不爽地样子。

　　“我说什么，你这是什么表情，有什么不开心的？”步铮有点不太明白地问道。

　　“我会不开心吗？我这个人心黑手毒的，怎么还会不开心。”凌傲雪继续保持着不爽的态度。

　　“说起来也是啊！”步铮点点头，“你们怎么会在这里？”

　　“……”

　　你什么意思，你就这样过去了？

　　众人在这个时候表示有点无语，步铮竟然就这样过去了，这不是就在说，你就是心黑手毒的人，毫无疑问的承认了他有这样的看法。

　　“你……”凌傲雪准备上前抽步铮一顿，但被慕容情给拉住了。

　　“算了，你也知道，他就是说说而已，再说了，你的确也就是这样的人啊。”慕容情微笑着。

　　“慕容情，你是不是觉得你现在实力比我强，就可以这样肆无忌惮的取笑我。”凌傲雪怒视着慕容情道。

　　“没错啊，就是这样！”慕容情很是干脆地点点头。

　　“……”

　　秦霜看了一眼两人，摇摇头，与步铮说道：“她们还是和以前一样，你刚刚问我们怎么会在这里，这个事情，你不觉得你这样问很笨吗？”

　　“什么？”步铮不解地看着秦霜。

　　“你今天来这里是做什么的？”秦霜问道。

　　“和新王国的人谈判啊，听说这个新王国的女人和凌傲雪一样，都是心狠手辣的女人，才过了多少年，就快要将天武帝国的天下都吃下了，不过，她应该不如凌傲雪，她只限于这里的战争，以后要是所有武城都可以不用传送阵互通的话，那她的天下肯定会被重新夺走，政权太不稳定了。”步铮随口就说道，并没有注意到边上人的反应。

　　寒暮蝉此刻很想要笑出来，只不过被她给强忍了下来，而步离颜在边上觉得这个情况已经很习惯了，不算什么。

　　“谢谢你的夸奖！”凌傲雪说道。

　　“不用谢，这是你应该得到的。”步铮随口回道。

　　“……”

　　秦霜此时说道：“步铮，其实我就是新王国的女王。”

　　“师姐，别开玩笑了，你怎么可能会成为女王，说凌傲雪还有可能。”步铮直接表示不相信。

　　“我没有开玩笑！”秦霜看着步铮。

　　步铮也看着秦霜，过了一会说道：“你说，你是新王国的女王？”

　　“是的！”秦霜点点头。

　　“为什么？”步铮问道，虽然这个话问的有点莫名其妙的，但秦霜三人其实明白步铮的意思，为什么不是凌傲雪呢？

　　“因为我的运气好，傲雪她说她也就是玩玩而已，谁当女王都是一样，我当的话，说不定能将好运带给新王国。”秦霜解释道。

　　这个解释就是连新王国自己这边的人都不知道，更何况其他的人，而现在，所有人都觉得这个理由实在太强大了，任谁都想不到，她们让秦霜当女王，仅仅是因为觉得秦霜的运气好，而同时，她们都快要将天武帝国吃下来了，竟然只是为了玩玩。

　　而让他们有点意想不到的是——

　　步铮点点头，说道：“没错，如果换作是我，我也会让你当国王，要不我把秀英的帝位给撤掉，你现在当女帝如何？”

　　秀英要是此刻听到步铮的话，一定会郁闷到一边蹲着画圈圈，凭什么啊，就因为这个，你就把我的帝位给撤掉啊。

　　“啊，秀英是女帝？”

　　步铮的话，顿时让秦霜三人都大吃一惊，她们现在明白了，步铮的确是掌握大权，秀英竟然是女帝，不管秀英这个女帝是怎么来的，步铮现在肯定是一人之下万人之上。

　　而她们其实并不知道，步铮已经将女帝的权利都架空了，完全是一个摆设，想要有权利，那就要靠自己的能力。

　　而步铮就是以能力，成为了万人之上的人，现在没有人敢说自己是步铮之上的人，至少在天武帝都的势力之中没有。

　　“是啊，秀英是女帝，师姐你肯定想不到，秀英是大有来头的，他娘是尊武帝国原来的帝姬，而她父亲是天武帝国之前的皇帝。”步铮说道。

　　“不是吧，是天武不凡那个前皇帝吗？”秦霜有点瞪大了眼睛，在三女之中，其实也就是秦霜和秀英比较熟而已，也因此，她对于这个消息就感觉更加震撼了。

　　而对于前皇帝这个概念，还是比较容易混淆的，会让人觉得可能是天武不凡之前的，毕竟很少人知道天武不凡已经成了前皇帝。

　　“嗯，是啊，秀英当时还被封印了，你要是看到秀英的话，现在一定会大为吃惊，她现在的姿色比我这两个老婆一点不差。”步铮在说这个话的时候，还是看了一下凌傲雪两人，似乎为了确定一下，而结果就如他所说的了。

　　“是吗？那她现在在哪里呢？”凌傲雪淡淡地说道，有本事出来比一下，不比一下，谁知道啊。

　　“她啊，她现在陪着我父母，还有她父母。”步铮随口回道。

　　“什么？！你的父母，他们已经来了？”凌傲雪很意外地说道，但随即想想也是，步铮肯定会通知他的父母，而他父母也会知道，肯定会来的。

　　这个时候，她们三人都似乎有点紧张了，这个比她们任何时候都要紧张，她们执掌天下的时候，也都没有这样的紧张。


第1124章 接管新王国？

　　“早就来了，说我是他们唯一的儿子，当然第一时间来了，但来了之后，他们就到到处在游玩，都玩了一个月了。”步铮随口说道，他和秦霜三人不一样，他对此是一点都不在意。

　　“那秀英是不是一直都陪着他们二老玩？”秦霜问道。

　　“师姐，你千万别用这个词来形容他们，我娘是一个村妇，她会揍你的。”步铮很严肃地与秦霜说道。

　　“啊……”秦霜呆了呆，或许没想到步铮的母亲会介意这个，也是，女人都比较计较，这个放在这里的确不是很适合。

　　不过步铮你也太不孝了，怎么能说自己母亲是一个村妇，虽然好像也是事实。

　　“不过没事，你只要说，你喜欢我，我娘绝对不会揍你，还会把你捧在手里。”步铮接着说道，这句话似乎有点无赖的嫌疑。

　　“谁喜欢你，你可是有两个老婆的人。”秦霜没好气地看了步铮一眼。

　　“老婆……我说，凌傲雪，慕容情，你们要想好了，真的要做我的老婆吗？这一次要是不反对的话，你们以后就没法反悔了。”步铮这个时候看向了一边的凌傲雪两人。

　　而步铮的话问出来之后，其他人则是有点呆滞了，原来你们还没有决定啊，还以为你们都已经成亲了，搞了这么久，原来还不是真正的夫妻。

　　还有，听这个话，你们双方好像并不是真的爱着对方，最起码步铮身上感觉不到什么爱意，不然也不会问出这样的话。

　　“我不反对，至少这样我还能做大的，凌傲雪，你反对吧，你不是太适合嫁人。”慕容情无所谓地说道。

　　“谁说我不适合，我才是大的。”凌傲雪是立刻说道，“我估计也没有人敢要我，比我能力强的男人没几个，也就步铮适合了。”

　　“你们两个都不会是大的，你们都没有成亲，现在我比较大，我是女王大人。”秦霜在这个时候也插了一句话。

　　“……”

　　现场的气氛顿时感到十分的怪异了，尤其是新王国的那些手下，他们这一次来谈判的，是准备好应付剑拔弩张的局面，结果呢，竟然变成眼前这幅争夺大小的情况。

　　“步铮，你说！”三女齐问。

　　“这个，我听我娘的，我娘说什么就是什么！”步铮立刻说道，很聪明地将这个问题踢给了他的老娘，虽然他的老娘是一个比较坑儿子的人，但现在也没有别的办法了。

　　“那你娘呢？”三女又是一声齐问。

　　“不是说了，在到处玩呢，刚刚你们问秀英是不是整天陪着，那当然没有了，秀英那女人她哪有这么好心，她只是偶尔陪一下，今天是凑巧都来这里，才陪着一起的。”步铮随口回道。

　　“他们在这里？”三女又是问道。

　　“嗯，之前和我们在一起，后来就不知道了，旺财，你不是跟着他们的，怎么在这里？”步铮点点头，看到旺财的时候，突然想起了这个事情。

　　“汪汪……”旺财回应着，但谁知道它在回应什么。

　　“不管他们了，我们还是说说我们的事情吧。”步铮看着三女说道。

　　“我们的事情，你不是说要听你娘的，那当然是去找他们了。”秦霜说道，而其他两女则是点着头附和。

　　“那是我们之间的事情，现在要说的是，我们帝国与你们新王国的事情，说起来，你们为什么不给新王国起个名字，一直都叫新王国，感觉有点奇怪。”步铮这个时候顺便问了这么一个问题。

　　“新王国也是名字，反正都是一个名字，其他王国也没有叫新王国的，正好也不会重名。”秦霜直接回道。

　　“嗯，这就是大王的意思，我们的大王习惯就和某个人一样，都是这样的随意。”慕容情微笑着说道，这个时候，她似乎有点习惯叫秦霜为大王。

　　“和谁？”步铮问道。

　　“……”众人无语。

　　“不就是你了！”慕容情说道。

　　“谁说的，我哪里随意了，我做事不要太认真了！”步铮表示有异议，他自觉的自己是一个做事认真的好同学。

　　“步铮，甲子城是谁取的名字？”寒暮蝉这个时候忍不住开口问道。

　　“那个是我定下的编号，不是取名，但大家都习惯用这个名字而已。”步铮认真地反驳道。

　　“是吗？”寒暮蝉看着步铮，对此，她会相信才怪，所有人都不会相信。

　　“好了，不说这些事情，说合作的事情啊，现在你们的新王国能不能将这个天破武城让给天武帝国，本来我准备好抢的，但是你们，我不能抢你们的，不过，我建议你们的新王国将这个天破武城让给天武帝国，我给你们一种新技术，让你们在原本的武城上扩展势力，这会让你们的领土倍增。”步铮看着秦霜说道，现在的他是一副认真谈判的表情。

　　他可不会自觉的把秦霜三人的新王国当成自己的，想要从她们身上拿东西，那也一样要付出代价，而他可以付出更多的东西，如果是她们的话。

　　“这个自然没有问题，只要你愿意，把整个新王国给你都没有关系。”秦霜温柔地点点头。

　　“这个不行，你不能损害你自己新王国的利益，我们可以合作，但绝对不能随便拿你们的东西，不然你就很难让下面的人信服。”步铮摇摇头说道。

　　这个道理，秦霜当然明白了，但她却不在意。

　　“他们不信服是他们的事情，我反正不想当这个女王了，你现在既然管理着天武帝国，那就顺便也帮我管理吧。”

　　“不可能，就是天武帝国就让我忙了这么多年，现在才走上正轨，你的新王国，说实话，太乱了，要整理好的话，最起码需要花十几年的时间，我不答应！”步铮直接摇头拒绝，这哥答案让不了解他的人很是意外，但了解他的人却都不觉得奇怪。

　　“现在你有傲雪帮你，你不会那么忙的。”秦霜继续说道。

　　“凌傲雪的确是好帮手，可以省了我大半功夫，但问题是，我为什么要接手啊，我又不喜欢当国王！”步铮摇着头，依然不愿意接手。

　　“……”


第1125章 随口决定

　　“你如果不接手的话，那我也不干了，就让他们乱吧。”凌傲雪此时有点不太负责任地说道。

　　“嗯，让他们乱吧。”步铮当然是更加的不负责任了，本来就不关他的事情。

　　“我说，你们自己闹矛盾，别波及这么大好不好。”寒暮蝉此时有点忍不住地说道，虽然说你们是两口子吵吵嘴，抬抬杠，但问题是，你们所说的可是差不多要涉及到整个天武帝国范围。

　　“哪里波及了，反正她不管，大家也就各管个的，哪有什么问题的。”步铮对此不是很在意地说道。

　　“这个……可不是这样说的，难道你们辛辛苦苦这么久，就这样说不要就不要吗？”寒暮蝉看着凌傲雪道，她能分析得出来，新王国之所以有今天，不是靠身为女王的秦霜，更不是慕容情，而是凌傲雪。

　　“我不是说了，本来就是玩玩，为的就是收集资源来修炼，现在她们两个一个是混元期，一个也快要混元期了，已经很成功了。”凌傲雪淡淡地说道。

　　“你难道就是为了这个？”寒暮蝉有些不太相信地问道，对方竟然只是为了别人，难道一点都不为自己吗？我想应该不会的吧。

　　“自然不是了，我还想要向他证明一下，结果，他似乎也不差，就算我比他好一点，也没有什么意义，更何况听起来他似乎还好一点。”凌傲雪摆摆手说道。

　　“……”

　　“步铮，你真的不准备接手吗？”寒暮蝉只能看向步铮了，女人要是不可理喻起来，那是谁也阻止不了，她很清楚的明白这一点。

　　“我怎么接手啊，我这边都头痛着呢！好了，不如这样吧，你们新王国也成立一个长老会，到时候两个长老会合并，不久可以了，女王也可以是一种荣誉，或者秀英这个女帝存在感也不高，正好，师姐你来当荣誉女帝也好，你现在也已经是混元期了。”步铮想了想说道，随口就决定了新王国与天武帝都这边的命运。

　　不过，这个命运对于新王国来说应该是一件好事，至于天武帝都这边，本来就是这种制度了，当然是没有什么问题了。

　　“好！”秦霜自然点头，而其他人自然也没有意见了，不过随着秦霜来的这些人，他们现在觉得这样似乎有点太随便了，最起码也要让他们知道自己未来的命运到底是什么。

　　“那个，不好意思，我们能不能了解一下长老会是什么？”

　　“这个我也想要知道！”凌傲雪点点头附议道。

　　“你们想要知道的话，那我就随我去一次天武帝都吧，正好，下一班列车马上就应该到了。”步铮说道，与其解释那么多，还不如让他们见到这个事情，那他们自然就理解了。

　　“列车？”

　　不知道的人自然不是很明白这个意思，而这个时候，大家对于步铮的提议也是很赞同，相信在场的人，谁都想要知道帝都的人是怎么来的，而去一次，自然也就明白了。

　　“那就走吧，这里的人都是自己人，你如果需要保密的话，我可以让他们对此可以闭口不谈！”凌傲雪在这个时候接话道，她怕步铮对于这个方法需要进行保密，那她可以让人保密。

　　步铮摇摇头，微微一笑道：“不需要保密，这本就不是什么秘密。”

　　“真的不需要？”凌傲雪问道。

　　“你倒是就知道了，要不要保密，你自己都可以判断。”步铮回道，然后准备走人了，而他在转头的时候，看到了钟离缨，就愣了一下。

　　“钟离缨，你刚刚都在这里吗？”步铮问道。

　　“废话！”钟离缨没好气地回话，“我是……”

　　“不用说了，我知道，你的官方身份可以将你看到的说出来，我也不介意，你的私人身份……晚上我们找地方喝一杯？”步铮微笑着说道。

　　“好啊，当然可以，你还有自酿美酒吗？”钟离缨的双眼一亮。

　　“当然有了，有只小醉猫现在就泡在我的酒窖里。”步铮微笑着说道，而他所说的小醉猫当然是指玲珑，只是其他人却不知道他所说的小醉猫还真的是一只猫。

　　跟随着步铮来到地下列车的入口，而这一次入口不仅仅是那么简单的一个入口了，这里的入口是一个车站，上面有着建筑，下面有着地下通道，有着停靠的月台等等，这和第一个比起来，相差似乎有点远了。

　　这个可不是步铮给改进的，而是随着大家的需求而自然衍化出来的，现在甲子城的，天武帝都的，还有其他的新城市，都有这样的车站，目前来说，他们还是以帝都为中转，而帝都的车站已经变化成为一个十分庞大的交通枢纽。

　　因为，这些城市之间每天都会有人员来往，这列车的成本是大部分人都可以承担的，帝都无聊的人会去其他的城市看看，而其他城市的人也会因为想念家人而回去，交流十分的方便。

　　这个情况被凌傲雪知道之后，她也就明白，步铮所做的，和她所做的，高低立现！

　　“是不是很壮观，看到这个的时候，是不是感到十分震撼？”步铮看着眼前的城市，对着秦霜等人说道。

　　而刚刚这一路过来，他已经享受了不少人崇拜的眼神，而这似乎还不够，他依然还是觉得还需要更多的崇拜，现在他所展现的，就是让人更加崇拜他的东西。

　　“的确，还是第一次来到天武帝都，感觉上，这天武帝都好像与传说之中的不一样！”凌傲雪此刻看着眼前的城市说道。

　　“凌傲雪，这不是天武帝都，这是甲子城，是新建立的城市，完全是我规划设计出来的，简直是完美！！”步铮立刻说道。

　　此刻，他们眼前的城市是甲子城，而他们就站在甲子城车站的楼顶之上，这里就可以清楚的看到整个甲子城，只要眼力好。

　　他本来是带他们去帝都的，但路过甲子城没理由不让人来看看这个甲子城，让他们知道，什么叫奇迹出自哥的手。

　　“这里是甲子城？！不是帝都？”

　　不明所以的众人惊呆了，这甲子城在他们看来，规模似乎也太大了一点！


第1126章 衣锦还乡

　　“这里和璃龙城很像，你就算不说，我也知道这是你设计规划的。”凌傲雪看着甲子城，有些感触地说道，那个时候，那个璃龙城。

　　那似乎是很遥远很遥远的事情，但放在这个天下，其实也就是十年前的事情，咦，十年前好像也是很遥远的事情了。

　　“璃龙城？”步离颜有些想要知道，这璃龙城是什么。

　　“璃龙城是我以前在界中建立的城市，那个时候，她则是在那里玩着争霸天下的游戏，都已经席卷天下了，比现在有过之而无不及，不过最后，我一个人直接用实力碾压了她。”步铮在这个时候有些得意地说着。

　　“一个人，实力碾压？”步离颜有点不明白，一个人对付整个天下，那就算是混元期的，也不能做到吧，其他势力不是也有混元期吗？

　　“你可能不是很明白，她在玩争霸游戏的那个域，是青龙域吗？我都有点不太记得了，反正那个域是一个最高只有炼神期的人，我那个时候合道期，还不碾压他们所有人。”步铮有点自豪地说道。

　　“……我已经明白了，不过，这个事情是欺负弱者，你有什么好自豪的！”步离颜没好气地说道。

　　“当然自豪了，谁一开始是强者的，我不是从弱者之中走出来的，我比他们强大，为什么不能自豪，难道因为他们天赋不如我，我就需要同情他们，为他们感到难过？不好意思，我不需要为我的强大而道歉！”步铮有些自豪地说道。

　　“……”

　　步离颜沉默了，她发现自己竟然无言以对，这句话似乎好像很有道理。

　　“哼！”凌傲雪这个时候不是很爽地哼着。

　　“走吧，这里你们看过了，那就去长老会看看！对了，我突然有了一个计划，你们当初是不是走错了方向，去了另外一个武城，现在那里也是你们控制着的吧。”步铮刚刚在来得路上，已经和秦霜三人聊过，知道她们当初是出了什么状况。

　　原来，她们当初走错了路，有秦霜在当然是有惊无险的，并且还很幸运在野外救了一个人，这个人还正好是一个小城的城主大人，然后，莫名其妙的，秦霜坐上了城主的位置，然后又开始莫名其妙被卷入那王国之间的夺位大战，结果秦霜莫名其妙的坐上了国王的位置。

　　这气运果然是无敌，这几乎是白白送给她一个小王国，虽然中间也有凌傲雪的计谋，但很多时候都是运气开始的。

　　之后，就借着这个气势，她们就开始新王国的扩展，势力是越来越大越来越大……

　　中间这几年，秦霜还得到了几次奇遇，让她这么快速的提高实力，连带慕容情也是一样快速的提高了实力！

　　而让人觉得无语的是，秦霜这几次奇遇，是自己送上门的，她都没有出去历练，这个奇遇竟然都会自动上门，这才是可怕的地方。

　　步铮在听到这个的时候，也在喊没天理，不过他还说了一句话，听说老婆气运好，会旺夫的，师姐，不如我们早点成亲吧。

　　那个时候，整个车厢中的人都呆了，没想到步铮这个时候来这么一句话，而秦霜的脸则是微微一红，然后点点头，说了两个字——好啊。

　　不管怎么说，好像两个人就这样说好了要成亲了，这让人有点无语。

　　而这个事情，似乎也让步铮想起了现在的这个计划——

　　“控制着呢？你想要做什么？”凌傲雪问道。

　　“自然是打一条通道，去将界中的人都给弄出来，以后需要的是人，现在的人似乎完全不够发展的，并且，我也需要界中的那些炼器师，他们的炼器技术要比这里的强大一些。”步铮随口就说道，而这么随口一说，又是要改变整个天下，改变了东越神洲的命运。

　　步铮要选人，当然是从东越神洲的人开始选了，一人得道鸡犬升天，他现在有好处了，当然要回馈给自己以前认识的人。

　　正好，他老娘也想要回去看看，要看她的父母，秀英也想要回村，不过秀英回村看她的养父母，说不定都晚了，因为离步铮最后一次离开村子的那天开始计算，界中的时间好像已经过去了快三十年了。

　　普通人哪里能活那么久，他自己老娘的娘家那边倒是可以活那么久，甚至更久都行。

　　反正到时候只要认识的没死的可以传过来，在这里就能活下去了，当然，这个是要看自愿了！

　　不仅仅是对方要自愿，自己也要自愿，对方不用说了，有牵挂的人会不自愿，不过这一次是大批量的招人，一般也不会有牵挂，其次就看自己这方的人了。

　　还有一点，步铮给好处的只会是自己认识的，对自己好的人，其他人，都是和这里的人一样的待遇，没有谁能有特权。

　　“这个好，我们都要回去一趟，我们现在都要嫁人了，父母总要在身边吧。”秦霜三女对此当然是赞成了，其实说到与步铮成亲的时候，秦霜也想要和步铮说，想要回去与自己的父母说一声，并看看他们愿不愿意来这边。

　　凌傲雪与慕容情也是一样，虽然还没说她们什么时候嫁人，但她们也是想要回去看看父母亲友。

　　“那我就开始规划这个计划了，看来我要继续忙一段时间，凌傲雪，你这一次要给我打下手，不然我就不娶你了。”步铮直接说道。

　　“你是不是想要我说，不娶就算了？”凌傲雪看了看步铮。

　　“切，真没意思！”步铮有些不爽，竟然没有得逞，果然凌傲雪不好对付啊，这样的女人要是娶过来，不知道是幸运还是不幸啊。

　　不过，这么漂亮的女人，当老婆那是绝对有面子，嘿嘿，我要回老家显摆，气死那些小伙伴，衣锦还乡才是人生最大的乐趣，是最成功的事情！

　　只是，我那些小伙伴现在都好像快七十了。

　　哎，为什么我还是这么年轻呢？


第1127章 再回界中

　　神武天的天下，最近是风云突变，本来大家觉得，这一次天武帝国和新王国，最好的结果也就是休战，各管各的，而差的方向就是，这双方会一言不合打起来。

　　只是结果却让所有人感到意外，新王国和天武帝国竟然合并了，但他们合并的方式并不是完全合并，他们组成的是类似联邦的制度，这是步铮的主意，即便是有最高的长老会，地方上也需要长老会。

　　这主要的目的，其实就是他想要让下面的人自己管自己就行了，他可以将事情都甩给下面的人，到时候，上面所负责的事情就会越来越少。

　　而这个联邦叫做新帝国联盟，不用问，这个名字肯定是步铮随意取的，谁让别人一定要他取名，这事情他本来就不想做！

　　同时，还不仅仅是双方的合并，尊武帝国的一些武城也加入了这个新帝国联盟，尤其是朱雀武城这一带，还有就是以前步菡萏的武城，以及步铮母亲的武城，这个是从安王爷那里弄来的。

　　而这些变化让整个天下都有点应接不暇的感觉，等有些人想要找步铮谈谈，技术要公开的时候，发现步铮不见了，不仅仅步铮不见了，连带步铮的父母，新帝国的女帝秦霜，还有女相凌傲雪，女将军慕容情，以及首席女炼器师上官小妹等等，这些重要人物竟然都不见了。

　　同时也有件奇怪的事情，好像新帝国突然开始发展一个边缘小城，之前天破武城可以理解是离天武帝都最近的，那这个小城又是为了什么呢？

　　这让人完全搞不清楚是为什么！

　　寒暮蝉等人正接手步铮所做的事情，她们在接手之后，才发现自己和步铮的差距有多大，步铮竟然一个人能完成这么大量的工作，并且从未出错，还能准确的找出问题来。

　　而她们这些人，加起来十几人的团队，都难以完成这个任务，对此，她们只能说，步铮是一个变态！

　　“啊切！”

　　步铮打了一个哈欠。

　　“儿子，怎么了，是不是昨天玩太晚了，着凉了，来，让娘摸摸。”林小兰说话的时候，已经摸着步铮的额头。

　　“老娘啊，我可是混元期的武者，怎么可能着凉了。”步铮没好气地说道。

　　“你爹还不是混元期的，你看看他，他就受了风凉，感冒了。”林小兰指着一边不远，有点病怏怏的步飞龙。

　　“……”步铮发现自己无言以对。

　　此时，他们已经在界中，来的人都是界中的人，除了无聊想要见识一下的步离颜，还有就是一起无聊的沈无上。

　　他们在进入这个界的时候，好像一开始就是皇极域这种顶级的域，步铮想起来，自己好像有件东西没有还给别人，正好顺便去一下。

　　而在进入界中之后，他的乾坤戒就能使用了，幸好当时没丢，他准备这一次离开界的话，一定要用乾坤将自己乾坤戒中的东西给装走，里面可是有自己几十年收集来的金银珠宝，哦，错了，是天材地宝。

　　“父亲大人，这一次我们回来界中，你要不要顺便找一下你的亲生父亲？”步铮在这个时候想起这个事情，比起什么还东西的事情，这个明显要重要很多。

　　那个安王爷果然只是将步铮的父亲当成棋子而已，其实步铮就是一个普通人，没有任何背景可言，不过这似乎也不重要，步铮的一切所得都与他是什么人无关，都是他努力付出之后所得到的。

　　“找什么找，你老子现在都多少岁了，在这个界中，你老子的老子估计早死了，这种事情看缘分了。”步飞龙淡淡地说道，似乎很看得开的样子。

　　“是啊，看缘分，我的父亲在我小时候也早死了！”步铮立刻点着头说道，一副同意的样子。

　　听到步铮的话之后，边上的人都有些忍不住想要笑了。

　　“小子，你是不是想要挨揍？”步飞龙怒道。

　　“老娘，他想要打你儿子。”步铮看向林小兰说道。

　　“混蛋，敢打我儿子，信不信我打你儿子！”

　　“……”

　　算了，不说这个事情了。

　　“我要去枫红帝国一下，可能要几天，你们就按照路线走吧，可以慢慢玩过去，反正时间多得是，这里三年才相当于外面的一年。”步铮准备一个人前往枫红帝国，要将那个什么梭子还给长乐公主，然后再问她拿回来。

　　嗯，他发现这个巡天梭很有意思，这应该本是神武天的物品，用处可能也是用来穿梭的，不需要传送阵，可以传送向一个方向。

　　这个将是列车之后的另一项交通工具，就是这个交通工具的成本会很高，不仅仅炼制的成本，连使用的成本也会很高，但想要的人一样会很多。

　　并且，现在步铮可以用巡天梭穿梭在这个界之中，他可以直达他所在的废域，这一次他不会弄错了。

　　“你是不是去见女人？”凌傲雪很敏锐的感觉到。

　　“是啊，一个女人，干嘛，你吃醋啊！这个吃醋吃得没意思啊，这个女人当初就比我大很多，现在这么多年过去了，她应该比我娘都要老。”步铮说道。

　　“你刚刚说什么？”林小兰立刻问道。

　　“没说什么，我走了。”步铮立刻就闪人了，那速度虽然快，但如果有心追的话，还是追得上的。

　　在这里，其他人都有自己的事情，步离颜与沈无上没有，她们自然是跟着步铮走了。

　　“儿媳妇，你们放心他这样去看女人吗？”看着步铮三人离去，林小兰就询问秦霜等人。

　　“有什么不放心的，他想要就娶呗，再说，步离颜和沈无上都在他身边，他哪里会好意思啊。”慕容情对此无所谓地说道。

　　“其实对方是一个帝国的公主，这么多年过去了，早就已经嫁人了，步铮也和我们说过，他不过是在茶会上才见过对方一次，不可能有什么的。”秦霜此时发话。

　　“那就有点太可惜了，我还想要多一个儿媳妇，那样多有面子。”林小兰有点惋惜地说道。

　　“……”


第1128章 天牢之中

　　枫红帝国，步铮与步离颜沈无上三人一路游山玩水，一直到枫红帝国的帝都，而他们来这里之前，也没有认真的去打听长乐公主到底在哪里，对于他们来说，无论在枫红帝国的什么地方，都不需要太久就可以到达的。

　　而步离颜与沈无上两人从来没有在这个界中呆过，她们不知道原来生活可以这么的平静，野外可以到处的走，游山玩水这个词也是她们才刚刚知道的事情，如果在这之前，就算跟她们说这个词，她们都不会明白这个意思。

　　因为这样，她们似乎玩的更加尽兴了，而两人的美色也引起来一些麻烦，都被轻易的解决了，这也是自然的，就算整个枫红帝国与她们两人为敌，都能被轻易解决，更何况都是不开眼的小人物。

　　哦，或许也有大人物，嗯，枫红帝国的大人物！

　　“姐姐大人，你们说，这三个通缉犯像不像我们三个啊。”步铮此刻站在枫红帝国的一个城门口，他看着城门口之上挂着通缉犯的广告牌，最上面的三个，似乎就是他们。

　　“有点像，不过，我没有这么丑！”步离颜随口回道。

　　“这三个就是我们了啊！”沈无上冷冷地说道。

　　“没错，就是你们！”附近围观的人同时说道，然而，突然发现有点不对劲。

　　“啊，快来人啊，卫兵，通缉犯在这里啊！”

　　顿时，围观的人四处散去，接着，城卫就出现了，将步铮三人给围了起来。

　　“喂，你们告诉我，为什么我们会被你们当成通缉犯？”步铮在这个时候对此当然不在意了，只是有些好奇，自己三人做了什么事情吗？

　　“在十天前，你们在鸳鸯湖将信义候的公子给杀了。”城卫很是配合地说道。

　　“十天前？沈无上，是说你杀的那个要强占你的人吗？”步铮似乎记得这个事情，看向了沈无上。

　　“应该是吧！”沈无上随口说道，似乎不是很记得。

　　“七天前，你们在冬宜城杀了冬宜城城主……”城卫继续说道。

　　“这是姐姐大人，你的！”步铮说道，原因都懒得说。

　　“嗯！”步离颜点点头。

　　接下来的几条都是如此，步铮三人也都承认，这让边上看着的人是越来越觉得有意思，这三人看起来来头很大啊，杀了这么多大人物。

　　“两天前，你奸杀了才女……”城卫继续说道，而此刻就变得咬牙切齿了。

　　“这个是我……等下，这个不是我做得！”步铮差一点都习惯性地承认了，但发现这个事情不对啊。

　　“不是你做的，难道是我们做得啊，我们能干得了这个事情吗？”沈无上看了一眼步铮，有点鄙视地说道。

　　“靠，你这话会让人误会的，我是说这个事情和我们无关，是有人把事情推在我们身上！”步铮没好气地说道。

　　“不一定哦，你说不定背着我们去做坏事。”沈无上淡淡地说道。

　　“滚！”步铮没好气地说道。

　　“离颜姐姐，你看，有人做坏事，竟然还这样凶。”沈无上似乎很委屈的样子，让在场的人都觉得这件事情，还真可能是步铮做的，这是她习惯性的坑步铮。

　　“好了，这件事情不是他做的，他那天都和我们在一起，并且也不在你们所说的那个地方。”步离颜淡淡地说道。

　　“你说的话，谁相信，都是一丘之貉！”城卫冷冷地说道，还准备动手。

　　“哦，是吗？”步离颜轻轻一掌拍向城门，整个城门都被拍散了。

　　“……”

　　所有人都呆呆地看着那已经散了的城门，幸好，似乎里面的人被安全的送出去了，而这似乎也是更可怕的事情，竟然还能这样将人给送出去，这根本不是人应该有的力量。

　　“我说的话，现在有人相信了吗？”步离颜淡淡地问道。

　　“相信，相信，你们随意！”城卫差点就要被吓尿了，双腿都在发抖，现在简直和死神在握手。

　　“我要找长乐公主，她在哪里？”步铮问道。

　　“长乐公主？她现在被皇上囚禁在天牢之中，她现在是一个禁忌，你们……”城卫想要继续说什么，却被步铮一把抓住。

　　“带我去天牢！”步铮也懒得问原因，估计是输了，反正与自己无关，顺便救下人就可以。

　　说完，人如一道闪电一样，向着城卫所指的方向过去，现在这种情况，估计枫红帝国也没法玩了，还是早点将人找到，将东西还上，正好，天牢之中，我可以用这个来谈谈条件啊，这样是不是有点趁火打劫呢？

　　不，这个怎么能叫趁火打劫呢，我是来救人的，救人是需要花力气的，更何况是牢不可破的天牢，当然要有好处了。

　　“找到了，长乐公主！”

　　步铮三人轻易的将天牢给轰开，来到关押长乐公主的牢房，看到了有些凄惨的长乐公主，和以前的长乐公主简直判若两人，不过，骨子里长乐公主还是有着一种气质，让她依然还是如此美丽。

　　“你是……”长乐公主看到步铮的时候，似乎有种记忆被打开了。

　　“你怎么一直没老，不，你还年轻了！”

　　“不好意思，当年拿走你的巡天梭，现在我是来还给你的，不过，你现在的情况，不如用这巡天梭换我一个帮忙，我带你离开这里，还可以让你拥有力量，重新得到这个帝国，不过，那个时候，你可能不会在意这个帝国了。”步铮微笑着说道。

　　“可以！”长乐公主点着头，她知道，自己没有选择的余地，并且，她现在的情况，当然是答应好一点。

　　“很好，和你说话真愉快！”步铮微笑着，然后就将长乐公主放了出来，接着，准备带着长乐公主离开了。

　　就在这个时候……

　　“步铮！？”

　　“谁啊，谁叫我？”

　　步铮有些疑惑，怎么听到有人叫自己的名字，刚刚说话的时候，也没有说过自己的名字，还有，这个声音似乎有点熟悉。

　　他看向声音的来源，那是另一个牢房之中。


第1129章 前尘往事

　　东越神洲，青云剑派，这个不起眼的小门派，现在已经很少人知道步铮是谁了，人都是善忘的，并且步铮当初也没有做出什么太了不起的事情。

　　而步铮等人离开这个废域之后，也就再也没出现在青云剑派了，对于青云剑派来说，其实也得不到好处。

　　唯一的好处是，现在青云剑派得到了灵宝宗的照顾，算是这个七星国最强的门派，但放眼东越神洲，这里还是实在太不起眼了。

　　此时，步铮正在故地重游，他可以轻易的进入青云剑派，因为这个青云剑派的防御阵法对他根本没什么用，门口的守卫弟子也看不到他的进入。

　　“这就是你的第一个武堂啊。”沈无上有些好奇地看着附近，“环境真不错，有时候还真羡慕在这界中的人，他们虽然不能到达武道的巅峰，但他们的一声可以平平安安的活着。”

　　“嗯，各有各的好处，看个人的需求，所以这一次我们想要让界中的人去神武天，去的也只是一部分，并不是所有人。”步铮点着头说道。

　　“这很自然，不是每个人都是想要踏上武道的，如果没有想要踏上武道，那留在这里更好，这里的人，以前不就是神武天过来的，相信以后神武天来这里的人，估计会很多。”沈无上回道。

　　“这就不是我们能管的事情，我现在带你们去我以前所在的地方，那里以前就我和来福哥两个人，现在来福哥不知道怎么样了。”

　　上面的问题步铮现在也管不了，他现在就是想要看看自己以前的那个山谷，看看李来福还在不在，徐福那老头不知道还活着。

　　虽然离开这么久了，但这条路似乎还是没有改过，步铮还是很轻易的找到了路，来到当初的那个小山谷，这么多年过去了，这里的变化依然不大。

　　甚至可以说，这里就没变过！

　　“那是我弄的菜地，这地上的聚灵阵，是我当初画得，没想到现在还在……”步铮看着种种的一切，突然有一种回到过去的感觉，他仿佛看到了一个清纯无比的英俊少年，在那里或是做事，或是休息，或是……

　　“在这里，秀英当初都在，师姐也在这里过。”步铮又说道。

　　“……”

　　就在步铮发呆的时候，突然从里面出来了一个有点老的中年人，嗯，是有点老了，但依然还算是中年人吧。

　　而这个中年人不就是当年的李来福吗？一模一样，哦，除了老一点。

　　“你们是谁，为什么在……咦，这不是步铮吗？不对，步铮不会还这么年轻的，难道说，你是步铮的儿子？”李来福看到步铮之后，呆了一下，然后就问道。

　　“当然不是了！”步铮立刻笑道。

　　“那就是孙子！孙子，你来这里准备做什么？”李来福说道。

　　“……”

　　“你才孙子了，李来福，我就是步铮啊，你如果不相信的话，我可以说一些你的糗事，像你吃饭从来不洗手……”步铮就开始说道。

　　“打住打住，那都是以前的事情，你说这个干嘛，你真的是步铮？怎么你和以前差不多，一点都没有变老呢？”李来福有点不解地问道。

　　“那是因为我炼制了长生不老的丹药！”

　　“真的？”李来福立刻问道。

　　“当然是假的了！”步铮回道。

　　“切！”

　　步铮与李来福就开始聊了一起来，聊聊当初的一些事情，很快时间就过去了小半天，而这个时候，步铮也应该走了。

　　“来福哥，小弟我一个月之后，要在我那小山村办个酒席，娶几个老婆，你到时候过来吃喜酒啊。”步铮在走之前邀请李来福去小山村吃喜酒。

　　没错，步铮准备要在小山村举行婚礼，这个婚礼会很简单，只邀请亲朋好友，对于这个结果，估计很多人都不太愿意相信，步铮竟然要回到这里结婚。

　　当然这个事情也是他老娘强烈同意的，她觉得一定要回老家结婚摆酒席，就是要让乡村父老知道，老娘的儿子有多么的风光，可以娶这么多个漂亮的老婆。

　　她和步铮的想法基本上是一致的，果然不愧是她亲手教出来的，对此，她也感到很满意。

　　至于亲朋好友的邀请范围，当然是亲戚的话，当然是双方的亲戚了，因此，秦霜慕容情等人回去的时候，也会将自己的亲友带过来。

　　步铮也就是顺路邀请了一些人，有些人遇不到，有些人遇到了但人已经陌生了，只有寥寥数人会到场，不过这些人到不到，其实他并不是抱着太大的期望，唯一就是李来福，他觉得要到场，第一个老师就是他了，这是印象最为深刻的。

　　“啊，你要娶媳妇啊，难道是这几个？”

　　“不是，这是姐姐，这是跟班。”步铮介绍了一下步离颜与沈无上。

　　“你才是跟班呢！！”沈无上怒道。

　　“哦，说错了，这是我家女仆。”步铮改了一个名词，而这个名词似乎变得更加的让人无法接受了。

　　“步铮，信不信我和你拼命！”沈无上怒道。

　　“别闹了，我还有正经事要做，等下和我去一个地方，我老爹也真是的，自己想要别人到场，那就自己去啊，非要我去！你们干脆先去小山村等着吧，我在地上标位置给你们，其实很容易做的，那个地方方圆百里，就我们一个小村子。”步铮此时转移了话题。

　　步铮在来到废域的时候，已经与他的父母碰面过，就在日月王国，他的出现让他的表姐云萝都要快疯了，那个时候，云萝公主都已经看起来将近五十了，她怎么能接受得了步铮才二十来岁的样子。

　　当然，她觉得庆幸的是，日月紫萱，也就是她的姑姑，步铮的姨娘，她老人家在看到林小兰那个样子的时候，那表情才叫精彩。

　　而日月家族的人几乎一致决定，要跟着步铮等人一起离开这个界，去神武天，好好修炼，恢复年轻。

　　还有在日月王国的时候，步铮还顺便见了一下小丫头宁宁，不过，宁宁已经是大丫头了，虽然宁宁不修炼，但一身的医术，让她一直保持年轻，但看到步铮这个样子，她也一样受不住，说要去神武天。

　　还有昭芸那丫头，竟然还守着自己的那份被遗忘的产业，这让步铮感触非常，觉得实在愧对于她，要给她补偿，让她到神武天给自己打下手去。

　　不过，他并没有带任何人一起来这里，将她们都甩给了自己的父母，因为他的父母也将一个任务甩给他。

　　要去惊云楼去邀请步家的那些人，除了二妞姐之外，他不觉得谁值得邀请的，一开始他也是拒绝的，但他父母摆出父母大人的姿态，他也不得不从了。

　　也好，就当是见见二妞姐吧！


第1130章 最终最初（完结章）

　　惊云楼，步家的大门，似乎比以前更加的豪华了，而步铮在此时，突然想起当年的那句话——

　　“以后我出人头地了，一定会来看你们的，你们千万都死得太早了！！”

　　哥现在算是出人头地了，也来看你们了，就是不知道你们有多少已经死了？

　　“小子，你是谁！”门口的卫士对着步铮就喊道，步铮现在站在门口的，太可疑了。

　　“请问，步云衣现在这里吗？”步铮问道。

　　“你是什么人？云衣大人的名字也是你能直呼的！”卫士有些怒了，而听他的语气，似乎步云衣现在混得很不错。

　　“你只需要告诉我，她在不在里面就行了。”步铮微微一笑道。

　　“在又如何，不在又如何？”卫士冷冷地问道。

　　“真是的，哥本来心情很好的，无所谓，让所有人出来，我也就知道了。”步铮淡淡地说道。

　　卫士此刻还不了解步铮的想法，而后就明白了，步铮是直接对着里面大吼了一声。

　　“二妞姐，在不在里面？”

　　“……”

　　声音顿时响彻了整个步家，甚至连附近的人都已经听到了，二妞姐，是谁啊？

　　过了不久之后，门口立刻出现了一道人影，气急败坏地怒道：“混蛋步铮，姐我已经这么多年没听到这个叫法了，你竟然……你竟然……步铮？你这几十年怎么都没有变化啊？”

　　这道人影就是步云衣的，而步云衣看到步铮竟然几十年都没有变化，她本来想要怒喷他的词都给忘了。

　　“这不算什么，你不用在意，我这次来就是为了请你去参加我的婚礼，就在我们的老家。”步铮笑着说道，对于这个问题，他都已经麻木了。

　　“什么，你要娶媳妇了？为什么要在老家呢，那地方太小了。”步云衣说道。

　　“云衣，你这样说话就不好了，人家现在混得不好，自然只能在那种小地方了。”此时走出来一个人，好像就是步云飞。

　　“呦，云飞哥啊，你怎么老成这样了。”步铮对着步云飞打招呼道。

　　“你……”步云飞顿时没有话语了。

　　“好了，带我去找你爹他们，我爹一定要邀请你们的爹去，说什么怎么都是一场兄弟，如果你们不想去没事的，反正我的任务完成了。”步铮微笑着说道。

　　“你爹？步铮你是不是糊涂了，你爹早就死了！”步云衣立刻说道。

　　“二妞姐，我爹还活着，并且好好的，我娘也一样活着，这个事情很复杂，简单来说，你所知道的天，并不是真正的天！如果你有兴趣要见识一下真正的天，那你可以随我们过去，但只限于你，其他人就等第二批了。”步铮看着步云衣说道。

　　“？？”步云衣完全不懂。

　　而就在此时，突然出现了一个人，这人的出现让步云衣感到有点紧张。

　　“步铮，你竟然还敢来，我已经查过了，神剑山庄没有你了，我等了几十年，这一天我要为我儿子报仇！”一个老者突然出现在步铮等人的面前，这身法似乎让其他人都感到惊讶。

　　步铮看向来人，问道：“你谁啊！”

　　“我杀了你！”老者怒起，一招强大的阵技冲向步铮，这阵技对于在场的人来说，那简直可以毁天灭地。

　　“步铮，你快走，这里我来！”步云衣似乎还愿意为步铮招惹这老者，想要推开步铮。

　　“真无聊！”

　　步铮淡淡说了一句，然后随手一个弹指，顿时，一道气劲轻易地穿过老者的阵技，然后老者被击飞了出去。

　　整个世界都安静了下来！

　　“好了，你们带我去见你们的父母长辈，只限于老家过来的人，其他人不再邀请之内……”

　　步铮的话大家似乎已经听不到了，他们都在无比的震撼之中。

　　……

　　七星国，一个小县城下属的小山村，这个在地图上都没有村子的村子，现在却聚集着许多大人物，这些大人物中有些人，在整个东越神洲都是鼎鼎有名的。

　　而如果说在东越神洲之外的人，比如说枫红帝国的长乐公主，她在这里没有人知道，而她也算得上这里除了神武天来的人之中，最为高贵的人。

　　但此刻，她却不敢多说什么话，因为这里的其他人都是和步铮这群人有着深厚关系的，而她并没有。

　　不过至少，她比这里的原住民要好一点，她发现这里的原住民虽然是步铮的老乡，但大部分人都不是步铮所喜欢的，步铮也不会因为这些人是同村的人就给于他们好的待遇，将来他们想要去神武天，最多也就是当个普通人，和其他是一样的。

　　不过，步铮已经公开说过，前几批的人是不会要这里的人，因为这里的人没什么才能，这是在村子里高兴的为步铮聚会的时候，步铮当着所有人说的，这让村民骂步铮没良心，步铮也懒得和他们计较。

　　只是，步铮不计较，凌傲雪很计较，她想出了一些法子惩罚了这些村民，而她能想出来的，当然不会是给于简单的肉体伤害，而是一记精神上的暴击。

　　要说步铮既然不太喜欢这些人，为什么还要在这里举行婚礼，这很简单，他就是过来炫耀的，要衣锦还乡！

　　我就是让你们看着，羡慕着，妒忌着，你们就恨我吧！

　　……

　　“东方如梦，你干嘛穿着新娘服？”步铮穿着大红色的新郎服，看着东方如梦竟然也和秦霜她们穿着一样的新娘服，很不明白地说道。

　　“你之前不是说了，你多娶一个漂亮媳妇，都可以多炫耀一份，多长一些脸，我这是给你长脸，报答你救了我！”东方如梦微微一笑道。

　　“但你现在的样子老，我不喜欢姐姐！”步铮很诚实地说道。

　　“放屁，你娶的老婆哪一个不比你大！”

　　“……”

　　“秀英，你又干嘛，穿这么红做什么？”

　　“还有你沈无上……”

　　“还有……”

　　“我突然觉得，老婆多了会很麻烦，各位，我先走了！”

　　“步铮！！”

　　……

　　群山之中，两道身影在互相交错，一刀一剑，在互相碰撞，剑气刀劲气溢出，撞击着她们脚下的山峰……

　　（全书完）
