

　　生化王朝2

　　作者：捕梦者

　　内容简介：

　　世界的毁灭，始于人心的腐烂……

　　唯有铁与血，才能活下去！


　　第一集 钢铁森林


　　第一章 碎尸！

　　“今天上午八点十分，我红星共和国元首与布里塔尼亚合众国总统进行了电视电话会议，双方就泛南美局部战争问题进行了友好磋商……九点零五分，航天部在外太空击毁一颗陨石，陨石直径达一公里，在距离地球……”

　　通讯器上的文字一闪而过，让趴在课桌上犯迷糊的历峰撇了撇嘴。他的手指微动，把玩着手中的一个圆圆的银白色金属球。这东西，是昨天猎户座流星雨爆发的时候，他在操场上独自捡到的，今天观察了半天，也不知道到底什么材质。

　　窗外，一架挂着“函和制药”广告条幅的直升机飞过，看起来就像是一条丑陋的鱼。

　　在这直升机远处，则是一群被惊飞的鸽子，向着远处飞去。

　　“今晚去吃涮羊肉？”后座的高蒙对自己的女友问道。

　　“上周不是刚吃了吗，今天我想吃麻辣烫。”高蒙的女友撇撇嘴说道。

　　“至唐武宗会昌五年灭佛，祸及一切宗教，景教亦遭毁灭……”王教授的声音渐渐变得模糊，仿佛从天边传来，历峰感觉自己越来越迷糊，逐渐进入了梦乡。

　　“嘭！”教室的门被猛然推开，一个惊慌失措的身影出现在门口。

　　历峰从睡梦中被惊醒，他看了看表，十点四十，自己睡了半个小时。随后他立刻与全班同学一起转过头去，认出了门口的人。

　　刘洋？这小子怎么了，他不是逃课在宿舍上网么？历峰纳闷儿地想到。同时已经能够看到讲台上老教授的青筋，显然对刘洋的表现极为不满，准备爆发。

　　“战争！”刘洋的双眼瞪得几乎挤出眼眶，大声吼叫道：“战争爆发了！”

　　“啊？”听到刘洋的话，全班立刻一片哗然。

　　“怎么可能！？布里塔尼亚人向红星共和国宣战了？”

　　“什么时候的事情？”

　　“是真的，我的通讯器上也有！”

　　“泛南美局部战争扩大化，布里塔尼亚人疯了，向我们红星共和国发射了导弹集群！”刘洋大声喊着，说完这句话，他突然开始剧烈的咳嗽，随后双目变得赤红一片，突然有两行鲜血涌了出来，让他的脸看起来恐怖之极。

　　到底怎么了？难道刚才的声音不是礼炮……历峰猛然站起来，就要向刘洋冲去，这小子不会是病了吧？

　　就在这时，仿佛为了印证他的想法，只听“轰”的一声巨响，紧接着教室的窗子全部碎裂，一阵气浪冲了进来，瞬间将所有人冲击得东倒西歪。

　　就在历峰的面前，舍友王辉的脑袋瞬间被一片快速飞过的玻璃削去了头盖骨，露出了里面咕嘟咕嘟的脑浆子！

　　“啊——”还活着的学生全都发出惊恐的尖叫，刚才的爆炸让整个教室里面三分之一的学生都就此死亡，还有不少受了重伤。班长最惨，被一块尖锐的石头刺进了肚子，肠子流了一地，却一时不得死，只是发出“嗬嗬”的惨叫。

　　讲台上的老教授，此时却显示出了与平日的古板不同的一面，努力抓住讲桌大喊道：“同学们不要乱，不要乱，卧倒，卧倒！”

　　这句话刚说完，只听又是“轰”的一声巨响，整座教学楼仿佛要塌了一般，一块碎玻璃袭来，像是刺进黄油一样，刺进了老教授的胸口。

　　“咕……咕……”大口的鲜血从他的口中涌出，老教授扶了扶眼镜，低头看了看胸口，艰难地说道：“不要乱……秩序……生存……”一句话还没说完，他的双目变得暗淡，仰天倒了下去。

　　“王教授！”历峰本来蹲在桌子下面，死死攥着拳头，此时看到王教授倒下，立刻一个箭步窜到讲台上抱住了王教授的身体。只是让他感到遗憾的是，王教授的心脏已经停止了跳动……

　　看到上课虽有些古板但是为人和蔼可亲的王教授就此死去，历峰不由鼻子一酸，转头向着窗户外面望去。

　　只见外面的广场上，已经出现了两个熊熊燃烧的巨大坑洞，到处都是奔跑的人群，原本安宁的校园此时一片混乱。离着爆炸中心较近的一座教学楼甚至已经整个儿倒塌了，到处都是绝望的惨叫，还有痛苦的哭泣声。远远望去，城市之中已经是到处浓烟滚滚，不知道有多少起爆炸发生。而已经许久没有响过的空袭警报此时也扯开了呜咽的嗓子，在昏沉的天空下号丧。

　　恍然间，历峰简直以为自己来到了末日之中。

　　“妈，我要去找我妈。”突然之间，不知道是谁喊了一句，同时向着满是裂缝的门口冲去。

　　“对，我要回家，回家！”

　　“大家快走吧！”

　　立刻，所有还能够活动的人都向着门口冲去，想要离开噩梦般的校园。他们的家人，一定也在担心着他们。

　　看到惊慌失措的同学们，历峰不由一声苦笑，他是个孤儿，根本没有什么亲人，自然不必回家。说起来，他倒是很羡慕这些心中有牵挂的同学……

　　就在这时，冲在最前面的刘洪斌突然发出一声惊呼，骤然停了下来，挡住了后面的人。

　　“刘洪斌你……”后面的人正想呵斥，突然闭上了嘴。因为他们看到，挡在门口的刘洋，流血的双目已经睁大了最大，张大了嘴巴朝着刘洪斌扑了过来！

　　历峰远远看到这一幕，心中的惊讶无以复加，刘洋的嘴里，原本的牙齿内侧，竟然又长了一排牙齿，而且全都是弯曲的倒钩看起来恐怖之极！

　　“刘洋你疯了！啊——”刘洪斌根本无法躲开，手臂已经被刘洋狠狠咬住，随后就见刘洋的头猛然一甩，已经从刘洪斌的身上撕下了一条带着血管筋腱的肌肉，张口大嚼起来。

　　“啊——救命！”班里的女生看到这恐怖的一幕，全都发出阵阵尖叫，想要寻求男生的救助，只是那些男生也都吓得全身战栗，不敢向前。他们只是学生，何曾见过这种血腥凶残的场面！

　　而就在这时他们才发现，刘洋的背后，早就已经插满了碎石和玻璃，已经被插烂了，甚至能够看到破裂流出的肝脏！

　　“救我，救我……”刘洪斌拼命想要扳开刘洋的脑袋，却发现瘦弱的刘洋的力气大得惊人，他绝望地向同学望去，得到的却是一张张惊恐的脸。

　　“救我……”刘洪斌叫了几声，渐渐不再发出声音，突然之间，他的双目也开始流出鲜血，随后就见他的双瞳开始逐渐散开，而刘洋也停止了撕咬，向着其他人望了过来……

　　“大家快跑！”就在这时，历峰也感觉到了不对劲，他身旁王教授的尸体，竟然睁开了眼睛，涌出了一股股的血液，挣扎着爬了起来！他看向历峰的目光，完全就是那种饥饿的野兽看到食物的目光，哪里还有一点和蔼可亲的影子！

　　“咕——”王教授发出一声古怪的吼叫，张开嘴巴，露出四排尖利的牙齿，朝着历峰咬了过来！

　　情急之下，他随手摸起旁边的一个板擦塞进了王教授的嘴里，随后飞快跳开，想要离开教室。

　　只是这时候已经晚了，刚才死去的同学以及重伤昏迷的同学此时开始陆续“醒来”，那是怎样的醒来啊！睁开眼的瞬间，他们就像是一头头嗜血的野兽，朝着自己身边的人咬了过去！

　　丧尸！历峰的脑海中闪过这么一个词，这些死去又醒来的同学，已经变成了活着的尸体！

　　“嗤嗤——”一阵阵撕开皮肉的声音传来，同时还有骨头被咬碎的“咔咔”声，仅剩的十几个同学几乎都遭到了攻击，只有在最中间的三四个人因为桌椅的阻挡逃过一劫。

　　“咔嚓！”王教授此时已经爬了起来，口中的板擦被他咬得粉碎，超历峰扑了过来。

　　历峰一脚踹到王教授的肚子上，将他踹倒在地，随手摸起一块尖锐的条石，朝着窗户扑了过去。

　　“嘭！”条石是从水泥板上崩下来的，非常坚硬，狠砸下去，立刻把挡在前面的体育委员的脑袋砸开了花。

　　只是没想到虽然一颗眼珠子都被刮了出来，体育委员侯强仅仅是晃了晃，接着又张大嘴巴向历峰扑来。一条粗大的血管将他的左眼珠吊在脸上，看起来又恐怖又滑稽。

　　历峰咬咬牙侧身躲过对方的扑击，猛然一拧腰，用尽全身力气，将那条石的尖端刺进了侯强的太阳穴。果然，侯强晃了两晃，彻底栽倒在地，再也没起来。

　　这些东西，真的和电影中的丧尸一样！不，应该比电影中的丧尸更强，而且被感染的时间更快！历峰立刻肯定了心中的判断，深吸一口气，猛然跳上窗台，抱住头部撞开残存的玻璃，跳到了外面的走廊上。

　　危急中向着校园内一望，只见已经成了人间地狱，三号教学楼垮塌了一半，还有另一座教学楼直接成了一堆瓦砾，宿舍楼倒是完好，但是到处都是吃人的丧尸。天空中瞬间掠过几架飞机，向着市区而去……

　　后面还活着的几个人如法炮制，没命般的从窗户钻了出来，被碎玻璃划破了也不顾。只是没想到就在最后一个女生快出来的时候，突然被抓住了脚踝，她立刻开始疯狂大叫：“救我，救救我！”

　　历峰转头一看，其他的同学都已经跑远，这个被抓住的女生名叫吴晓，是班里公认的班花，如果是平时，她根本懒得理会历峰这种“废柴宅男”，而此时，历峰已经成了她唯一的救命稻草。

　　“历峰，救我，救救我！我什么都答应你，求求你救救我！我给你钱，给你钱！我陪你上床！”吴晓疯狂地喊着。

　　虽然对这种人很是不屑，历峰还是准备拉她一把，毕竟是同班同学。只是没想到他还没动作，吴晓突然一声惨叫，小腿上已经被里面的一头丧尸咬住了！

　　看到这一幕，历峰不再迟疑，转身就跑。他刚才已经估算了一下，从被感染到变成丧尸，只有短短二十秒时间，吴晓已经被咬，也就根本没救了！

　　“历峰你这个王八蛋！我要杀了你！啊——救命啊——救——嗬……嗬……”就在历峰的身后，两行鲜血从吴晓的双目中流出，她的异变已经开始了！

　　随后就见吴晓双手在窗台上一撑，猛然拖着半截身子从教室中跃了出来，朝着历峰扑去！

　　历峰立刻转身用尽全力将条石打了出去，只听“嘭”的一声，吴晓的脑袋瞬间被打爆了。

　　就在这时，异变突生，旁边的一间教室的门被猛然撞开，数头丧尸趁着历峰转身的空当，直接扑在了他身上，张开血盆大口狠狠地撕咬在他的身上！

　　“啊——”历峰大叫一声，被几头丧尸合力撕掉了四肢！

　　在这座城市的各个角落，一幕幕相似的场景正在上演，无数的人被丧尸撕成碎片，又或者被感染成为丧尸，原本繁华的街道之上，此时到处都是游荡着的丧尸，钢城，已经变成了一座地狱……


　　第二章 先知者

　　“啊——”历峰一声大叫，猛然睁开眼睛站了起来。

　　他的脸色苍白，满脸都是豆大的汗珠，双眼之中满是愤怒和不甘。就在这时，他才发现，自己竟然还在教室之中，王教授仍然在讲台上好端端站着，而刚才死去的人，则大都一脸幸灾乐祸的表情看着他。

　　难道刚才只是一场梦！？他喘了一口气，如释重负的一屁股坐在了位子上。

　　他低头看了看表，十点零五，只是刚刚上课几分钟而已。

　　看到他的样子，周围的同学才哄堂大笑，而王教授则是对历峰怒目而视，继续开始讲课。

　　历峰却根本不管周围同学的嘲笑，和刚才的恐怖情景相比，这一切都不算什么了。

　　刚才的场景……实在是太……太真实了，真实得让他毛骨悚然。

　　就在这时，一条信息突然从个人通讯器的屏幕上闪过：“今天上午八点十分，我红星共和国元首与布里塔尼亚合众国总统进行了电视电话会议，双方就泛南美局部战争问题进行了有好磋商……”

　　看到这条信息的瞬间，历峰只感觉自己全身的寒毛都要炸了起来！

　　不，不可能，一定是巧合……

　　紧接着，第二条信息闪过：“九点零五分，航天部在外太空击毁一颗陨石，陨石直径达一公里，在距离地球……”

　　“啪！”历峰狠狠地甩了自己一巴掌，想要确定自己到底是在梦中还是现实，这一切，都太过诡异了！

　　不顾同学们异样的眼光，历峰转头向着窗外望去。只见一架挂着“函和制药”广告条幅的直升机在远处缓缓飞过，更远的地方，则是一群被惊飞的鸽子，拼命向着城市的外围飞去……

　　一切，都与梦中的一模一样！

　　突然，后座高蒙的声音传入了历峰的耳中：“今晚去吃涮羊肉？”

　　历峰惊恐地转过头去盯着高蒙的脸，仿佛是见了鬼一样，而后，他与高蒙的女朋友同时说道：“上周不是刚吃了吗，今天我想吃麻辣烫。”只是他的声音听起来阴森森的，简直像个死人。

　　听到历峰的话，高蒙不由皱了皱眉头，说道：“历峰，你是不是有病？在这里接什么话？”

　　只是历峰却根本懒得理他，而是紧紧盯着正在讲台上讲课的王教授，与王教授异口同声地说道：“至唐武宗会昌五年灭佛，祸及一切宗教，景教亦遭毁灭……”

　　说完这句话，他瞬间一股寒气从头凉到脚，整个人就像是从冰窖里出来的一样，所有在梦中发生的事情，都已经应验了，那么，接下来的灾难，很可能也是真的！不，应该说，历峰已经在心底认定了灾难的发生，之所以说可能，只是因为这一切实在太匪夷所思罢了！

　　刚才的梦，竟然是对未来的感知！这种发生在电影中的情节，竟然发生在了他的身上！

　　还有半个小时……想到时间，历峰立刻不敢再迟疑，一跃而起，大声喊道：“再过半个小时，布里塔尼亚人的攻击就要到达了，而且会撒播生化病毒，大家快逃吧！”

　　原本稍有些嘈杂的教室瞬间安静下来，所有人都像是看白痴一样地看着他，几秒钟后，几乎所有人都哄堂大笑。

　　“哈哈哈，历峰，你疯了吧？”

　　“擦，峰哥，我真服了你了，胆子竟然这么大！这可是挂科王的课啊。”

　　“傻逼！哈哈哈！”

　　王教授脸上青筋直冒，怒喝道：“历峰，你有完没完！？”

　　“我说的是真的！刚才我……”历峰说到这里瞬间冷静下来，刚才的一切都是他在梦中看到的，他怎么告诉这些人？难道要告诉他们，自己梦见了半小时后的未来？如果想要说服他们，几乎是不可能的事情，而且自己只有半个小时的时间了……

　　想明白了这些，历峰一咬牙，喊道：“我就说到这里了，谁相信我，就跟我走！”随后他直接跳到过道上，向着门外冲去。

　　看到这一幕，剩下的人立刻七嘴八舌地说了起来。

　　“啧啧，历峰这是睡迷糊了吗？”

　　“这小子不想活了？学校绝对会处分他！”

　　“有个性！大傻逼！”

　　“草，你们怎么说话呢？峰哥一定是有其他原因，我去看看。”历峰的舍友穆齐站起来朝着旁边幸灾乐祸的人喝道，随后朝着旁边几个舍友问道：“刘波，高振龙，咱们去看看吧？”

　　“看什么看，他不过是发疯而已。”刘波不耐烦地说道。

　　“我还要记笔记呢。”高振龙同样有些不耐烦。

　　“你们不去，我去。”穆齐皱了皱眉，跟在历峰后面跑了出去。

　　历峰冲出教室门的时候，已经变得冷静异常，经过了梦中的生死挣扎，他感觉自己的脑子好像清醒了很多。

　　还有二十九分钟……我需要武器，能够一击爆头的武器……历峰阴沉着脸，一边在走廊里飞快地跑着，一边思索着接下来到底应该怎么做。

　　消防栓出现在视线之中，历峰不再迟疑，飞快地跑过去，然后飞起一脚狠狠踢在了消防栓细小的锁头上。

　　“啪！”锁头应声而断，历峰一把拎出了里面的消防斧，紧紧握在手中，随后用消防斧的斧背狠狠砸在警报器上。

　　“叮铃铃铃……”消防警报瞬间铃声大作，同时墙壁上的红色警示灯也开始闪烁，教室顶端的灭火探头伸出，大量的水雾被喷洒下来，教室中传来阵阵尖叫，正在上课的学生都不知道发生了什么事情，只是盲目地向外跑。看到提着斧头的历峰，所有人都发出一声惊呼，然后自觉给他让出一条路。

　　“我能做的只有这些了。”历峰握着斧头，像是一阵风一样冲出了教学楼。

　　仅有一柄斧头还不够，他记得，宿舍里，好像还有一把射钉枪，是用来钉木板的。那东西只要离得近了，同样杀伤力巨大。

　　“虽然泛南美局部战争已经白热化，但是从布里塔尼亚总统的反应来看，布里塔尼亚合众国还是有停火诚意的……”校园里的大屏幕上，一位将军打扮的“砖家”仍在侃侃而谈，历峰却知道，这个所谓的砖家完全是在放屁！布里塔尼亚人的攻击，即将到来了！而且，这攻击完全是毁灭性的！

　　历峰飞快的冲进宿舍楼，向自己的宿舍跑去。

　　“嘭！”历峰一脚踹开了宿舍门，而刚才在预感中跑去报信儿的刘洋此时还在上网。

　　“峰哥，怎么回来了？”刘洋头也不回的问道。

　　历峰并不答话，而是飞快地打开橱子，一阵翻箱倒柜，找出了那柄射钉枪，还有一把尖锐的钉子。这射钉枪是电能激发的，之前刚刚充满了电，很能用一段时间。

　　抓住了这射钉枪之后，历峰又把所有的棉衣都找出来穿在身上，戴上手套，背上背包，这才超刘洋大喊：“洋子，快跟我走，战争就要爆发了！”

　　出乎他意料的是，刘洋并没有表现过激，而是一脸严肃的看着历峰说道：“峰哥，你是不是得到了什么消息？我刚才在网上看到了一些风言风语，说是……”

　　“没时间解释了，快跟我走！”历峰一把抓住刘洋的手，就要拉着他出去。

　　就在这时，几个身影突然出现在门口，把宿舍门挡住了。

　　“历峰，老子终于逮住你了，四个打不过你，八个怎么样？这次，老子看你还怎么嚣张！”一个尖利的声音在门口传来，声音的主人是一个尖嘴猴腮的男生，虽然长得很高，却显得很有些猥琐。

　　王伟！历峰不由皱起了眉头。这小子是学校里的一霸，仗着家里有钱，纠结了一帮混子，整天横行霸道。前几天被历峰撞到他们四个人欺负一个女生，直接被历峰一怒之下全部打成了猪头，没想到这小子竟然在这个时间来寻仇了。

　　“孙子，你他妈又欠揍了！？”刘洋朝着王伟骂道。

　　王伟面露狰狞，朝着身后的七八个人喝道：“上，给我狠狠地打！打残了我出钱给他治！”这句话说完之后，身后的几个人立刻跃跃欲试，准备冲上来。

　　只是接下来让他们胆寒的是，历峰冷哼一声，直接举起手中的射钉枪一枪钉进了王伟的脑门儿！

　　紧接着，锋利的消防斧自上而下，像是劈木柴一样，直接从王伟的头盖骨劈到了鼻梁！

　　脑浆和鲜血瞬间迸溅开来，王伟的身体甚至还抽搐了几下，随后才猛然倒下。

　　历峰一脚踩在王伟残破的脑袋上，用力把卡住的消防斧拔了出来。在刚才的预感中，他甚至已经死去了一次，就算杀个把人也没什么大不了的。而且王伟这小子阴险狠辣，不是个善茬，在这种危机时刻，历峰想要离开，就必须以雷霆万钧的手段震慑住这帮混混！在和平时期杀人，绝对要偿命，历峰却知道，过不了多久，这个世界，即将变成地狱了！

　　果然，这些混混平日里最多就是打架斗殴，欺负弱小，哪里见过这种凶残血腥的场面，当场就有两个吓摊在地，更有一个裤子瞬间湿了，剩下的全都两腿发抖，像是见到狮子的小绵羊。

　　“你……你竟然敢……竟然敢……”领头的一个光头混混全身哆嗦，颤抖着朝历峰说道，却根本不敢抬眼看他。

　　历峰随手抹了一把脸上的鲜血，厉声喝道：“滚！”

　　这些小混混如蒙大赦，立刻抱头鼠窜，更有几个边跑边疯狂点击手腕上的通讯器报警。他们本来也自诩为狠角色，此时却明白，自己在历峰这种人的面前，就是一个屁！

　　眼看这些人跑远，历峰一把抓住刘洋的胳膊，把他拽出了宿舍，喝道：“快，跟我走！再不走就等死了！”

　　或许是被刚才发生的事情给镇住了，刘洋脸色苍白，被历峰拽了一个趔趄，跟着历峰疯狂地朝着楼顶跑去。

　　他的双腿，在不停颤抖，刚才发生的这一切，让他以为自己在做噩梦一般！

　　历峰抬头看了看时间，距离战争爆发，还有十五分钟！


　　第三章 血腥乐章的序曲

　　“历峰！你到底怎么了！？”就在这时，穆齐的声音突然从背后传来，看到历峰满身鲜血，穆齐本来很是焦急，此时也被吓了一跳。穆齐的身后，还有一个清秀的女生，却是一直和穆齐传绯闻的李晓洁。

　　见到穆齐因为担心而追过来，历峰心中也是一暖，咬牙说道：“没时间解释了，总之，你们两个快跟我上楼顶，待会儿会有危急所有人生命的事情发生！”

　　随后他当先一步冲进了宿舍楼里的小超市，将自己还有几百块钱的钱包仍在收银处，说道：“快，每人拿一些吃的，立刻跟我来！”

　　把背包装满之后，历峰立刻再次冲了出去，同时不忘焦急地看了看自己个人通讯器上的时间。

　　刘洋与穆齐对视一眼，颤声朝穆齐说道：“穆齐，刚才峰哥发疯了，直接一斧头劈死了王伟，就在咱们宿舍，怎么办？”

　　“什么！？”穆齐不由惊呼一声，随后眉头一缩，咬牙说道：“历峰不像是那种发疯的人，刚才他说了一通莫名其妙的话……算了，不管了，兄弟一场，先跟着他看着点。”

　　刘洋脸色苍白的点点头，与穆齐同样匆忙装了一些食物，带着李晓洁，紧跟在历峰身后冲了出去。

　　历峰满头满脸都是血，手中还提着一柄射钉枪，一柄血染的大斧，看起来很是骇人，一路之上看到他们的学生全都惊恐地让开了一条路。

　　就在他们离开之后四五分钟，一声惨叫从他们的宿舍中传来，王伟的尸体已经被发现了！

　　“哐！”一声巨响，通向楼顶的铁门上的锁头直接被历峰一斧子劈开，随后他们全都爬上了楼顶，一屁股坐在地上喘起了粗气。

　　他低头看了看时间，还有五分钟……

　　与此同时，警笛声在楼下想起，显然刚才击杀王伟的事情已经引来了警察。

　　听到警笛声，穆齐与刘洋不由大急，穆齐更是朝着历峰焦急地说道：“历峰，怎么办？你快去自首吧，千万不要顽抗，现在死刑已经取消了，好死不如赖活着……而且那王伟也是该死，你这属于正当防卫。”他之前并不在场，因此对于历峰劈死王伟的原因也只是猜测。

　　历峰微微一笑，一脸淡然地说道：“不要急，只要再等几分钟就好了，我知道我说的事情你们一定不相信，但是再过几分钟就能证明我是对还是错了。如果我是错的，我一定立刻去自首。”

　　历峰脸上虽然在笑，内心却是一片悲哀。他现在反倒宁愿自己的预感是错的，宁愿坐牢，也不想进入那地狱一般的乱世。

　　可是，他的直觉告诉他，那一切，都是真的……

　　之所以当场击杀王伟，并不仅仅是因为历峰凶性大发，除了时间紧迫必须用非常之法外，下面的警察也是历峰的目标。相信当战争和生化病毒出现的时候，警察也不会在意他了。而他却在意这些警察的配枪！在末日之中，有一把枪，活命的几率绝对能提升数倍。

　　就在这时，一个女生突然跑了进来，竟然是班长杨艳，看到历峰他们之后，杨艳立刻气急败坏地说道：“历峰，你到底是怎么回事？怎么把3号楼的灭火系统打开了？现在所有上课的人都被淋成了落汤鸡，我的电脑都被烧了！”显然她是一路冲进来的，并不知道历峰杀了王伟的事情。

　　历峰面无表情地看着她，根本不想解释。

　　“历峰，你……”杨艳指着他气得说不出话来。

　　历峰再次看了看时间，还有三分钟。随后他从口袋里摸出一颗手指头大小的球形金属颗粒，盯着这金属颗粒陷入了沉思。说起来，他一直怀疑，这东西就是他能够预感的关键所在。就在昨天晚上，历峰在操场跑步的时候，这东西直接从天而降，在他面前砸出一个大坑，而后就被历峰捡了起来。

　　然后，今天就发生了这诡异的一切……而现在，这颗金属球似乎在急速震动，仿佛里面有什么东西就要醒来一样……突然之间，这金属球竟然化成了一滩银色液体一眼的东西，随后他的手上一阵刺痛，这东西就在历峰眼皮子底下，融进了他的右手之中，就此消失不见了！

　　“大试炼启动，殖装核心启动，基因识别中……第五代人类，隔代大遗传，撕裂基因，先知基因，符合殖装条件，搜寻装甲中……搜索半径内无装甲……殖装待机……”

　　看到这古怪的一幕，又听到那些莫名其妙的声音，历峰不由长大了嘴巴，立刻用力甩了甩手，却根本没有任何作用，再次看去，却连一点痕迹都没有，让他怀疑这一切到底是不是幻觉。

　　“上面的人听着，不要负隅顽抗了，你已经被包围了，放下武器，释放人质，走出来，这是你唯一的选择！抗拒，换来的只有血淋淋的代价！重复一遍，上面的人听着，不要负隅顽抗，你已经被包围了，放下武器，释放人质……”警察的声音从楼下传来，历峰敢肯定，现在一定有拿着枪的警察在玩儿命爬楼，朝他扑来。

　　他皱了皱眉头，不再理会金属球的事情，毕竟那东西一时间也没有带来什么不适感，以后再说也不迟。他猛然站起来，走到通往阁楼的铁门前，捡起地上的一节铁丝，将铁栅门牢牢地绑在了墙上。除非费工夫解开铁丝，否则很难打开。

　　穆齐与刘洋警惕地看着历峰，仿佛在看着一个神经病一般。他们一边担心着历峰会有什么危险，一边谨防着历峰有什么过激举动。今天发生在历峰身上的一切让他们感觉，眼前的这个历峰，似乎变了很多。

　　还有一分钟。

　　“历峰，你到底想要干什么，为什么把门锁……”杨艳还没说完，突然闭上了嘴。

　　“释放人质，放下武……”下面警察的声音戛然而止。

　　“嘶——嘶——”划破空气的声音从天空中传来，刚开始有些轻微，后来逐渐变得响亮起来。几乎所有人都抬头向着东方的天空望去，只见差不多三四百个拖着淡蓝色尾巴的白色流线型圆柱体，正分散着向这边飞来。

　　与此同时，高层大气之中，漫天数不清的亮点出现，拖着长长地尾巴滚滚而来，甚至在地面上投射出了一个个逐渐放大的阴影。

　　“原来还有那东西啊……”历峰盯着大气层中的亮点自言自语地说道。本来他在预感中只看到了导弹，没想到还有其他的东西。

　　“什……什么东西！？”杨艳颤抖着看着天空中急速接近的那些亮点说道。

　　“陨石，是陨石！还有导弹！天啊……天啊！”刘洋惊恐地喊道，间接回答了杨艳的问题。

　　“历峰，你说的是真的！？布里塔尼亚人真的向我们开战了！？”穆齐一脸不可思议的神情，看着历峰喊道。他们都算半个军事迷，因此对各国现役武器也有些了解，这飞速而来的导弹，正是布里塔尼亚人的“权杖-3”洲际导弹！

　　“我要走，我要离开这里！”杨艳突然疯狂的大叫着冲向门口，拼命撕扯上面的铁丝，却根本拽不动。

　　历峰冷冷地看着杨艳的举动，并没有去阻拦。现在的情况已经和预感中完全不同，他已经占据了主动优势，最起码有了武器，只要撑过了第一波的爆炸，就有活下去的希望。

　　数百枚导弹说到就到，这导弹集群之中分出了两枚，直冲学校而来。立刻，校园里的学生全都发出惊恐地喊叫，开始四散奔逃！

　　其中一枚导弹的目标，正是历峰刚才上课的三号教学楼！

　　“轰！”一声巨响之后，一个小小的蘑菇云从三号教学楼的中间腾起，这栋教学楼的一边直接被炸塌了，剩下的一半同样摇摇晃晃，岌岌可危。

　　另一枚导弹则是落在了学校的人工湖之中，炸起了冲天的水柱，爆炸的火焰瞬间将几十人烧成了灰，而飞溅的弹片和碎石当场炸死了数百人，强力的冲击波更是直接震碎了周围教学楼的窗户，甚至历峰他们所在的宿舍楼都有些摇晃。

　　“啊——”

　　“救命——救命——”

　　“快逃啊！”

　　“这些该死的布里塔尼亚人！”

　　一时间，原本还算安宁的校园瞬间变得嘈杂，惨叫声和呼喝声连连，两股粗大的烟柱腾空而起，狰狞舞动。远处的市区中，爆炸声和惨叫声此起彼伏。

　　两枚导弹刚刚落下，天空中的陨石群再次到达了城市上空，带着雷霆万钧的速度和毁灭性的力量狠狠地撞进了城市里。一栋教学楼直接被一枚巨大的陨石击穿，随后整个儿垮了下来，里面没来得及逃出的师生全被埋了进去！

　　更有一些被爆炸的火焰波及的人，带着满身的火焰，惨嚎着狂奔，最终被烧成了一团蜷缩的焦炭。

　　空气中弥漫着血腥味和焦臭的味道……

　　“这……到底发生了什么！？怎么会这样？”刘洋痛苦地揪着头发大叫。

　　“历峰，你说的……都是真的？”穆齐同样一脸震惊，目瞪口呆地问道：“那我们现在是不是应该离开这里？导弹攻击和陨石都已经过去了……”

　　“不行。”历峰深深地看了他们一眼，说道：“现在，只有这里才是最安全的，你们去把那些钢管捡起来，再过几秒钟，真正的灾难就会开启了。”

　　穆齐和刘洋对视一眼，刚才发生的一切已经让他们对历峰的话深信不疑，此时立刻跑去捡起了钢管，焦急地向着下面哀嚎的人群张望。

　　就在这时，杨艳突然指着校园里的某处发出惊恐的惨叫：“啊——他们……他们在干什么！”

　　几人顺着她的目光望去，立刻看到，十几个原本受伤，甚至死去的人，此时竟然全都醒了过来，并且拖着残破的身体扑在一个男生的身上，撕咬着他身上的肉！

　　一条条带着淡黄色脂肪层的肌肉在男生的惨叫声中被撕了下来，甚至四溅的鲜血都被饥饿的丧尸吸了个精光，在混乱背景的映衬下，显得诡异之极！


　　第四章 歼-30

　　除了历峰之外，其他几人都发出了惊恐地喊叫，他们发现，校园中很多原本已经死去的“尸体”此时全都爬起来，疯狂地朝着活人冲了过去，像是一头头野兽一样，就用自己的牙齿，在那些活人的身上撕扯着血肉！甚至于，这些尸体之中有很多直接就剩下上半截身体，却仍然疯狂地向活着的人爬去。

　　与此同时，很多受伤的人同样陆续发出嚎叫，疯狂地向曾经的朋友同学冲去，他们的双目全都流出两行鲜血，嘴里则是多了一排尖利的牙齿，看起来甚是恐怖！

　　生化病毒，全面爆发！

　　历峰站起身来，再次检查了一下铁栅门，向几乎呆滞的四人说道：“记住，千万不要受伤，只要被那些丧尸咬伤，二十秒钟之后，就会变得和他们一样！”

　　“峰哥，我们接下来该怎么办？你一定知道，快说吧！”杨艳一脸惊慌地向历峰问道，“求求你，救救我，我不想死啊，我要见我爸爸妈妈……”一句话还没说完，杨艳突然嚎啕大哭起来。旁边的李晓洁同样暗暗流泪，显然也是担心自己的父母。

　　“等。”历峰冷冷地说道，随后在背包里翻出一根火腿，一块面包，就着一罐儿饮料，缓缓吃了起来。他是一个孤儿，没有任何亲人，此时反而可以淡然下来了，不知道是不是一个讽刺。

　　吃完之后，他竟然将背包枕在脑袋下面，躺在地上闭上了眼睛。刚才的奔跑和一系列的事情消耗了他大量的体力，他必须迅速恢复下来。梦中的预感最多只能让他做些最简单的准备，也就到此为止了。在接下来的混乱之中，谁也不知道到底会发生什么，因此必须保持旺盛的精力和充足的体力。

　　看到历峰这么淡定，穆齐与刘洋迟疑了一下，也取出了自己携带的食物，吃喝一通之后，每人在角落里取了一根粗大的钢管，躺在地上开始闭目养神。

　　虽然他们同样好奇历峰到底如何知道这一切的发生，但是却也明白现在根本不是问这个的时候，也就没有吱声。

　　因为陨石的坠落，天空中无数条被搅动的流云交织在一起，看起来如梦似幻，美丽非凡，如果不是惨叫声和爆炸声不时传来，他们几乎忘了下面正在发生的事情。

　　因为历峰之前杀了王伟，所以警察已经对宿舍楼进行了清场，所以宿舍楼里的丧尸并没有多少，也没有发现正在楼顶上的历峰等人，一时间，这楼顶上成了地狱校园中的一片净土。

　　过了差不多有半个小时的时间，天边突然传来一阵撕破空气的呼啸声，历峰从地面上一跃而起，向着声音传来的方向望去。

　　只见一排黑点正拖着白色的尾迹在天空中迅速接近，同时伴随着雷霆般划破空气的声音。

　　是十五架J-30战机！

　　J-30战机是红星共和国的主力战机，属于六代机里面的佼佼者，拥有各方面极为均衡的性能。而且，它属于歼轰机。曾几何时，这一直是红星共和国威慑布里塔尼亚人的有力武器。

　　这些呼啸而过的战机瞬间掠过学校的上空，冲进了城市的深处。就在他们掠过之后几秒钟，几团巨大而耀眼的火光从城市之中绽放开来，伴随着地面的震颤以及爆炸的巨响。

　　历峰嘴角微微一撇，这些战机，就是他在等的东西！

　　根据之前的预感，在危机爆发之后，整个钢城都变成了一片丧尸遍地的死地，特别是校园之中，因为学生比较密集，更是成了一个屠场，根本无法逃脱出去。想要活命，只有到丧尸不会到达的地方，楼顶，就是一个不错的选择。

　　而想要离开这里，就需要飞行器了。

　　钢城发生了这么大的灾难，政府绝对不会坐视不管，怎么着也会派出一些直升机的，这些直升机的救援，就是历峰的目标！

　　不过让他稍微有些诧异的是，这些J-30战机竟然直接对市区进行了轰炸，也就是说情况已经极为糟糕，他都有些怀疑，军队的飞机会不会对他们寥寥几人进行救援了……

　　就在这时，刘洋突然发出一声凄厉的呼叫，朝着校园中的某处喊道：“小颖！”

　　众人顺着他的目光看去，立刻看到，学校操场上，一群丧尸正追在几个女孩的身后，想要将她们吞食。这几个女孩之中，一个扎马尾的女孩却是他们都熟悉的，刘洋的女朋友商颖颖！

　　这几个女孩儿显然是从女生宿舍跑出来的，也不知道靠什么支撑了这么久。不过看现在的样子，被追上吃掉只是早晚的事情，校园里的活人已经没有多少，大部分的丧尸都被这几个女孩吸引，开始朝着他们聚拢了过来！

　　见此情景，刘洋立刻冲到门口，疯狂地扭开铁丝，就要冲下去。

　　历峰眉头一皱，一把拽住刘洋，死死地盯着他的双眼问道：“你真的要下去救她？要知道，很可能连你都要死在下面！”

　　“我要去！我……我怎么能不去！”刘洋疯狂地喊道，双眼中几乎流下泪来。

　　历峰不再说什么，点点头，将手中的消防斧交到刘洋手中，拍了拍他的肩膀。

　　接过沉重的消防斧，刘洋朝历峰投过一个感激的眼神，立刻转身从门口冲了下去。这种时候，他已经不想管自己有多大可能将会死在下面了，他只有一个想法，去救商颖颖！

　　看到刘洋离开，杨艳突然冲到历峰面前怒吼道：“你为什么不阻止他！？你知不知道他这是在送死！”

　　历峰厌恶地看了杨艳一眼，冷冷地说道：“如果不让他去，他连跳楼的事情都能做得出来。我把武器给他，让他有了活下去的保障，你做了什么？刚才为什么不阻止他？”

　　“历峰，你这是什么话！你竟然敢这么和我说话！你——”杨艳面目狰狞地指着历峰吼道，她本来是班里的班长，平日里认为自己就是班级的管理者，其他人的奖学金等等都要通过她的控制，何曾有人敢这么当面抢白她。

　　历峰根本懒得理会这个他眼中的傻逼女人，而是开始再次用铁丝拧紧栅门。就在这时，下面突然传来刘洋的一声大吼：“历峰，你们小心，丧尸上来了！”

　　听到这话，历峰不由一惊，随后立刻看到几个摇摇晃晃的影子沿着楼梯爬了上来。这些丧尸的动作并不快，刘洋已经冲了下去，而这些丧尸之所以上来，想来是因为天空中掠过的飞机产生的噪声过大，才把他们吸引了上来！

　　“穆齐，抄家伙！”三下两下绑好了栅门，历峰立刻抓起一根锈迹斑斑的钢管，和穆齐守在了门口，就连李晓洁也建起一根木棍，跟在穆齐的身后。

　　“历峰，你一定要保护我啊，一定要保护我！我错了，求求你，求求你……”看到逐渐逼近的丧尸，杨艳不由吓得瑟瑟发抖，疯狂地大叫起来，这叫声反而更加吸引了下面的丧尸，让他们加快了速度。

　　“滚！”历峰眉毛一拧，甩手给了杨艳一巴掌，直接把她抽倒在地。这一巴掌也让杨艳从歇斯底里的情绪中解脱出来，捂着脸愣愣的坐在那里。

　　与此同时，最前面的三头丧尸，也终于到达了铁栅门的前面，开始狠狠地顶起了铁栅门，同时将双手伸过栅栏，朝着历峰他们乱抓。这三头丧尸两个男性一个女性，两个男生都戴着眼镜，生前定然很斯文，此时却……

　　历峰深吸一口气，将手中的钢管高高举起，狠狠地劈了下去。

　　只听“噗”的一声响，中间那头丧尸的脑袋直接像是西瓜一样被砸得粉碎，紧接着，历峰如法炮制，将剩下两头丧尸的脑袋也砸扁了。

　　看到这血腥的一幕，穆齐大叫一声，也开始挥动手中的铁管，和历峰一起向着后面的丧尸砸去。

　　只是虽然刚开始的时候两人还能够一击必杀，但是砸扁了几头丧尸之后，两人的力量也逐渐弱了下来。要知道，人类的头盖骨其实是很坚硬的，就算手中有钢管，想要砸开一个脑壳儿也不是那么容易的。

　　渐渐地，门外的丧尸越聚越多，开始冲撞铁栅门。这些丧尸虽然行动不灵活，力气却不小，不一会儿的功夫，用铁丝绑好的栅门开始出现了松动的迹象，看情况，只要再过上一会儿，那绑门的铁丝很可能会断掉，外面的丧尸即将冲进来！

　　而现在，外面最起码已经聚集了三十多头丧尸！

　　虽然情况岌岌可危，历峰却显得极为镇定，提起旁边的射钉枪，塞进钉子，开始朝着外面的丧尸射击。由于距离极近，射钉枪的威力得到了最大的发挥，几乎每一枚钢钉都直接钉进了丧尸的脑门儿，一击毙命。

　　不一会儿的功夫，外面的丧尸反而显得少了很多。

　　不过历峰并没有轻松起来，因为他能够看到，死去的丧尸所散发出的浓重血腥味，已经吸引了更多丧尸爬了上来！

　　钉子，却只有几十枚，用完了，就将是悲剧收场……

　　“历峰，快看，我们不用死了，我们不用死了，政府派人来救我们了！”旁边的穆齐本来看着越来越多的丧尸目瞪口呆，此时突然拽住历峰的胳膊大叫起来。

　　历峰顺着他的手望去，只见远处的天空中，一架军用直升机正缓缓飞了过来，目标，正是他们所在的楼顶！

　　期待中的直升机，终于来了……


　　第五章 殖装核心

　　看到这架直升机之后，历峰同样松了一口气。虽然不明白全校这么多人，为什么单单会来救他们三个，但是既然军队已经来了，后面的活尸就不足畏惧了。最起码直升机上的机枪一阵扫射，就能够将后面的数百头活尸全都射成肉泥。

　　这架直升机并不是印象中红星共和国陆航军队的武直-30，而是一种形状怪异的大型直升机，虽然涂着迷彩装束，但是却显得有些不伦不类。

　　从历峰的角度望去，能够看到直升机两侧的四个舱门上，各有两个狙击手。看到楼顶的三人，这些人并没有什么惊讶的表现，反而是一脸戏谑的笑，望着两个女生相互交谈着什么。

　　就在这时，其中一个狙击手突然开了一枪，只听“呯”的一声，远处一栋教学楼本来被锁住的楼门猛然打开，里面在门口挤成一团的活尸全都嚎叫着冲了出来！

　　此时教学楼前面正有几十个幸存的学生跑过，遇到这种情况立刻方寸大乱，瞬间淹没在尸潮之中！

　　看到这一幕，直升机上的几人竟然开始哈哈大笑，仿佛做了什么有趣的事情。

　　历峰眉头一皱，立刻意识到了不对劲。这些人，根本不像是军人，反倒像是雇佣兵！特别是他们所作的事情，如果真的是红星共和国的军队，就算有这心，也不敢做这种残忍的事情！

　　他转头看了看正在冲击铁门的活尸，绑住铁栅门的铁丝已经只剩下了三根，随时都会完全断掉……

　　穆齐三人也看出了一些不对劲的地方，刚才发生的一切已经让他们的神经绷到了最紧，几乎能够相信所有匪夷所思的事情了。

　　“历峰，怎么办？我看这些人根本不是军队……”穆齐瞥了一眼即将接近的直升机，向历峰说道。

　　“我……”历峰皱了皱眉头，按照他的想法，这直升机上的人明显不靠谱，最好不要接触，就在这时，刚才的声音突然再次在脑海中响起：“生存几率计算：留守，生存几率为百分之十一点二，通过建筑通道离开，生存几率为百分之三点三，乘坐飞行器离开，生存几率百分之八十九点七，飞行器内部存在微弱生物激素反应，建议通过飞行器离开。”

　　“你是谁！？”历峰眉头一皱，再也无法忽视这个声音，他到底捡到了一个什么东西！？

　　“初级殖装系统核心，代号‘青铜’。”

　　听到这个莫名其妙的名字，历峰不由皱紧了眉头，他根本不知道这玩意儿到底是什么东西，不过，从种种迹象来看，这似乎是什么高科技的人工智能，只是不知为什么跟随陨石从天而降。

　　“那个预知的梦……是不是你做的？”历峰紧接着在心中发问。

　　“为保护宿主安全，我根据灭世第一章设定模拟了灾难信号，宿主体内先知者基因被激发，自发产生了危机感应。”

　　“果然是这样……”虽然不是特别明白，但历峰心中早就有了一丝判断，想来想去，自己身上发生的事情，也只有这金属球能够解释了。

　　“你能够帮助我？”现在时间紧迫，他已经没有功夫再去想其他的了，安全，才是最重要的！想要详细了解一切，只能等安定下来了……

　　“现阶段威胁推演：低级科技威胁条件下，殖装者生存几率为百分之九十八点七三二。模型推演中……殖装者环境威胁度上升，初级肌肉强化开始。”

　　“操……”历峰暗骂一声，还没弄明白怎么回事，立刻感觉自己的右手之上传出一股热流，瞬间朝着他的全身涌去！

　　这股热流在经过心脏的瞬间，突然变得强大了无数倍，仿佛是高压电流一样，立刻引起了历峰全身抽搐，极度的痛苦瞬间传遍了全身，差点让他晕厥过去。而他的身体也出现了不自然的颤抖！

　　“历峰，你怎么了？没事吧？”穆齐眼看历峰的情况不对，立刻过来扶住了他，一脸焦急的问道。

　　“该死……怎么偏偏在这个时候……”历峰强忍住巨大的痛苦，颤声说道：“穆齐，跟着……跟着直升机走……”这句话刚说完，他立刻全身抽搐，瞳孔猛然放大，全身僵直，就此失去了对身体的控制能力，而他的意识，却变得更加清醒，感触似乎比之前强烈了数十倍不止！

　　穆齐一脸焦急地看了看历峰，正想再次询问，只听“呯呯呯”几声落地的闷响，四个身穿黑色作战服，头戴面罩的男子已经从十几米的高空中直接跳落到了楼顶上！

　　“你们到底是……”穆齐一脸惊慌上前问道，他发现，自己就算不想跟着这直升机走，对方黑洞洞的枪口也绝不会答应……

　　他的话还没有说完，这四人突然同时扣动了扳机！

　　只听“嗖嗖嗖”几声轻响，四支小巧的麻醉弹已经扎在了历峰四人的胸口上！

　　在彻底失去身体控制之前的几秒，他恍惚听到四个黑衣人的谈话：“……这边抓了四个，数目已经足够，连主任该满意了吧……”

　　“啧啧，这两个小妞儿挺嫩的，不知道……”一个轻佻的声音说。

　　“除非你想死，不要打试验体的主意。”一个凌厉的声音说道。

　　“低级生化士兵，生命威胁度百分之六，无生命危险。”仿佛是察觉到了历峰的担忧，那殖装核心再次传来一句话。

　　随后历峰就感觉到，一名黑衣人像是扛麻袋一样把他扛了起来，抓住直升机垂下的绳子爬了上去。虽然看不到，他也知道，穆齐他们四人显然也是这么被带走了。

　　只是那名扛着历峰的黑衣人却没有察觉，相比于正常人，历峰的体温似乎要高了一倍还要多……

　　……

　　热，痛苦的燥热，仿佛身体开始从内部燃烧，然后开始迅速转为冰冷，温度的骤降甚至让全身的肌肉都出现了大幅度的膨胀萎缩，那种感觉更像是被人活生生撕开一样……

　　历峰的感官已经被拓展到了极致，但是身体却一动也不能动，眼前的视野，一直保持在机舱的一处角落，偶尔通过身体的晃动能够看到穆齐他们的手脚。

　　也不知道过了多久，直升机螺旋桨的噪音终于逐渐减弱，而机体也不再晃动，好像落在了某处平地上。

　　随后，一个人前来像是搬面口袋一样，把历峰拽了起来，扛进了某座建筑。

　　他们似乎仍然在楼顶，只是不知道是什么地方。

　　光滑的地面，雪白色墙壁的走廊，金属门，试验床，各种医疗器械，以及……一些被解剖的人！有很多，甚至直接被活生生解剖到了一半，就被扔在了那里，不停发出痛苦的呻吟！

　　越往里走，历峰越发现，这里简直就是人间地狱，周围的墙壁和一张张试验床上，锁着数不清的人体，有的被打开了胸腔，有的被去除了皮肤，有的只剩下一颗头颅，甚至还有一些，上半身是人类，下半身却被嫁接在了动物的身体上！

　　“啊——”

　　“救命——”

　　“疼，疼——妈妈——妈妈——”

　　这些被牢牢锁住的人，无一例外，都在发出痛苦的嚎叫！

　　而在这建筑之内来来回回工作的黑衣人和白大褂们，却全都视若无睹，显然已经完全习惯了现在的场景。

　　呯！历峰被狠狠扔在了坚硬冰冷的金属地面上，视角向上，立刻看到几个身穿白大褂戴着口罩的人，以及那四个黑衣人。

　　“怎么搞的！？这明明就是一具死尸！我不是说过要活体吗！？”其中一名医生打扮的人出声训斥道。

　　“抱歉，连主任，我们刚刚抓到这小子的时候他还活蹦乱跳，不知道为什么现在就死了……”其中一名黑衣人出声解释道。

　　“算了，下次注意点。正好我准备做一些尸体感染对照试验，这小子就扔到解剖室去吧。”

　　“好好，谢谢连主任我这就把他带过去。”那黑衣人连声道歉，一把抓起历峰，向着旁边的房间走去，进去之后，像是扔死鱼一样把历峰扔在了当中一张硕大的金属床上，把门一关，就此离开了。

　　“这到底是什么地方？该死的，快让我恢复知觉啊！”历峰在内心呐喊着，这种全身瘫痪却又极端敏锐的感觉，实在是一种非人的折磨！而刚才所见到的一切，已经让他的怒火逐渐被点燃了！

　　只是，那殖装核心仿佛陷入了沉睡一般，根本就没有任何反应。好在历峰能够感到，自己的身体似乎又在逐渐变得温暖，视线也开始清晰了起来。

　　差不多过了整整一天的时间，历峰都要怀疑对方是不是把他给遗忘了，只听“哐”的一声，金属门被猛然打开，随后响起一阵脚步声，几个戴着口罩的白大褂出现在历峰的视线之中。

　　一只冰冷的手翻了翻历峰的眼睑，说道：“嗯，不错，瞳孔扩散，心跳停止，死亡时间没有超过24小时，就是不知道死亡原因是什么……不过显然没有被T病毒感染……好，锁住他的四肢，准备注射T病毒，注意记录数据，观察T病毒活性。”这声音，正是刚才那个什么连主任。

　　“主任，刚抓来的那些试验体怎么办？”一个轻佻的声音问道，却是一个女人。

　　“那些东西……不是正在改造室改造么，我有个新主意，可能会让吴强先生满意的……”那连主任森然一笑，接着说道：“先把零号生物芯片拿来。”

　　一枚指甲大小的生物芯片被镊子夹起，历峰的手臂上直接被切开一个小口子，那生物芯片就被粗暴的塞了进去。只是就在这生物芯片接触历峰血肉的瞬间，突然像是活过来一样，迅速长出一条条触须，牢牢地附着在了历峰的肌肉之上。

　　连主任满意的点了点头：“把T病毒针剂拿来，让我们看看，这些来自外太空的小东西，对于人类低级的身体，到底能有哪些改进……”

　　立刻，一只细长的针筒被递到了连主任的手中，细长的针头闪闪发光，里面全部都是一种透明的液体，看起来就像是清水。

　　一阵刺痛，针头被刺进了历峰的手臂，随后，冰凉的药剂被缓缓注射进了他的体内……


　　第六章 试验体

　　就在这透明药剂被注入历峰体内的时候，许久没有声音的殖装核心终于传来了新的讯息：低级生物改造集群注入，分析型号为，暴虐者，开始进行宿主身体二次强化改造。

　　随后，这药剂之中的T病毒像是一群虫子一样，迅速向着历峰的右臂之中渗透而去！历峰也终于感觉到，自己原本已经冰冷并且僵硬的身体，开始变得柔软了起来，一种从来没有过的力量感，开始充斥他的全身！

　　“呵，不愧是T病毒，竟然能够直接融合进尸体之中……”那连主任显然也感觉到了药剂正在迅速渗入历峰的体内，虽然因为血液不再流动，这些药剂并没有散布到全身，不过这也只是时间问题了。

　　“咚……”突然之间，一声闷响传来，虽然低沉，却清晰无比，在场的众人不由都是一愣。

　　“这是什么声音？”那连主任向着旁边的助手问道。

　　“不知道，听着像是……”旁边一名男助手看着眼前历峰冰冷的尸体，明显有些犹豫，吞吞吐吐地说道：“像是……像是心跳……”

　　“心跳！？”那连主任立刻也明白了怎么回事，皱眉向着历峰的尸体看了看，随后笑道：“怎么可能，这具尸体已经没有任何生命迹象了，而且就算因为T病毒而丧尸化了，也没有什么危险，已经被牢牢锁住了。”

　　就在这时，异变突起，原本正盯着历峰做数据记录的女助理突然发出一声惨叫：“他的瞳孔……在缩……”

　　这句话还没有说完，原本躺在试验床上的历峰突然像是装了弹簧一样，猛然坐了起来，四肢用力一挣，竟然就拽开了旁边的皮扣锁！随后他一把掐住了女助理的脖子，只听“咔嚓”一声轻响，这女助理的脖子已经被捏碎了！

　　紧接着，历峰猛然跃起，已经将两柄手术刀握在手中，向着两旁一挥之下，立刻就听“噗噗”两声，另外两名男助理的大动脉已经被他瞬间切断，两道鲜红的血液喷泉瞬间涌出，在高空中交叉落下！

　　这一下兔起鹘落，整个过程不过几秒钟，历峰已经连杀三人，剩下的只有那连主任了。

　　力量，他感觉到仿佛无尽的力量，正从体内源源不断的涌出，现在他的力量，最起码比原本大了七八倍，所以才能够轻易捏碎人的颈骨。显然，这就是殖装核心所说的什么初级强化了。

　　他抬起右臂，这才发现这条手臂此时已经变成了一种不正常的紫黑色，却并没有任何不适感，反而比左臂的力量还要大上不少。显然，因为未知的原因，T病毒注入之后不仅没有让他成为丧尸，反而给他带来了一些肉体的强化……

　　此时这连主任还呆呆地看着眼前发生的一切，没有反应过来，等到历峰一把掐住了他的脖子，这人才全身一颤，明白了过来。

　　眼前这个少年，竟然一直在装死！

　　“没可能……你到底是怎么骗过我的……你明明已经死了啊……”连主任脸色惨白，口中只剩下一些无意义的话。

　　“啪啪！”两声脆响，历峰已经甩了这连主任两个大嘴巴，随后一脸冰寒地问道：“这里到底是什么地方？不想死的话，就老实点。”装了几个小时的死尸，此时他已经憋屈到了极点。更何况，刚才的所谓身体改造所遭受的痛苦，实在是一种非人的感觉。而真正让他愤怒的，则是进入这个所谓的基地之后所看到的一切。

　　这也是他能毫不犹豫杀死三名助理的原因，那些拿人类做活体实验的家伙，已经不能够被称之为人了，就算死了，也不过是该死！

　　“年轻人，这都是误会，是误会，我还以为你已经死了，既然你没死，那么你就可以离开了！我担保不会有人为难你！”这连主任显然也极为聪明，立刻满脸堆笑的说道。只是因为恐惧他的肌肉已经变得僵硬，笑起来比哭还要难看。

　　“不说？正合我意，本来我就没有打算让你舒服。”眼看这连主任虽然表现的极为惊恐，却根本没有回答问题，历峰森然一笑，把玩着手中的手术刀，向着对方的身上刺去。

　　“啊——”一声惨叫，历峰已经在这连主任的手臂上剃下了一条一指粗细，三四十公分的肉条！

　　“我说，我说！这里，这里是红星共和国第九处的钢城生物科技研究所……”

　　“这里仍然是钢城！？”历峰不由微微一愣，随后接着问道：“什么第九处？说详细一点……”他的手再次一划，已经扯下了另一条肉条！

　　“啊——”那连主任显然没想到，眼前这个少年竟然残忍至厮，惨叫之后连忙答道：“第九处属于政府秘密部门，正式称谓是第九特别行动处，职权……详细职权我也不知道，我只是钢城生物所的负责人啊！”豆大的汗珠不停地从连主任的脑门儿上滴下来，他的身体正在不停抽搐，他从来没有想到过，整天解剖人的自己，有一天竟然会被人一条条撕扯开来！

　　“为什么要进行活体试验？”历峰基本已经明白了这到底是怎么回事，显然，在这种混乱的情况下，某些人已经动用自己手中的职权暗地里做出了一些见不得人的勾当……

　　“活体试验……是吴强先生的命令，他是第九处的副处长……而且，而且现有医疗方法根本无法抵抗新出现的T病毒，必须尽快找出新的药物，这……这也是为了人类啊……这种非常关头，必须要牺牲小我，成就大我……”这连主任到了后来，反而越说越带劲，一脸大义凛然，好像自己是一个英雄一般。

　　看到这人的嘴脸，历峰不由从心底升起一股深深地厌恶之情。他最恨的，就是这种明明心里自私自利龌龊得要死，嘴上却冠冕堂皇的家伙！

　　“哧啦……”历峰直接从这连主任的手臂上撕下了一条肌肉！翻卷的肌肉之上，还粘连着淡黄色的皮下脂肪，看起来诡异之极。他恶狠狠地朝着惨叫的连主任吼道：“别以为我没有看到，研究T病毒抗体，难道需要活体解剖么！难道需要把人的皮肤剥离吗！难道需要摘除人类的大脑吗！说，你们到底在搞什么！？”

　　“啊——我说，我说！是人体强化，是人体强化改造！这个项目涉及基因工程，特别是延缓人类衰老，延长寿命，已经进行了几年的时间，我们只不过想趁着这次生化危机爆发，多抓一些活体作为实验材料……这个研究项目得到了政府各部门大佬和军方的支持，你如果就此离开，我敢保证你没事，否则的话，你知道你将和多大的势力为敌吗！？”

　　“嗯！？”听到这话，历峰不由冷哼一声，原本他还对这末世中的政府抱有一点希望，现在看来，所有的一切，还是要靠自己了！

　　突然，一声凄厉的警报声传来，随后解剖室的门被猛然打开，一群荷枪实弹的守卫冲了进来，最后进来的，则是十几名身穿黑色战斗服的黑衣人！

　　那连主任露出一丝胜券在握的微笑，高声说道：“小子，这个基地有定时检测系统，只要我没有按时发出信号，就会被察觉，你还是投降吧！我承诺留你一条命，怎么样？”

　　就在这时，前面的一面金属墙壁突然向两边滑动，露出了一个全息屏幕，一个身穿白大褂的干瘦老头的影像缓缓现出，这老头三角脸三角眼，双目之中透出一种凶残的感觉，看起来就不像是一个善茬。

　　看到这老头的瞬间，那连主任仿佛看到了什么恐怖怪兽一般，全身颤抖，身上的汗甚至比历峰撕他肉的时候都多，颤颤巍巍的喊道：“吴……吴先生……”

　　显然，这老头，就是所谓红星共和国第九处的处长，吴强！

　　吴强一脸和煦的笑，仿佛没有看到历峰和地面上的三具尸体，朝着连主任说道：“老连，三号项目进行的怎么样了？”

　　“吴先生，三号项目……虽然没有达到预期，但是……但是在T病毒抗体方面取得了一些成果……毕竟……毕竟时间还是太短了……”连主任吓得脸色惨白，断断续续的说道，仿佛眼前这个老头是一头恐怖的丧尸，随时都会撕扯他的身体。

　　“没关系，海京基地已经取得了突破性进展，而且钢城已经完全陷落，保留试验数据也没有必要了，你们可以好好休息了。”那吴强笑着说道，随后取出了一个小小的遥控器一样的东西，上面是一排排的按钮，仿佛还标着一个个名字。

　　“吴先生，吴先生，我真的已经尽力了，而且你要求的活体改造，我已经完成了百分之九十！大大超出了预期啊！求求你再给我一次机会吧！”看到那遥控器的瞬间，连主任像是疯了一样，拼命在历峰的手中扭动着身体大喊着。

　　“你知道就好，正是因为百分之九十的改造率，我才迫不及待地想要看一场完美演出啊……”吴强森然一笑，就像想到了什么让他迫不及待地玩物，“你做的很好，所以我会奖赏你一场美丽的死亡……”

　　最后一个字刚说完，吴强突然按动了手中遥控器上的一个按钮，随后就听“嘭”的一声闷响，连主任的身体像是灌满血浆的气球一样，瞬间炸成了一片血雾！


　　第七章 血肉之花

　　血肉和骨头已经全部被炸成了碎末，像是礼花一样四散开来，溅射到整个房间之内，甚至那些后来冲进来的护卫和黑衣人，也被溅上了很多血迹。而因为一直抓着连主任，所以历峰身上的血迹是最多的，现在看起来，他简直就是成为了一个血人。

　　历峰皱着眉头，捻了捻手指之间的粘稠血肉残渣，竟然发现，手中的一块碎肉里，好像还有一个指甲大小的硬块……

　　悄悄将那东西塞进衣服里，他心中瞬间对吴强有了一个初步的认识。

　　此人，绝对是一个疯子，一个变态！而且，是一个让人恨不能把他撕成碎片的残忍变态！

　　他竟然在自己手下的体内安装了微型炸弹！而且这种炸弹的爆炸力，还被他控制在了恰好能够将人体炸成血肉碎片的程度，完美地将肉体分解成最细小的碎片，却又不会浪费一丝爆炸力……

　　这家伙，绝对是一个混蛋！

　　周围的护卫和那几个黑衣人同样愣住了，他们实在没想到，自己的顶头上司，竟然被更高级的存在直接抹杀了！

　　那吴强杀了连主任，舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道：“小子，你好像是一个奇怪的变异体，竟然没有被T病毒直接吞噬……如果能够得到你的样本，一定是一件很有意思的事情……”

　　随后他又摇了摇头说道：“不过我现在收集的变异体已经太多了，也不差你这一个，让你加入这场即将开始的盛宴，似乎更好一些……那么，我的玩具们，就让我们的盛会现在开幕吧！”

　　吴强自说自话了半天，瞪大眼睛，带着一脸森然的笑按动了手中的按钮。

　　立刻，只听一阵轰鸣声响起，甚至地面都有些震动，周围的墙壁突然之间迅速向下收缩起来，仅仅是几秒钟的时间，所有的墙壁已经缩进了地面只留下了一些粗大的承重柱。

　　所有的房间在瞬间都不再存在，剩下的只有一个巨大的如同足球场般巨大的试验场！

　　解剖室、改造室、药物试验室等等等等，所有的房间此时全都连接在了一起。

　　最多的，是一个个耸立在各处的生物舱或者说培养槽，在这些培养槽之内，则是一个个人型生物。之所以说是人型生物，是因为这些人已经被改造得不成样子，有的下半身是巨大的虫身，有的是脑袋装在了一头大蜥蜴的身上，还有的则是半机械半人类，等等等等，不一而足。

　　这些人此时全都已经从沉睡之中醒来，脸上全部都是疯狂地杀意，在这基地之中的长时间折磨，已经把他们变成了纯粹的杀戮机器！

　　周围的墙壁和一些试验床上，则锁着很多已经被解剖或改造到一半却仍然活着的“人”，这里面，同样还混杂着不少丧尸，嗅到血腥味儿之后正在不停地发出凶残的吼叫，他们要吃人！而在他们的身旁，很多正在做试验的工作人员则是一脸茫然，不明白到底发生了什么。

　　同时，在这巨大广场的角落，还有几十个挤成一团的人，此时都是一脸惊恐，瑟瑟发抖，还有一些女人在不停地发出尖叫，根本无法接受眼前的一切。

　　显然，这些人都是与历峰一样，在城市的混乱之中被抓来，准备进行活体试验的试验体，不过，历峰并没有看到穆齐他们……

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，我的玩具们，你们还好吗？”天花板上探出一个个隐藏的屏幕，吴强的三角脸出现在每一个屏幕之上，看起来怪异之极。

　　“吴强先生，请问您还有什么吩咐吗？您到底是……”看到这奇怪的改变，那些护卫与黑衣人也有些不安，一个似乎是头领的黑衣人朝着屏幕上的吴强问道。

　　“哦，这位先生，是这样的，”吴强突然之间露出一丝戏谑的笑，用一个庄重的声音说道：“因为财政危机，第九处决定撤销钢城研究所，并且进行裁员，所有钢城研究所的员工，都在裁员名单之内……当然，如果你们有什么不满的话，可以去找工会，甚至找法院……如果还有法院的话。哈哈哈哈哈哈！”

　　“不不不，我们没有任何意见……现在我们可以离开了吧？”那黑衣人头领小心翼翼地说道。

　　“离开？当然可以，不过要在你们参加完这次盛会之后……好了，我的玩具们，欢迎来到我的生化嘉年华，参加嘉年华的客人有，前第九处雇员，改造人，丧尸，被抓来做试验的小爬虫们，规则只有一个，就是活下来，最后一个活下来的人，将会得到最后的奖励——活下去！”吴强的脸在所有的屏幕上扭曲，看起来简直就像是地狱来的魔鬼。

　　“你……你这个疯子，你不得好死！”那黑衣人头领仿佛想到了什么极为恐怖地东西，脸色惨白的朝着屏幕中的吴强破口大骂，而那些了解内情的工作人员同样是一脸惊恐，向着墙壁冲去，拼命敲打，想要找到离开的出口。

　　“10，9……”那吴强却根本不理会众人的反应，而是一脸狂喜的开始了倒计时！显然，时间数到零的时候，就是最后的杀戮开启的时候！

　　历峰原本面无表情地看着眼前发生的一切，此时已经基本了解了内情，立刻冲上前去，一把抓住一名护卫，沉声问道：“这里到底是什么地方！？”

　　那名护卫此时已经失魂落魄，一脸茫然的说道：“这里位于地下一层，是钢城研究所的基地主体……完了，全完了，那些怪物……那些怪物一定会把我们都吃掉！”

　　地下一层……历峰眉头一皱，那吴强已经数到了零！

　　随后就见周围的生物舱全都发出阵阵嗡鸣，上面的防护罩全部打开，一股股带着腥臭的培养液流了出来，露出了里面一个个奇形怪状的人型生物。

　　与此同时，那些被锁在墙壁上和试验床上的试验体，同样被解开了束缚，钢制的腕扣，瞬间缩了回去。

　　“不，不！你不能这么做！”那些普通的雇员看到这一幕，立刻吓得魂飞魄散，朝着吴强疯狂地大吼，将手边的东西向着屏幕砸去。而那些黑衣人，此时已经平静了下来，三个五个一组，小心翼翼地看着那些被释放的试验体。

　　历峰同样屏住呼吸，看着一个个身形巨大的试验体。在这个足球场般巨大的试验场之中，那些雇员、护卫以及被抓来的人类，加起来总共有数百名之多，而那些不知深浅的试验体，同样有两三百头，这其中更是混杂了很多的丧尸……

　　它们的双眼，缓缓睁开了……

　　“呼——”粗重的呼吸声从那些试验体的口中传来。这些身形巨大的怪物包括半机械人、改造人以及变异之后的丧尸，一时间根本分不清，不过他们都有一个共同的特点，那就是强大的压迫力，以及赤红的双眼！

　　“杀，杀，杀，杀！”一头头形状怪异的改造人全都发出同样地怒吼，他们的心智，已经完全被杀戮所主导，谁也不知道，在被改造的日子里，他们到底遭受了多少痛苦和折磨，现在，他们只想把眼前的生物全都杀光！

　　“叮叮。”屏幕中的吴强敲了敲手中的咖啡杯，举了举杯子，朝在场的众人笑道：“我说，你们还等什么呢？对了，基地的自毁程序已经启动，一个小时之后，一切将会灰飞烟灭，所以，大家还是快点吧。”

　　就在这时，一个粗鲁的声音打断了短暂的沉寂：“这到底是什么地方？是什么人把老子抓来了？我告诉你，我可是钢城国土资源局的局长，就算是市长都要给我几分面子，躲在背后的那个家伙，我不管你是谁，只要你放我出去，我既往不咎，否则的话，我一定让你吃不了兜着走！在这钢城，还没有人敢不给我李长风面子！”

　　说着，这胖胖的李局长提了提裤腰，掂了掂手中的一个扳手，指着旁边一个双臂都已经被改造为电锯的中年男子说道：“你们这些改造人我也在地下角斗场见过，只要你帮我抓住幕后黑手，等出去之后，一定少不了你的好处。”

　　紧接着，他突然向着一个上半身是人类下半身是蟒蛇的女人指了指，目光淫邪的说道：“啧啧，这个小妞儿不错，不知道是怎么弄出来的，出去之后可以……”

　　只是他这句话还没说完，旁边那电锯男的双臂突然一阵嗡鸣，交互一错，瞬间把李局长锯成了三段！


　　第八章 血腥乐章的高潮

　　“哈哈哈，老子最讨厌当官儿的，杀了这个鸡巴局长，太他妈爽了！这果然是在梦中，这个噩梦还挺好玩儿的！”那电锯男子一边舔着嘴边的血浆，一边哈哈笑着说道。

　　这不是梦……历峰在心中默默说道。现在他已经基本弄明白了到底发生了什么。

　　在这里的人，包括自己在内，显然都是被人强行抓来进行人体试验的。而现在这个人体试验似乎已经到了最后一步，这个所谓的最后一步就是让他们互相杀戮！

　　最后一个生存下来的，就可以继续活下去……

　　虽然不知道幕后那个变态到底是什么人，但是历峰却明白，互相残杀的事实，已经无法改变了。

　　如果在没人动手之前，相对保持一个戒备的状态，大家还有可能谈一谈，此时那电锯男杀了李长风之后，立刻就将仅存的一点和平氛围打破。尤其是在可能有人认为这是做梦的情况下！

　　信任感，彻底消失！

　　果然，那电锯男还没说完，他身旁的一个双臂突出两柄骨刀的男子突然之间窜到了他的身后，以迅雷不及掩耳之势猛然一拉，那电锯男的脑袋瞬间飞了出去！

　　这一下，算是真正开启了杀戮乐章，只见剩下的人对视一眼，全都发现了对方目光中的仇视，立刻开始了一场亡命拼杀！

　　这数百人之中，有不少被连接到了动物的身子之上，此时占着身体庞大力量强的资本，立刻显示出了优势。而那些被进行了半机械改造的人也同样不甘示弱，战斗力强悍之极。

　　历峰亲眼看到，一个脑袋上长角，下半身是野牛的胖子，直接用自己的犄角刺穿了三个人的胸膛！

　　而紧接着，一个下半身被加上了一个轻型坦克底座的家伙，直接将这野牛胖子给碾成了肉泥！

　　此时那些自身战斗力强大的存在基本都采取了攻击姿态，而那些相对来说比较弱小的存在，则开始在这空旷的房间里亡命奔逃，想要在这无穷的杀戮之中存活下来。

　　历峰则是一脸阴沉的立在那里，一动也没有动。

　　“青铜，你能不能打开基地大门？”历峰念头电转。

　　“可以打开，破译时间一分钟。”

　　“计算生存率。”历峰在内心向着右手的殖装核心说道。而此时他也已经发现，自己那被注射了T病毒的右臂，此时已经变成了灰白色，看起来就像是尸体的颜色，似乎连硬度也有了相应的提高。

　　现在我应该能够免疫T病毒了吧……他想到。

　　“敌人数量过多，环境恶劣度十级，生存率百分之三点七。紧急战斗方案待命，启动紧急战斗方案之后，生存率为百分之九十八点三六。”

　　“紧急战斗方案的弊端？”历峰继续问道。此时他已经基本明白，这殖装核心说白了就是一种高级战斗装置，虽然没有感情，但是有问必答，属于一种高级人工智能。

　　“持续时间只有五分钟，将会耗尽所有能量，让殖装核心陷入长期沉睡状态，直到外部强能量刺激唤醒。”青铜的声音传来。

　　“好，随时待命，等待我的召唤！”虽然不知道这所谓的紧急战斗方案到底是什么，但是之前的初级肉体强化却有着看得见的好处，最起码让历峰的力量增强了七八倍，因此现在历峰对于这殖装核心已经十分信任。

　　既然现在有了紧急战斗模式，他反倒不急着启动了，对于这些改造人的战斗方式，他还是很感兴趣的。最主要的是，这紧急战斗模式只有五分钟，最好还是留在最后清场的时候用出来，否则的话，那一分钟的破译电子锁的时间，就是自己最致命的时刻……

　　现在，就先看一场好戏吧……

　　他发现，从培养槽中出来的“人”之中，只有十个左右的人身体并没有进行太大的改造，最起码维持了人类的基本外形，而且他们手中也有一些冷兵器。只是面对这种杀戮游戏，他不知道这是幸运还是悲剧了。而那些原本只属于钢城研究所的工作人员，则是手无寸铁，完全只有被屠杀的份儿！

　　就在历峰的眼前，一个手中提着一柄长刀的年轻女孩儿，被一个口中长了三排尖利牙齿的丧尸一口咬中，直接把脖子咬掉了一半！

　　然后，这个长相还算清秀的女孩，哀号着被丧尸给撕成了碎片！

　　历峰已经发现，这房间之内的丧尸们同样经过了身体改造，或者说经过了某种进化，比自己之前所遇到的那些要强悍很多。他们不仅动作更快，更加强壮，而且还有了外骨骼形成的武器！

　　这杀戮刚刚开始几分钟，历峰已经基本看明白了，这些改造人之中，基本每一种等级或者说种类的存在，差不多都有十个之多。

　　十个半机械人，十头丧尸，十头半兽人，十个普通人，同时还有其他各种类型的改造人，基本都是十个。

　　而只有一种类型的改造人，似乎只有九个，这种类型的改造人，除了还保留的半截人身之外，下半身全部都是昆虫的样子，而且是巨大化了不知道多少倍的昆虫，比那些半兽人要强大得多！

　　这个足球场大小的房间里，大杀场之中已经形成了数个小杀场，基本上都是几个强大的半机械人、半兽人以及肌肉强化的人类，围住一头昆虫化的人类厮杀。

　　那些与历峰一样的普通人，大部分已经被撕成了碎片！而原本让人类惧怕不已的丧尸，此时也大都被揪掉了脑袋。

　　这些丧尸虽然比普通丧尸强上一些，毕竟也不会强大太多，因此根本不是那些强化改造人的对手。更何况，不知道为什么，丧尸的病毒对于这些改造人并不起作用。因此，一个照面，这些丧尸就被撕成了碎片，而那些强大的改造人顶多是受点皮外伤罢了。

　　就连那些看似也经过了身体强化的黑衣人，也根本不是这些改造人的对手，顶多能够持平而已。

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　“啊——”

　　各种不同的咆哮声在这空旷的巨大仓库里响起，仅仅是一会儿的功夫，人数已经从数百减到了不到一百！

　　突然，一道影子闪过，一个圆圆的东西滚了过来。

　　历峰低头一看，正看到一颗圆圆的脑袋睁着无神的双眼望着他。这张脸的样子，竟然很是熟悉。

　　是杨艳的头！

　　远处就是杨艳的身子，看伤口的模样，她的脑袋是被人用蛮力活活揪下来的。而那不远处的身子，已经被改造成了六条手臂的模样，活活就是一个怪物。

　　看到杨艳的惨状，历峰不由皱了皱眉头。这杨艳本来就自私自利自高自大，她死了历峰也不觉得怎么样，只是她既然死了，说明穆齐他们可能就危险了！

　　历峰一脚将杨艳的脑袋踢到一边，转头向着杨艳尸体的方向望去。

　　就在这时，一股风压突然向他袭来，历峰下意识地抬起右臂一挡，只听“咣”的一声巨响，一股巨力从手臂上传来，将他手臂震得微微发麻，但是他却仅仅后退了两步，就稳稳地站住了。

　　就在这时，又是一股劲风袭来，他就势一个打滚儿，又是轰的一声，他刚才所在的地方的一具尸体已经被断成了两节！

　　历峰冷冷地看过去，只见一个四肢被改造成蜥蜴爪子的家伙正吐着长长的芯子，死死盯着他。这蜥蜴人的脸上的表情混合着贪婪、凶残、暴虐种种，同时还有一丝惊讶，似乎没想到历峰能够挡住他的爪子。

　　满是鲜血的嘴边，口水不停地滴下来。

　　“小子，快挣扎吧，你越是挣扎，大爷我吃得越爽，我不知道是谁把老子弄成了这个样子，不过我要谢谢他，哈哈哈，老子在监狱里面可没有现在这么爽！我要把你的皮剥下来，然后一点点吃下去！”这蜥蜴人说着，突然将身子一弓，就向着历峰窜了过来！

　　历峰死死盯着这蜥蜴人，右手紧握，随时准备用自己全身的力气打出去。

　　就在他蓄力的时候，右臂的肌肉瞬间开始鼓胀，甚至将衣袖都撑了起来，瞬间粗大了三四倍，蟒蛇一般的肌肉扭曲盘旋，像是畸形的肌肉怪物！显然，自己所接受的强化改造，是与力量有关的。只是不知道右臂上的生物芯片到底是什么东西……

　　就在这时，异变突生，那蜥蜴人刚跳到半空中，远处突然闪过一道红色光芒，随后一股巨力将那蜥蜴人像是乒乓球一样打飞了出去！

　　“穆齐！”历峰大叫一声，难掩心中的愤怒……

　　……

　　远在千里之外的某处军事要塞，层层重兵把守的地下堡垒内，一间满是电子屏幕的房间内，正有几个身穿军装的人默默盯着眼前的屏幕，在他们的中间，是一个身穿白大褂的秃顶老头。

　　那些屏幕之上所展现的画面，正是历峰现在所在的巨大仓库之中的场景！

　　一幕幕杀戮正在屏幕上上演，满地的血浆，几乎将整个屏幕都给完全填满了。

　　与那些身穿军装的人眼中的恶心不同，这个秃顶老头并没有任何恶心的表现，反而是满脸兴奋，仿佛看到了脱光衣服的美女一般。

　　每当看到一个改造人被撕成碎片，他都会高喊一声，大声叫好。

　　尤其是看到那些改造度比较低的人类被碾碎的时候，他更是兴奋地瞪大了眼睛，双目充血。

　　“吴强教授，这就是你所谓的最后一次数据采集？我看根本就没有什么，完全就是一群怪物狗咬狗。”一个面目冷峻的青年军官冷冷的说道，他的肩章之上，赫然是少校的标识。

　　“你懂什么？哼，这些改造人的战斗力可以通过探测仪完整的进入数据库，为我以后的试验打下基础，更何况，你没看到这些改造人连H病毒都不惧怕了吗！？”这被称为吴强教授的怪老头一脸不屑的说道。

　　“你……”那青年军官还要说什么，旁边的一名上将军衔的老者突然抬手制止了他。

　　“吴强教授，你的试验确实进行得比较成功，我已经看到了一丝希望，接下来，政府会继续调拨专款专人，你还需要什么东西都说出来，只要我李振辉一句话，没有办不成的。就算你要更多的试验体，我也能给你搞来。不过，我要的东西，你也要帮我弄到手！”

　　这李振辉的话显然分量足够，就算是吴强再怎么骄横，此时也没有发作，而是缓缓说道：“你放心，不就是延长寿命么，小事一桩！”

　　就在这时，他突然一声惊呼，兴奋地喊道：“哈哈，有好戏看了！”

　　屏幕上的画面，正定格在历峰的脸上，而他的面前，耸立着一个体型巨大的改造人，上半身肌肉强健，下半身，竟然是粗一米长四五米的蜈蚣！


　　第九章 紧急战斗模式

　　“穆齐，你……”历峰与穆齐的关系非常铁，可以说是最好的朋友，此时看到对方变成了这种人不人鬼不鬼的模样，他的愤怒几乎到了顶点，尽管如此，他表面上却显得更加平静，如同暴风雨前的宁静。

　　穆齐惨然一笑，对历峰说道：“现在没空管这个，活着出去要紧，快到我背上来！老子虽然变成了怪物，也是一个厉害的怪物！”

　　这话倒是不假，刚才那战斗力极强的蜥蜴人，就是被穆齐的尾巴一甩给打飞了出去，现在还没有爬起来。而且，穆齐的上半身虽然是人类，但是却进行了肌肉强化，比那些选美冠军还要生猛，双臂更是多出了一截一米多长的骨刀，看起来像个螳螂一般。而他下半身的蜈蚣身子上，硬硬的甲壳边缘还有一些修长锋利的爪子，一点不比刀子差。

　　刚才历峰就远远看到了这巨大的蜈蚣身体，不过根本没想到，竟然是穆齐！

　　“快点上来，那些家伙又来了！”穆齐大喝一声，一刀将一头长着熊掌的精壮男子劈成两段，随后把身体横在了历峰面前。

　　历峰不再迟疑，飞快地爬了上去，一只手紧抓住穆齐背甲的缝隙，另一只手握住钢管，随时准备出击。

　　剩下的人已经不多了，只要再死上几个，紧急战斗模式的时间应该就够用了……

　　“坐稳了！”穆齐大吼一声，尾巴一甩，挡住了一个半机械人的铁锤，随后瞬间从墙角窜了出去。

　　历峰这才发现，这巨大的仓库之中，剩下还活着的人，已经不到二十个，而且全部都是那种攻击力最强大的改造人，其中有三四个，竟然是那些黑衣人。断臂残肢，血浆内脏，遍地都是……

　　其他的人，已经全部被杀，而且大部分都是被撕成了碎片！

　　至于和历峰一样的那几个普通人，早就已经成了一滩肉泥。

　　剩下的那些改造人，再加上历峰这个普通人，此时全都立在了仓库中心位置的四周，虎视眈眈地看着对方。

　　活下来的几个人基本都带着伤，此时却根本没有时间理会，全都一动不动地盯着眼前的敌人。

　　那些心存侥幸和心智不够坚定的人，都已经在第一时间被杀了，能够活下来的人，全都是明白了现实到底有多么冷酷无情，更深切的知道，发生在他们身上的一切，都是切实存在的！

　　不杀人，就要被杀！

　　他们都想活下去！就算同病相怜，都有着共同的敌人，但是想要报仇的话，也必须在这一场厮杀中活下来。

　　时间，还剩下十分钟！

　　就在这些人对峙的同时，神秘军事基地中的吴强看到屏幕中的景象，不由咂了咂嘴，显得有些沮丧。

　　旁边的李振辉立刻张口问道：“吴教授，怎么，有什么不对的地方吗？”

　　吴强盯着屏幕头也不回的说道：“虽然为了实验数据我放进去了十个普通人，不过这些普通人其实也经过了改造，我把张潇留下的几个生物芯片植入了他们体内，现在看来，那东西根本没什么用……按理说不应该这样啊，按照我对张潇的了解，他不会做出无用的东西……”

　　“张潇先生留下的东西？”听到这个名字，旁边的青年军官立刻全身一震，一脸震惊地问道，“是那个生物科学院的院长，最后留在上京基地里的张潇？”

　　“就是那个王八蛋。”吴强一脸轻蔑地说道，“现在估计他已经被丧尸啃成渣子了。”

　　“你……”那青年军官显然对名叫张潇的人很是尊敬，听到这话立刻就要发作。

　　“法天，不得无礼。”李振辉眼皮一抬，缓缓说道，制止了青年军官的动作。

　　吴强仿佛根本没有看到一样，冷哼一声，继续盯着屏幕，津津有味地看了起来。

　　……

　　“历峰，李晓洁也死了，她被一个全身触手的家伙勒死了……”穆齐头也不回的说道，语气虽然平静，历峰却能够听出他内心的不平静。

　　穆齐的身子在微微发颤。之前班里曾经传过，说穆齐一直暗恋李晓洁，看样子是真的了……

　　“我已经为她报了仇，把那个触手怪给剁碎了。”穆齐缓缓说着，“之前在学校里你救了我，现在该我还回来了。”

　　历峰深吸一口气，缓缓说道：“穆齐，你放心，只要我活着，总有一天，会把那些藏在幕后的王八蛋找出来，将他们碎尸万段！”

　　就在这时，还活着的人不约而同地聚集在了一起，他们看向其他人的目光，全都是虎视眈眈，透露着无穷的杀意。

　　几分钟后，这里就要被完全摧毁，而如果想要活命的话，就必须将其他人全都杀光！

　　“哈哈哈哈，我劝你们还是赶快抹脖子吧，不要浪费时间了，否则等大爷把你们一点点撕碎，想死都来不及！”一名双臂是电锯的半机械人疯狂地吼道。他的下半身就是微型坦克底盘，双臂则是两柄巨大的链锯，上面已经沾满了血肉残渣，变成了黑红的颜色。这人可以说是这些改造人中最强大的，他的全身骨骼都已经被换为金属，同时头部更是罩着一层金属层，轻易无法破坏，体内的微型核电池则能够让他拥有几乎无尽的动力。

　　可以说，除了还有一个人类的大脑，这家伙已经和机器人没有什么两样了。而他所杀的人，也是最多的！

　　“不要狂妄，就算变成机械又怎么样？没有速度，一样会被我杀掉！”剩下的一名黑衣人阴测测地说道。就在这时，他突然从怀里摸出一把手枪，转身抵住身边的另一名黑衣人，瞬间扣动了扳机！

　　“呯！”一声巨响之后，虽然这些黑衣人比普通人类要强大不少，却仍然无法抵御枪弹的冲击，脑袋瞬间如同西瓜一般爆炸了！

　　与此同时，剩下的改造人也在同时动手，向着离自己最近的人发起了攻击！

　　一时间，没有陷入战团的，反而只剩下了历峰、穆齐以及那光头电锯男。

　　“哼，既然最终一定要剩下一个，那就从最弱的开始杀起吧。”这光头电锯男狰狞一笑，双臂猛然一错，蹭出一片火星，朝着历峰扑了过来！

　　“历峰，到我身后来。”穆齐伸手就要挡在历峰面前。

　　不过让他惊讶的是，自己却挡了个空，历峰竟然不知道什么时候来到了他身前！

　　冷冷地看着扑过来的光头电锯男，历峰已经在瞬间对殖装核心下达了命令。

　　“紧急战斗模式，启动！”

　　立刻，一道银亮刺目的白光在历峰的右臂之上闪起，瞬间让房间里的其他人暂盲。随后一股强大的吸力从历峰的右臂上传来，周围各种各样的金属残片迅速朝着历峰的身体而去！

　　甚至那些半机械人都感到一股莫大的吸力，不由自主上前了几步！

　　只见重达数吨的金属残片围绕在历峰的周围，被一股无形的力场所包裹，开始迅速融合扭曲在一起，逐渐形成一套盔甲的形状！

　　与外部的粗糙不同，内部的金属残片甚至还形成了一个个精密部件，组成了可以内部操纵的机械组以及电子元件。

　　仅仅是数秒钟后，历峰的体外，已经穿戴好了一层厚重的金属铠甲，这金属铠甲高近三米，外层极为粗糙，完全就是废旧金属压制而成，甚至还能够看到一个被压扁的易拉罐，但是包裹在里面的历峰看到的却是另一番景象。

　　在他的眼前，面罩之上已经闪现出一连串全息影像，将外部环境完美展现在他眼前，而那些正在战斗的敌人，则被迅速标注出了身高、体重、战斗部位，甚至连他们的心跳和体温，都出现在眼前！

　　与此同时，这巨人般的铠甲外部，迅速突起一根根修长的金属刺，双臂外侧则是探出了两柄利刃，显示出了巨大的杀伤力。

　　原来这就是殖装装甲！历峰内心的震撼，一点也不输于在场的其他人。本来他还以为紧急战斗模式仍然是对肉体的刺激，却没想到，竟然临时打造出了一套战斗铠甲！

　　那么，就让这一切迅速结束吧……

　　历峰深吸一口气，嘴角露出一丝狞笑，巨大的金属铠甲闪电般挪动脚步，瞬间出现在了光头电锯男的面前，随后，在这光头还张着嘴无法合拢的时候，硕大的拳头已经砸在了他的脑袋上。

　　“嘭”一声如同西瓜碎裂般的闷响传来，这光头男的铁脑壳已经在瞬间被砸得凹陷了进去，里面的脑浆喷泉般溅起老高！

　　最强的一个改造人，瞬间就被秒杀了！

　　这铠甲外面看起来破破烂烂，真正战斗起来，却势不可挡！

　　紧接着，就在所有人都一脸惊愕还没有反应过来的时候，历峰庞大的身形像是猎豹一样轻盈，瞬间出现在了两名改造人面前，带着倒钩的双拳狠狠击出，将这两人像是炮弹一样打了出去。

　　随后众人只看到一道黑影在试验场中晃动，伴随着阵阵打桩机一样的轰鸣声，除了穆齐之外，剩下的改造人，不论是兽人、昆虫人亦或是半机械人，全部被狠狠打飞，一击，就失去了战斗力！

　　当历峰一拳打穿了最后一名兽人的胸膛的时候，时间，仅仅过去了三分多钟！

　　“历峰……历峰？”看到眼前发生的这一切，穆齐简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个瞬间变成狂魔的男人，真的是自己那个平时沉默寡言的好兄弟？

　　只是历峰却并没有回答，而是瞬间来到门口的方向，伸出一只铁质的手掌，紧紧贴住金属墙壁，向青铜下令道：“开始破译！”

　　他之所以迟迟没有启动紧急战斗模式，就是在等待最后减员到最少的时刻，这样才能够快速解决战斗，有充裕的时间打开金属门。否则的话，如果一开始就用这招，现在可能已经被数量庞大的改造人群起攻之，撕成碎片了。

　　每一秒钟，都是宝贵的！

　　时间一分一秒流失，一分钟后，只听“叮铃”一声，原本紧闭的厚重金属门唰得一下向着两边分开，露出了一条向上的阶梯，能够看到外面的天空。

　　出口，终于打开了！

　　几乎在同一时间，历峰身上传来一阵嗡鸣，一块块被磁力糅合在一起的金属块纷纷掉落，厚重的临时装甲开始崩溃。

　　历峰转身向着一处屏幕走去，每一步走过，都会有一些金属块掉落，所过之处，留下一片金属残骸，等到他走过去的时候，已经完全从临时装甲中脱离了出来，露出一张冷峻的脸。

　　他扳住那电子屏幕，死死地盯着上面模糊的人影，一字一顿地说道：“不管你们是谁，我，会杀了你们。”


　　第十章 青铜沉睡

　　“我会杀了你们！”低沉而嘶哑的声音在阴暗的地下基地中回荡，再配上屏幕中那双像恶鬼一样凌厉的眼神，所有呆在这个房间里的人，全都汗毛倒竖，不由自主出了一身冷汗。

　　这些人之中有很多也是久经沙场的军方将领，此时却对那个远在千里之外的少年，有了一丝心悸。

　　对方所表现出来的超乎常人的冷静和战斗力，以及那神秘的铠甲，实在是太惊人了！

　　李振辉皱了皱眉头，问道：“吴先生，这是谁？”

　　吴强则是刚刚从刚才的震惊中脱离出来，立刻现出一脸狂热的模样，死死盯着历峰的脸大吼道：“我怎么知道他是谁！？他是连成旭那个混蛋找来的！那个混蛋，找到了一个这么好的试验体竟然不告诉我！我要将他碎尸万段！”他的双目此时已经因为兴奋、懊恼种种情绪变得一片赤红，脸色同样是红的如同火炭。对于他来说，有这种珍稀的试验体就在眼前，自己却不能亲手抓住他进行研究，简直就是最大的折磨。以至于，他差点都忘了，连成旭已经被他给炸成了肉酱。

　　李振辉的儿子李法天冷哼一声道：“不管他是谁，他出现的那一天，就是他的祭日！”旁边的众多政府高官也都点了点头，在他们看来，历峰表现出来的实力虽然比较强，但也只是相对于普通人而言，对于他们这些身边有重兵护卫的人来说，这点战斗力根本不值一提，一枚微型导弹差不多就能解决他。

　　当然，也没有人提什么去追杀历峰的傻话，要知道钢城已经完全陷落，想要找到这么一个人，几乎就是大海里面捞针，根本就不可能完成。

　　就在这时，吴强突然之间又发出了一声野兽般的怒吼，众人立刻向着屏幕望去，只见一些原本已经死去的改造人，此时竟然发出阵阵低沉的吼叫，缓缓从地面上爬起，朝着历峰两人而去！

　　显然，这些改造人已经被T病毒所感染，变成了丧尸！

　　这一幕的出现，也就说明吴强的改造并没有让那些改造人免疫T病毒，只不过是暂缓了一段时间罢了。最重要的T病毒免疫改造失败了，吴强怎能不发狂！

　　“混蛋！混蛋！怎么可能会失败！我要杀了他们，杀了他们！”吴强发疯一般将身边的座椅朝着屏幕扔去，只听“嘭”的一声巨响，巨大的电子屏幕上冒起一团火花，随后就是一阵焦糊味儿。

　　李振辉看到这一幕，不由冷哼一声，说道：“走，不要打扰吴强先生工作。”他的话虽然客气，但是其中的轻蔑之意却溢于言表，显然对吴强很是不满。身后的随从们立刻跟在李振辉的身后鱼贯而出，留下了一个人看着屏幕发愣的吴强。

　　等到所有人都离开之后，吴强的眼神瞬间变得清明，缓缓说道：“乌蛇，基因数据收集完了吗？”

　　眼前的屏幕一角猛然闪现出一个小小的影像，正是刚才站在这里的李振辉等人，同时一个轻微的电子合成声响起：“以上五人基因数据收集完毕。”

　　“很好……”吴强的嘴角一扬，眼神中闪过一丝阴狠，朝着残损屏幕中正准备逃离钢城基地的历峰两人点了点，说道：“派出两头吸髓者，找到他们……”

　　……

　　“穆齐，我们走。”历峰的右臂急速膨胀，一拳打飞了一头改造人丧尸，与穆齐向着出口冲去。

　　再过几十秒，这里就要彻底毁灭了。

　　“嗖！”历峰与穆齐此时都已经经过肉体改造，拥有了超越常人的速度，像是一阵风一般，转眼间就冲到了外面的街道上。

　　冲到街道上之后他们才发现，自己现在所在的地方，竟然仍然是钢城的市中心附近！

　　那个所谓的生物研究基地，就在钢城中心医院的地下几层！周围到处都是断壁残垣以及汽车残骸，甚至远处还有不少建筑在熊熊燃烧着，而整个街道上，不，应该说整个城市中都没有人声，只有丧尸们贪婪的嚎叫。

　　曾经繁华的钢城，仅仅是一天地功夫，就变成了一座死城！

　　此时的街道上，正有一些丧尸在摇摇晃晃地游荡着，看到历峰两人冲出来，立刻围拢了过来。只是几头普通丧尸根本挡不住历峰与穆齐，两人直接绕过了这些丧尸，冲进了旁边的一座建筑。

　　随后就听“轰”的一声巨响，地动山摇，紧接着就是一阵“哗啦哗啦”的倒塌声和石块炸落的轰鸣声，一股浓重的灰尘在气浪的裹挟下冲进了他们所在的建筑，一时间，这附近什么都无法看清。

　　从远处看去，只见一朵硕大的黑色蘑菇云和爆炸的火焰一起冲天而起，瞬间吞噬了周围的一切。

　　显然，钢城生物研究基地，已经进行了自毁！而里面那些刚刚清醒出来的丧尸，已经全都被炸成了碎片，再也无法醒来了。

　　过了一会儿，声音渐息，历峰与穆齐抖了抖身上的灰尘，走到了街道上，向着不远处曾经的钢城生物研究基地望去。

　　只见原本应该是钢城中心医院的地方，已经只剩下一堆瓦砾，整栋建筑完全被炸成了碎石堆，甚至连超过手掌大小的石块都没有。至于原本就处于地下的研究基地，此时更是没有了任何存在的痕迹……

　　“晓杰……”看着眼前的一片瓦砾，穆齐一脸哀伤，喃喃的说道。谁能想到，仅仅是一天之前，他们还在校园里无忧无虑地生活，而现在，自己竟然变成了一个怪物，所爱恋的女孩，也已经死在了这片瓦砾之下，当地狱真正来临的时候，谁都没有做好准备……

　　历峰看着一脸哀伤的穆齐，张了张嘴，却不知道怎么安慰他。虽然他自己是一个孤儿，从未有过亲人，但是却也明白穆齐那种切身的悲痛。

　　他在心底暗暗发誓，一定要把那些幕后的混蛋千刀万剐！

　　就在这时，一个声音突然传进了脑海之中：“能量耗尽，殖装核心即将在五分钟后进入休眠。”

　　历峰心中一紧，立刻明白，启动紧急战斗模式消耗了青铜太多的能量，显然它即将沉睡了。

　　还剩五分钟……历峰不再犹豫，立刻取出从连主任的尸体中得到的那一枚芯片，下令道：“破解。”

　　立刻就见几道电弧闪烁，这枚芯片之上的光泽为之一转。大约四分钟后，电弧消失，青铜的声音再次传来：“破解完毕，鉴于宿主战斗等级较低，生存率极低，同时传输了相关信息，在普通的电子读取器上即可浏览其中信息。”

　　听到这话，历峰不由微微一笑，看样子这装甲核心也并不完全就是一台机器，还是有一些智能化和人性化的一面的。

　　随后，历峰就看到自己的右臂之上闪过几道微弱的电弧，此后就再也没有了声息。

　　这个救了自己小命数次的装置，彻底关机了。

　　历峰深吸一口气，看了看苍白右手中的芯片，走到穆齐身边，说道：“穆齐，走吧，活着的人，还有活着的责任。”

　　听到这话，穆齐的身子一颤，随后用阴沉的声音说道：“不错，我要报仇，我要让他们血债血偿！……也不知道我爸妈怎么样了，要是他们看到我的样子……”

　　“走，先去看点东西。”历峰不由分说，从地上捡起一根钢管，拉着穆齐向着附近的一栋建筑走去。虽然刚才的爆炸将附近的丧尸一扫而空，但是同样也惊动了远处的丧尸，此时正有不少丧尸向着这边赶来，再不走的话，过一会儿可能就要被丧尸们分吃了。几十头丧尸两人可能还不惧，但是如果被成百上千头丧尸围困，自然也绝难生还。

　　更何况，穆齐并不具备病毒免疫的机能，如果被这些丧尸咬中，估计就是一个感染成为怪物的下场。

　　穆齐阴沉着脸，任由历峰拉着。不一会儿，他们就进入了一栋写字楼里。这栋写字楼里面还有少量丧尸，看到历峰与穆齐进入，立刻扑了上来。

　　“嘭嘭嘭！”一连串的闷响响起，这些丧尸还没有靠近，就被历峰像是敲西瓜一样一个个敲碎了脑袋。与历峰不同，穆齐并不能够免疫T病毒，因此历峰也就尽量少让他战斗。

　　经过了在生物研究基地里的搏杀，他现在已经对力量有了一丝迷恋。

　　说起来，那些被抓进研究所里的人之中，得到好处最多的，其实就是历峰了。肌肉强化，神秘芯片，以及，最为重要的，对T病毒的免疫！通过现在对殖装核心的了解，历峰已经可以断定，正是殖装核心“青铜”让自己免疫了T病毒，并且在感染过程中得到了好处。

　　对于他来说，最大的谜团其实并不是生化危机爆发的原因，而是这殖装核心！

　　不一会儿的功夫，他们已经走进了一间办公室。

　　这办公室里一片狼藉，到处都是丢弃的废纸以及各种杂物，地面上还躺着几具被爆头的尸体，散发着一股浓重的血腥味儿。

　　历峰皱着眉头在屋里翻找，不一会儿的功夫，发出一声兴奋的欢呼，拎了一台个人信息终端出来。

　　检查一下这终端机的能量，历峰迫不及待地启动了它，将已经被“青铜”破译并且使用过得芯片装了进去。

　　轻轻点击“读取”之后，只听一声嗡鸣，一个小巧的全息屏幕出现在眼前，芯片中的东西也终于展示了出来。

　　只是看到第一条信息，历峰就瞬间有些窒息的感觉……


　　第十一章 毁灭世界的七章

　　第一条信息，竟然是一份格式规整的政府文件，从上面加了五个红星的“绝密”就可以看出来，这份文件绝对不是普通人能够看到的。

　　《红星共和国总统2135号令》：鉴于事态紧急，所有军队向以下一百座城市集结：海京、平陵、泽阳、南陵……，海京作为战时政府所在地，其他地区，暂时弃守。

　　紧随其后的，则是各种各样的战时措施，以及规章条文，其中，对于难民的安置，则是“就地收拢，严加检查”。

　　其他地区，暂时弃守！看到这几个字，历峰心中立刻凉了半截。看样子，这次的生化危机，实在比想象中还要严重！要知道，整个红星共和国的城市何止成千上万，十几亿人口之众，遍布广袤的国土之上。而现在，竟然仅剩下一百座城市可守！

　　活着的人还有多少？一亿？一千万？

　　而这份文件的下面，则是一条路线图，详细标注了从钢城前往泽阳城的路线，后面则是一连串的泽阳城地名，什么警备室、物资储存处、地下防御所，等等等等，每个地名的后面，都是一连串的密码。显然，那连成旭连主任也不是吃干饭的，他早就已经给自己做好了逃跑路线，一旦钢城生物研究基地支撑不住了，可以立刻前往泽阳城避难。

　　泽阳城么……历峰眯起眼睛，心中念头电转，这一百座城市之中，距离钢城最近的，就是泽阳城了，有了这些东西，看样子泽阳城就是自己下一步的目的地了。

　　看到这则信息，穆齐同样一脸震惊，他立刻想到了自己的父母亲人，不知道他们现在到底怎么样了……或者，难道已经被……

　　历峰接着打开第二条信息，这第二条信息，却是一个如同宗教典籍一般的东西，题目赫然是几个血红的大字：毁灭世界的七章。

　　下面则是两个条文。

　　第一章：亡灵之灾

　　起先，活着的人们死去，死去的人们又活着，亡灵重返大地，生灵无处可逃。

　　第二章：腐兽之灾

　　活着的尸体得了生灵的血肉，那些为人们所奴役的，也将奴役人。

　　血红的文字仿佛带着种种魔力，一股阴森血腥的气息，扑面而来。

　　这两个条文的下面，则是一片空白了。

　　看到这个东西，历峰不由一愣，他本来还以为青铜会弄出大段的说明文字，详细向他讲解所发生的诡异一切，却没想到仅仅是这么两句似是而非的话。这到底是什么东西？越看，反倒越像是某种专门骗人的宗教典籍……

　　穆齐同样看的一头雾水，他连青铜的存在都不知道，更搞不明白这一切到底是怎么回事了。

　　看不明白，历峰反而索性不再去想，紧接着看下面的信息。

　　第三条信息，则是一副钢城的电子地图，在市区东北的一个地方，被标出了一个红色的亮点，上面写着几个小字：同源能量波动。

　　看到这东西，历峰立刻眼前一亮，他明白，这一定是青铜感应到了与自己相关的能量源，然后给历峰做出的标记。很可能，这就是能够让青铜重启的关键。

　　三条信息之后，就是大片空白，显然这芯片之中，就只有这三条珍贵的信息。

　　历峰紧锁着眉头，将那小小的信息终端连同芯片一起放进自己的口袋里。虽然他在这芯片信息之中得到了不少有用的信息，但是关于殖装核心的来历，以及围绕着它的种种谜团，似乎更多了……

　　看样子，当务之急，就是要找到那能量源，看看能不能让“青铜”从沉睡中醒来。在这血腥混乱的末世之中，拥有一个像青铜这样的辅助工具，实在是保命的不二法宝……

　　而且如果青铜给出的这所谓的“毁灭世界的七章”，是真实存在的话，那么，现在的生化危机丧尸出现，就是第一章亡灵之灾，紧接着出现的，应该就是第二章腐兽之灾！

　　显然，这什么腐兽之灾要比亡灵之灾更残酷许多，自己如果想要在接下来的世界中活下来的话，就必须不断变强！而这神秘的殖装核心，就是自己变强的依凭！自己现在虽然也有了肌肉强化，但是充其量不过是比以前的力量大了数倍，估计和普通人类之中的大力士、健美冠军级别相当，若要仅靠肉体的力量在末世中活下去，还是不够瞧的，光是穆齐这种级别的存在，单拼肉体就能灭他七八个。

　　而如果自己有了殖装核心，情况立刻另当别论，光是那种临时装甲，就能够重伤穆齐这种强大的改造人！

　　就在历峰与穆齐陷入沉思的时候，只听一阵“咕噜咕噜”的嗡鸣声传来，历峰不由捶了捶自己的肚子，先是装了一天死尸，然后又经过了这么激烈的战斗，他都忘了自己还需要吃饭。

　　听到历峰的肠鸣，穆齐也是嘿嘿一笑，同样感觉到了饥饿。

　　两人立刻不再去管其他，在这写字楼里翻箱倒柜，开始寻找食物。

　　这种写字楼上，一般都会配有自己的专用厨房，给那些疲劳的员工加餐。不一会儿的功夫，两人一阵欢呼，已经从一间小小的厨房中找到了一个巨大冰箱，这冰箱之中，装满了各种食物。

　　大米、面条、白菜、西红柿、茄子、猪肉、罐头等等等等，甚至还有两罐儿老干妈辣椒酱，以及几瓶白酒。

　　两人此时也没有时间讲究，将冰箱里面的东西一股脑儿地搬了出来，随后劈碎了几把座椅，架上一口大锅，等到水烧开之后，把大米、面条、蔬菜、切好的猪肉、各种罐头，全都一股脑儿地扔了进去，又倒上了一些食盐，开始咕嘟咕嘟煮了起来。

　　还有差不多五六斤猪肉，被他们直接穿在木棍上，架在火堆上烤了起来。

　　这种时候，也没有功夫去讲究什么做饭的方法了，甚至连味道都不想去管，只要能吃就行，他们的胃，只想要能够消化的食物。

　　不过这些原材料都不错，一会儿功夫，锅里就冒出了阵阵食物的香气，而那几块烤肉，更是发出“吱吱”的声音，表面开始变得金黄，一滴滴油脂在上面滴落下来，落到火堆里溅起朵朵火星。

　　一时间，满屋都是食物的香气和热气，这感觉让历峰与穆齐的心都放松了下来。这短短两天之内发生的事情，已经远远超出了他们之前的所有人生经历。虽然因为自身的应急反应和坚韧性格以及种种机遇，他们都算是死里逃生活了下来，但是此时一旦放松下来，立刻感觉到无比的疲惫。

　　食物的香气将外面的丧尸吸引过来不少，全都聚集到这栋楼下，开始发出阵阵吼叫。不过历峰与穆齐已经将门口堆满了各种书架、橱柜等等，门口又极为狭小，普通丧尸根本就进不来，所以两人也就没有去管他们。

　　等到锅里的食物和架子上的烤肉都滚熟了，历峰再也忍不住，拿起一只碗称了满满一碗，开始大口吃了起来。身体的饥饿已经让他顾不上是不是烫嘴了。那烤肉上面的作料只有盐，但是历峰却感觉这是自己吃过的最为美味的烧烤。

　　穆齐同样忍不住，抓起一块烤肉大嚼起来。

　　两人又将两罐儿老干妈辣酱打开，就着辣酱，大快朵颐起来。

　　吃到酣畅处，历峰又打开了几瓶白酒，与穆齐碰了两碰，随后举起瓶子吹起了喇叭。

　　等到一大锅吃食已经见了底，历峰已经躺在了地上，身边扔着两个瓶子，鼾声大作。

　　此时紧绷的神经松弛下来，外加吃饱喝足，酒劲儿上冲，疲劳像是潮水一样侵袭着他，让他只想好好睡上一觉。

　　看到历峰睡着了，穆齐不由叹了一口气。他虽然也喝了不少酒，但是现在这个经过改造的身体明显比一般的人类身体强健了太多，那点酒精下肚，根本没有任何效力。要知道他的身体可是有四五米长，酒精均匀分布之后根本就没有多少。

　　听着历峰的鼾声，穆齐的目光逐渐变得坚定起来，只是这坚定的目光之中，似乎还有一层深深地悲哀。

　　只见他猛然撕开了自己的上身T恤，找到一面镜子，开始照了起来。

　　果然，一道长达三四分米的伤疤横贯他的脊背，伤疤显然是被某种锐利的物品划出来的，周围翻卷出来的皮肉现出一种不正常的白色。

　　穆齐清楚地记得，这道伤疤，就是那头半人半豹子的半兽人所划出来的，而最后，这头半兽人没能敌过T病毒的感染，成为了一头丧尸……

　　从这伤口周围不正常的灰白，以及伤口的腐烂度来说，自己感染，也不过是迟早的事情。他已经感觉到，自己的头有些晕，而且就算吃了这么多东西，他仍然感到极度的饥饿，看到眼前的历峰，竟然有一种想要撕咬的感觉……

　　穆齐深吸一口气，朝着已经陷入昏睡的历峰说道：“历峰，抱歉无法继续陪你一起闯荡了，虽然有很多事想要仔细问问你，但是现在看来，我已经没有机会了……”

　　他思索片刻，捡起地面上的一块焦黑的木头，在墙上写下了一行字，随后下身的数百根足肢一阵划动，带着他的巨大身躯直接从窗户钻了出去，沿着粗糙的墙面，向着远方而去，直到身影彻底消失，都没有再次回头看上一眼……


　　第十二章 泄火

　　历峰：

　　我已感染，就此别过，珍重，珍重，见到我父母的话，告诉他们，我爱他们。

　　穆齐

　　历峰醒来的时候，已经是第二天早上，眼前的火堆早就烧成了灰烬，墙壁上，则写着这么一行字。

　　看着眼前这些文字，历峰阴沉着脸，一直没有出声。

　　看样子，自己注定要一个人在这废墟之中生存了。不知道穆齐……到底会变成什么样子……

　　他本来就不怎么擅长表达自己的感情，因此并没有表现的太过悲伤。因为他知道，在这末世地狱之中，最为无力的，就是悲伤与悔恨，与其在这里伤感，不如赶快变强，让那些罪魁祸首得到应有的惩罚！

　　特别是，自己一定要活下来，否则的话，一切都是空话！

　　不过，为什么心中仍然有些堵得上呢……

　　“吼——”就在这时，一声低沉的嘶吼从楼下传来，显然是那些被堵在门口的丧尸，仍然有一些没有离去。

　　听到这声音，历峰原本阴沉的脸上瞬间现出道道青筋，一跃而起，长呼了一口气，活动了活动有些僵硬的关节，拎起旁边的钢管，像是猛虎下山一样，朝着楼下冲去。

　　现在的他，需要杀戮，来发泄心中的郁气！

　　“哐！”历峰刚刚搬开堵住门口的那些家具，就是一脚狠狠地踹在门上，只听一声巨响，整扇门连带着后面的三四头丧尸全都飞了出去。

　　不远处的七八头仅仅拥有本能的丧尸连愣都没有愣一下，看到历峰出现之后，立刻吼叫着朝历峰冲了过来！

　　“呼——来吧……”历峰将手中的钢管握紧，脸上现出一丝残忍的微笑，反正他想要离开这栋大楼也需要解决掉下面的丧尸，就让这些丧尸成为他的发泄工具吧！

　　“吼——”最前面的一头胖大丧尸的胸口还带着业务经理的铭牌，张开血盆大口，就朝着历峰咬了过来。

　　历峰将手中的钢管横握，猛然一侧身，避过这头丧尸的撕咬，随后腰部一拧，钢管狠狠地砸在了这头丧尸的脑袋上。

　　“嘭！”一声闷响，已经有些发紫的血液溅了历峰一脸，这胖大丧尸的后脑已经凹进去了一个大坑，脑浆和血液四溅而出。历峰这一下完全就是运用了普通的力道，连肌肉都没有一丝膨胀。

　　刚刚解决掉这头胖大丧尸，后面的六头丧尸已经一起冲到了历峰的面前。这些丧尸与电影之中行动迟缓的丧尸不同，不仅更加嗜血，而且自身的速度和普通人类相同，奔跑的时候甚至耐力更强。

　　这，可能也是那些被感染的地区迅速陷落的一个原因。

　　眼看已经被这些丧尸给围在了中间，历峰不仅没有露出丝毫惊恐地表情，反而露出了一丝残忍的微笑，大吼一声，右臂猛然膨胀了一倍有余，将手中的钢管像是长刀一样狠狠地劈了出去。

　　“唰！”一声轻响，这钢管切断了四头丧尸的脖子才被卡在了第五头丧尸的脖颈之中。历峰又是一挑，这第五头丧尸的脑袋，也瞬间飞上天去。

　　就在这时，他的手臂一痛，已经被一头丧尸给死死咬住了！

　　紧接着，后背上同样一痛，又是一头丧尸咬住了他。

　　这些丧尸虽然自身的力量并不怎么强大，但是口部的咬合力，却比正常人类还要强上数倍。历峰用力甩了甩，却根本无法甩脱，反而让丧尸的牙齿又向内勒进去了几分。

　　历峰心头火起，面露狰狞，将手中的钢管一扔，已经抠进了前面一头丧尸的嘴里，随后大喝一声，左手和右臂同时用力，全身的肌肉瞬间鼓起，只听“咔啪”一声响，这头丧尸的脑袋已经完全被他从下颌部掰断了！

　　紧接着他随手用力一撕，瞬间将这丧尸的下巴撕了下来，像是丢抹布一样丢到了一边。

　　收拾了前面这头丧尸，历峰将手向后一勾，已然抓住了背后那头丧尸，运起全身的力气猛力向着后面的墙壁一撞，直接将这丧尸的脑袋给生生撞碎了！

　　将背后的丧尸残骸像是破布一样拽下来扔到一边，历峰喘着粗气抹了一把脸，终于感觉到了一丝畅快，看着遍地残破的尸体，不由发出一阵畅快的笑。

　　如果这些丧尸拥有自己的智慧的话，估计会大叫冤枉，眼前这个人类怎么不按套路出牌，没有逃跑不说，反而还迎了上来，而且被咬了之后也安然无恙，实在是不公平啊。

　　这些丧尸最强力的武器，就是病毒感染，如果真的和一个普通人类单打独斗的话，胜负还在五五之间，而现在历峰不仅有了病毒免疫的机能，同时还拥有强健的肉体，这区区七八头没有智慧的丧尸，完全不在话下。

　　此时的历峰全身溅满了污血与脑浆，看起来就像是一个血人一样。只是他却感觉到自己仍然有些兴奋，甚至隐隐有些期待新的杀戮。似乎，这种血腥杀戮开启了他心中的某一扇紧闭的门，让他有了一种别样的感觉。

　　就在这时，附近的街道上，又有几头丧尸摇摇晃晃地走了过来，这些丧尸却是受到了附近的血腥味儿的吸引，想要过来找到一些血食。

　　历峰嘿然一笑，正准备再次开始疯狂地杀戮，但是等到这些丧尸走到他身边的时候，却是微微一愣。

　　因为他发现，这些丧尸的目标，根本不是他，而是刚才发出声响的地方。

　　并且，就算来到了刚才打斗的地方，这些丧尸也是一直漫无目的的晃荡，仿佛在寻找什么一般。

　　这是怎么回事？历峰正在纳闷儿，突然看到了旁边墙壁玻璃之中的自己，立刻恍然大悟。

　　原来，在这镜子里面，他全身都沾满了那些丧尸身上的污血，看起来就像是一个血人，散发着阵阵丧尸身上的腐败味道。

　　显然，那些主要通过嗅觉来寻找食物的丧尸，已经完全将他当作了同类，也因此没有攻击他。

　　历峰嘿然一笑，摇了摇头，真没想到，这一身的污血，反而让自己少了不少麻烦。

　　他本来还在想到底是不是要一路冲杀，冲着那所谓的同源能量波动的地方而去，现在看来，反而省了不少麻烦。

　　想定之后，历峰立刻回到了写字楼里，将里面的食物搜刮一番，装进一个大包里面，又带上几瓶酒，就穿着一身血衣，踏着轻快的步子，按照信息终端上所示，向着钢城的东北方向而去……

　　……

　　“妹妹你大胆地往前走呀，莫回呀头——”高亢的歌声在城市的钢筋水泥废墟之中回荡，引得正在漫无目的游荡的丧尸纷纷侧目。

　　只见一个穿着一身血淋淋的衣服，背着一个大包的少年正在钢城的街道上迈着大步前行。

　　如果是其他人看到这个少年，一定会以为他失心疯了，竟然敢在这到处都是丧尸的城市之中游荡！要知道，旁边的那些丧尸们，随时都可能将他围起来，分而食之。甚至就算被那些丧尸咬上一口，也绝对是个尸化的命运。

　　这个少年，正是历峰。

　　他已经在钢城的废墟里走了小半天的时间，自始至终，都没有发生丧尸群起而攻之的事情。偶尔有一两头丧尸被他的“歌声”所吸引，也被历峰三两下就打爆了脑袋，一部分脑浆变成了历峰身上伪装物的一部分。

　　这一路走来，历峰算是对生化危机之后的城市，有了一个比较细致的认识。相信能够这么近地观察丧尸活动的人，历峰应该是第一个了。

　　他发现，这些丧尸并没有什么高级的智慧，一直在城市之中漫无目的的游荡，简直就像是无头苍蝇。而且就算是饿极了，他们也不会自相残杀，仿佛同类的肉对于他们来说，就像是粪便之对于人类一样。

　　而那些死去丧尸的尸体，则会被同伴大快朵颐，啃个精光，不知道是为什么……

　　同时，历峰还感受到，这些丧尸虽然个体看似漫无目的，但是却像是蜜蜂和蚂蚁一样，有一种群体性的“智慧”或者说“思考”。虽然城市之中已经没有什么食物了，但是这些丧尸并不会就此离开城市，而是一直在城市之中盘踞，就算是有些丧尸离开了城市的范围，也会很快的返回，实在是有些诡异。

　　这一路之上，历峰倒是捡到了不少好东西，城市之中的市民以及军队撤退的时候，大量的物资都散落在了街道上，此时却是便宜了历峰。个人通讯器、食物、水、游戏机、刀具，应有尽有，甚至还有一些药品。

　　不过让历峰遗憾的是，他并没有找到枪械……

　　在现在这种情况下，历峰的战斗力还没有到能够在尸群之中来去自如的地步，因此枪械对于他来说，还是很重要的。

　　正午时分的时候，历峰摇摇晃晃来到了一处小小的广场，这广场的后方，就是一处大型超市，里面挤满了各种各样的丧尸，显然都是在购物之时被感染的，甚至还有一些丧尸，手中仍然死死地抓住一辆小推车，就这么推着车在遍地死尸的超市之中来回逛荡。

　　历峰透过超市巨大的落地窗户看到这一幕，不由感到有些有趣，正要在原地看上几眼，就在这时，异变突生！

　　只听一声残暴的吼叫传来，一个巨大的身影瞬间撞破了超市三楼的窗户，朝着历峰扑了过来！


　　第十三章 擂鼓者

　　历峰将手中的包裹扔到一旁，就地一滚，只听“轰”的一声巨响，刚才自己所在的地方已经被砸出了一个大坑！

　　他猛然抬头，双目中闪过一丝阴狠，映入眼帘的，竟然是三头奇怪的丧尸！

　　不，应该说敌人只有一个，中间一头差不多有两米多高的强壮丧尸的手中，正紧紧握着两头普通丧尸，而这两头普通丧尸被当做锤子一般狠狠砸在地面上，脑袋已经爆碎了。

　　这头强壮丧尸也不知道是怎么长的，全身都是一块块高高隆起的苍白肌肉，绝对是历峰曾经遇到过的最为巨大的丧尸了。血红的双目之中透出凶残的光芒，历峰甚至觉得，这头丧尸的眼神之中，隐隐有一丝智慧的闪动。

　　“吼——”这头强壮丧尸朝着历峰发出一声嚎叫，仿佛是示威一般，将手中的两具残破尸体送到嘴边，恶狠狠地撕下了尸体碎裂的脑袋，大嚼起来。

　　紫红的血水和灰白的脑浆，顺着他的嘴角流下来，滴到地面上……

　　历峰此时全神贯注，凝视着这头丧尸，随时准备迎接对方的攻击。

　　真没想到，还会遇到这种怪物！

　　“唰……”一声轻响，一柄长刀已经被历峰提在了手中。这柄刀却是他在一家刀具店里面顺来的，一直没有派上用场，此时却有了用武之地。

　　“嘎巴。”强壮丧尸将口中的最后一丝碎肉咽下，再次一声大吼，举起手中的两具残尸就朝着历峰冲了过来！

　　“轰！”又是一声巨响，两具残尸狠狠地砸在了水泥地面上，巨大的力量让它们的腰部以上都被砸成了块状。

　　历峰趁机从那强壮丧尸的手下一滚，钻到了他的双腿之下，手中的长刀猛然向上一挑一刺，瞬间削断了对方的生殖器，从他的下身狠狠地刺了进去！

　　“啊啊啊——”历峰此时同样是凶性发作，死死地向上捅进去，双手抓住刀柄用力搅动，直接在这强壮丧尸的下腹开了一个大口子，里面的内脏噼里啪啦全都滚了出来！

　　就在这时，这强壮丧尸再次将手中的两节残尸朝着自己的下身一砸，终于砸到了历峰身上，让他贴着地面滑了出去。

　　而那柄长刀，却被留在了强壮丧尸的体内。

　　历峰闷哼一声，从地面上爬了起来。这强壮丧尸的力量实在是巨大，这奋力一击竟然让他受了轻伤，嘴角都溢出血来。

　　与此同时，那强壮丧尸不顾插在体内的长刀，再次朝历峰冲了过来，只是他手中的两具尸体，已经只剩下了两对大腿，看起来有些滑稽。

　　历峰轻轻一笑，从地上捡起一个东西，朝着旁边一闪，随后绕着这头强壮丧尸飞快地跑了起来。

　　他的手中，正是那强壮丧尸的一节肠头！

　　这强壮丧尸虽然力量极为强大，但是速度方面却比历峰要差上不少，不一会儿的功夫，历峰已经绕着他跑了数圈儿，将对方的肠子全都拽出来，缠在了这强壮丧尸的身上。

　　这强壮丧尸又跑了几步，终于被自己的肠子给绊倒在地，爬不起来了。此时他的身上，已经挂满了自己的内脏，场面看起来诡异而又血腥。

　　历峰冷冷地看着这头强壮丧尸在地上挣扎，从地面上捡起一块人头大小的石块，缓缓走了过去。

　　这头强壮丧尸，还是他遇到的第一头和其他丧尸不一样的家伙，看他的样子，原本绝不是这种体型，应该是在生化危机爆发之后，又产生了某种变异，这才变得如此强大。

　　这就给了历峰一个极为重要的信息，那就是，这些丧尸，是可以自我进化的！

　　生化危机仅仅爆发了数天，就已经有了这种进化丧尸，如果时间长了，会不会出现更多稀奇古怪，更加强大的家伙！？

　　人类，到底能不能挺过这场浩劫呢……

　　“吼——”在地上蠕动的强壮丧尸发出一声声不甘的怒吼，只是他的肠子弹性很好，又被缠了好几圈，短时间内也不是那么轻易能够挣断的。不过这强壮丧尸的力量实在巨大，只听“嘣嘣嘣”几声，他已经将缠在身上的肠子崩断了好几根。

　　历峰不再犹豫，将手中的石块高举过头顶，森然说道：“死吧！”

　　随后，他的双臂猛然膨胀，将这石块狠狠地砸了下去，一下，两下，三下……差不多砸了五次，这强壮丧尸的脑袋终于和石块一起崩碎开来，彻底不动了。

　　“呼……呼……”历峰喘着粗气，将手伸进这强壮丧尸的肚子里，找到了那柄长刀，用力拽了出来。这柄刀虽然不是什么名刀，但是胜在锋利，他用着还是很顺手的。

　　可惜没有枪啊……历峰感叹一声。红星共和国因为人口众多而且周边地区的形式比较复杂，因此一直在实行禁枪令，所以民间的枪支极少，这也造成了生化危机爆发之后，很多民众实在没有办法抵挡，只能眼睁睁的看着自己被感染。

　　“唰……”他将这长刀在手中挽了个刀花。

　　就在他准备将这长刀插进刀鞘里的时候，异变突生，只听又是两声吼叫传来，从两边的街道上，竟然又冲过来了两头手中举着其他丧尸的强壮丧尸！

　　我操！历峰暗骂一声，拎起旁边的包裹，直接冲进了眼前的超市之中。

　　收拾掉一头强壮丧尸就已经把他累得够呛，要是再来上这两头，估计自己很可能就要身负重伤，甚至直接被这两头强壮丧尸给捶死！

　　而这超市之中到处都是晃晃悠悠的丧尸，自己只要混进里面，估计外面两头智商不高的丧尸也根本无法发现他。

　　难道这些丧尸都是一家子？

　　他一边跑，一边疑惑地想到。

　　果然，看到历峰跑进超市之后，这两头丧尸刚开始还跟了进来，等到发现超市里面成千上万的丧尸之后，立刻傻了眼。过了一会儿，他们好像是把历峰给忘了，直接回到了那死去的强壮丧尸旁边，开始用自己手中的尸体狠狠地朝着死去强壮丧尸砸了起来，不一会儿的功夫，地上的尸体已经被砸成了一滩肉酱，这两头强壮丧尸这才欢天喜地地低下头，竟然开始吃起了“同伴”的血肉！

　　虽然历峰的心理承受力已经很强，但是这一幕仍然看得他一阵恶心。

　　此时他身上的血污更多，完全掩盖了本身的气味，因此可以放心大胆的在这超市之中游荡。

　　突然，眼角的余光瞥到了一个摆满了本子的货架，历峰灵机一动，在这货架上取下了一个本子，翻开第一页，用自己手上未干的血液，写下了三个字：擂鼓者。

　　擂鼓者，力量变异型丧尸，身高两米左右，双手各持一头普通丧尸，拥有动物等级的智慧。

　　现在看来，自己很可能是第一个接触这些新型丧尸的人，那么，就让他把自己的经验记下来吧，今后，或许会有用……至于这些变异丧尸的代号，则是历峰根据自己的喜好起的，不过谁知道以后这会不会成为一个标准称谓呢……

　　将本子收好，历峰决定就在这超市里面休息一会儿。周围的丧尸还在逛荡，历峰就在这群尸环绕之下，进入了梦乡……

　　这天晚上，休息完毕的历峰继续向那同源能量波动点前进，第二天一大早，他已经来到了钢城的东北城区，眼前的一个直径近百米的大坑，赫然就是电子地图上标注的同源能量波动点所在地。

　　只是，来到距离那大坑几十米的地方之后，他反而皱起了眉头，不再前进了。

　　他已经感觉到了一股极为强烈的危险气息，似乎只要靠近那大坑，就会出现自己难以应付的事情……

　　而且，这大坑周围的街道上，竟然只有寥寥几头丧尸，显得有些不正常。

　　显然，这个大坑，是被从天而降的陨石给砸出来的，只是不知道这块陨石，当时是否携带着T病毒。现在历峰一直还在庆幸，他得到青铜的时候，那块陨石上并没有携带T病毒。

　　让他没想到的是，自己不动，那大坑里的一处土堆，突然之间动了！

　　一个人性的东西如同弹簧一样瞬间向他扑来，仅仅是眨眼间的功夫，这东西已经冲过了数米的距离，来到了历峰的面前！

　　尘土已经掉落了大部分，历峰也终于认清了眼前到底是个什么东西。

　　丧尸！

　　确切的说，应该是一头扒了皮的丧尸！

　　这丧尸全身的皮肤都已经被剥了下来，像是破布一样挂在他的四肢上。裸露在外的肌肉和血管等等，却显得极为发达，表现出一种黑红的颜色，看起来就像是医院里的解剖标本一样。

　　历峰眉头一皱，长刀瞬间在手，猛然横向斩出，向着这头丧尸的脑袋劈了过去。

　　经历了这么多，这点小伎俩已经无法让他惊讶，扒了皮的丧尸，也不过就是丧尸罢了。

　　没想到这还在半空的丧尸竟然将右爪上的一卷人皮猛然一甩，瞬间裹住了历峰的长刀，让他发不出力道，紧接着左手上的皮肤一甩，紧紧缠住了历峰的脖子，把他拉了过去！

　　紧接着，这剥皮丧尸的大嘴狠狠地咬在了历峰的脖子上！


　　第十四章 剥皮者

　　这头奇怪的剥皮丧尸竟然将自己的皮肤当作了战斗用的武器！

　　这一招防不胜防，历峰的长刀竟然直接被他的皮肤给拽脱了手，而这剥皮丧尸剩下的肢体上的皮肤，则像是鞭子一样缠在了历峰的身上，将他的四肢全部裹住，让他难以移动分毫！

　　剥皮丧尸的牙齿带着倒钩，狠狠地扎进了历峰的脖子里，他立刻感觉到，自己的血液开始迅速涌进这头剥皮丧尸的嘴里！

　　“啊——”历峰心中的凶性再次被激发，不再尝试去挣脱双臂，反而转头狠狠地咬在这剥皮丧尸光溜溜的脑袋上，两腮的咬嚼肌像是气球一样鼓起，牙齿发出“咔啪咔啪”的声音。

　　想要吃了我，就要做好被我吃的心理准备！

　　什么丧尸，什么人类，不过都是高级一点的动物，生存，不过就是动物间的弱肉强食！

　　在这前所未有的危机一刻，历峰心中突然有了一丝痛快的明悟。

　　“啊——”生死关头，历峰全身的肌肉同时鼓起，让他瞬间变成了一个肌肉大汉，延缓了这剥皮丧尸牙齿的切入，与此同时，只听“嘣”的一声，历峰的右臂已经挣断了对方的皮肤包裹，自下而上，一拳狠狠地捣在了自己的下颌上。

　　这含怒一拳的力量，再加上历峰咬嚼肌的力量，瞬间让他的牙齿切入了这头剥皮丧尸的头骨，“咔啪”一声轻响，已经将对方的头盖骨咬掉，啃到了里面血红的脑浆！受到压力的挤压，这些脑浆有一些直接流进了历峰的咽喉。

　　“呜……”大脑瞬间被破坏，这剥皮丧尸发出一声无意义的呜咽声，软软倒了下来，裹住历峰的四肢和皮肤，也缓缓松弛下来，彻底死亡。

　　“呼……呼……”历峰喘着粗气，将这剥皮丧尸残破的尸体从身上揪下来，扔到一边，随后一屁股坐在地上，开始仔细翻看这剥皮丧尸的尸身。

　　这，又是一种全新的变异丧尸！他的力量虽然不如擂鼓者巨大，但是那些人皮却异常坚硬，仿佛是一种活物。

　　随后的检查也肯定了历峰的想法，这些皮肤，竟然真的是一种类似于肌肉的东西，就算这剥皮丧尸彻底死亡，这些皮肤还在不停颤动，像是蟒蛇一般……

　　而且，更让他感到惊讶的是，这头剥皮丧尸手臂上那些皮肤绳索，并不仅仅是他自己的皮肤，很多显然都是从人类的身上剥下来，然后连接到自己的皮肤之上的，而这些后来接上去的皮肤，有的还带着各种纹身，却同样拥有活性，已经与原本的皮肤同化了。

　　历峰将这剥皮丧尸四肢上的皮卷全部扯开，这才发现，这皮卷的长度，竟然达到了三米之长！这也是为什么刚才这剥皮丧尸将他紧紧缠住的原因。

　　将这剥皮丧尸的尸体扔在一旁，历峰找出一条毛巾，开始擦拭自己颈部的血迹。这剥皮丧尸的咬合力比普通丧尸还要强上一些，历峰的脖子差点就被啃下三分之一来。幸好，流出的血液不多。这可以说是他受过的最重的伤了，如果没有免疫T病毒的能力，估计自己已经变成了一头发狂的丧尸。

　　只是让他诧异的是，毛巾擦上去之后，本来预想中应该存在的巨大伤口竟然并不存在，留下的，只有一道浅浅的撕裂伤痕，而且这撕裂伤痕，似乎也在向内收缩！

　　只有糊在脖子上的大量污血提醒了他，自己曾经受过不轻的伤……

　　这种诡异的复原能力是怎么回事！？虽然对于自己身上发生的事情已经有些见怪不怪，不过历峰仍然感到有些惊讶。要知道，与那擂鼓者的战斗中他也受了轻伤，一直都没有痊愈，而现在似乎同样好得七七八八了。

　　难道是因为刚才吞下了这头剥皮丧尸的脑浆？历峰皱眉思索片刻，也只有这一种解释了。看样子，这剥皮丧尸的脑浆，让他的肉体又一次得到了小幅度的进化……

　　解决了这头剥皮丧尸，应该就能够顺利从陨石坑中拿到那同源能量波动物品了……历峰想着，站起身来，准备向前面的陨石坑走去。

　　只是他还没有迈步，却被自己眼角的余光瞥到的一个东西惊得冒出了一身冷汗。

　　就在刚才的瞬间，他似乎看到，这布满了灰尘的巨大陨石坑的某个地方，有一个人形的突起，这个突起就像是土堆一样，和周围的环境融为了一体，但是刚才却轻微抖动了一下，仿佛，有某个活物轻轻爬动了一下。

　　历峰立刻仔细观察这大坑之中的情况，赫然发现，这种人形土堆，竟然有二三十处，而每一处人形土堆的头部，都有两个小小的缝隙，仔细望去，这缝隙之中，竟然是一双血红色的眼睛，透着怨毒、愤恨、贪婪、畏惧的光芒，看着历峰……

　　这些人形土堆，竟然就是一头头潜藏在那里的剥皮丧尸！

　　这陨石坑，就是它们的巢穴！

　　怎么会有这么多！

　　而且，历峰也逐渐发现，越是靠近陨石坑中心的地方，藏在里面的剥皮丧尸的体型也就越大，显然更厉害一些。刚才攻击历峰并且被他杀掉的，仅仅是一头处于外围的剥皮丧尸。而在这陨石坑中，还有不少被剥去皮肤的尸体，不用说，他们的皮肤，都已经被这些剥皮者同化了……

　　怪不得自己来的路上，看到了不少丧尸都没有皮肤，看起来光溜溜的很是怪异，而且全都逼着这边走，原来他们的皮肤，也都是被这些剥皮丧尸给剥去了……

　　想到这些怪物剥除其他丧尸皮肤的情景，历峰不由遍体生寒，瞬间觉得自己浑身都隐隐作痛。

　　这陨坑中的剥皮丧尸死死盯着历峰，却并没有上前。不知道是因为历峰刚才格杀了他们的一个同类，还是他们的习性原因。

　　不过，历峰却明白，这些剥皮丧尸虽然藏在陨坑中不出来，但是只要自己踏进这陨坑一步，必然会遭到这些剥皮丧尸的群起而攻之！

　　到时候，自己就算有十条命，也不够这些剥皮丧尸缠的，甚至最后的下场，很可能就是自己被勒死，然后全身皮肤都被剥下来，成为某个剥皮丧尸的武器。

　　第一次，他从来没有像现在这样渴望枪械，更渴望的则是青铜的苏醒，或者说，他最为渴望的，是力量！

　　在这种情况下，如果自己有一杆狙击步枪，甚至是一杆普通步枪，都足以将这些剥皮丧尸全部干掉。

　　呼……看样子还是不能心急啊……历峰轻舒一口气，从那剥皮丧尸尸身的所在地，缓缓地向后退却，在这期间，他一直密切注视着陨坑中那些剥皮丧尸的动静，直到推到了距离陨坑五十米的地方，历峰才舒了一口气，伸手摸出那个本子，又像那陨坑中看了一眼，用手上未干的血液在第二页上写道：

　　剥皮者，速度型变异丧尸，身体极度柔韧，以皮肤绳索为武器，喜好收集并吞噬其他丧尸与人类的皮肤。

　　最后，他想了想，又在这个介绍的最后加上了两个大字：群居。

　　写完剥皮者的介绍，眼看它们并没有主动攻击的迹象，历峰索性就近找了一处民居住了进去。现在去找枪也不现实，还是先在这里老老实实呆着，想想办法吧。

　　而且，他实在想要好好洗一个澡，舒舒服服睡一觉，现在这满身血污，虽然起到了保护层的作用，但是仍然让他很不舒服。

　　生化病毒的传播速度极快，也正因此，从生化危机爆发，到钢城市民撤离，总共只有不到一天时间，所以城市里的各种物资还算是充足，甚至大部分地区连电力都没有断掉，自动供水系统也仍然在运作。

　　这次他找到的，是一处高档住宅区，全部都是300平米以上的大公寓，可以说是钢城的富人区之一了。解决掉一些挡路的普通丧尸，历峰走进一套空荡荡的住房，把门反锁住，背靠在门上，长长舒了一口气。门外，仍然是那个杀戮世界，而门里面，此时就是他自己的安乐窝了。

　　虽然他对这个杀戮世界隐隐充满了兴奋与期待，但他毕竟还是一个十几岁的少年，在安定下来的时候，对发生的一切，仍然有一种奇怪的感觉。并不是胆怯与恐惧，而是那种做梦一般的虚幻感。有时候，他自己都会感到惊讶，为什么他会对这地狱般的世界一片淡然，而不会有什么排斥，仿佛自己天生就属于这个杀戮世界一般……

　　休息片刻，历峰先找了一些牛奶香肠等等，混乱吃了一通，随后找到了这栋公寓的双人大浴缸，在里面放满热水，立刻脱了个精光，“噗通”一声跳了进去。

　　跳进浴缸的瞬间，他不由发出了一声舒服的呻吟。生死搏杀之后的热水澡，实在是消除疲劳的不二法宝。

　　这公寓的主人显然也是一个会享受的主，浴缸旁边摆满了各种沐浴液、精油等等，此时全都便宜了历峰，被他乱七八糟涂了一身，将身上洗得白白净净香喷喷，之后又换了一缸热水，这才舒舒服服躺在水里，半眯着眼睛，享受着难得的宁静。

　　恍惚一瞬间，他仿佛又回到了上学时的某个午后，自己躺在床上，晒着太阳打盹儿……

　　“呯！”突然之间，一声清脆的枪响从远处传来，打破了这宁静的瞬间，历峰从浴缸中一跃而起，凝神静听。

　　“哒哒哒……”又是一连串的枪声传来，让沉寂已久的城市瞬间有了一丝生气，同时下面游荡的丧尸们则是乱七八糟一阵吼，缓缓朝着枪声传来的方向而去。

　　历峰则是微微一笑，自语道：“枪来了……”


　　第十五章 戴面罩的人

　　有枪声，就说明这城市之中仍然有人。这也是很正常的事情，毕竟，钢城之中总共有百万民众，就算最后只剩下几万人，想要在一天之内完全撤离得干干净净，也是根本不可能的事情，定然会有一些人藏在了某些丧尸找不到的地方，苟延残喘，艰难度日。

　　此时历峰全身都已经洗干净，也不想再糊一身鲜血，索性就找了一条厚大的床单，在公寓楼里找到一头落单的丧尸，杀掉之后用这头丧尸的血液和脑浆涂满整条床单，做出了一条血斗篷，往身上一裹，立刻遮住了自身的人类气息，除非靠近他一两米之内，否则丧尸们也无法嗅出人类的味道。

　　裹着这血斗篷，一路向着枪声传来的方向而去，小半天的功夫，历峰一直没有找到蛛丝马迹，肚子却又饿了起来。不得已，他只好钻进一栋公寓楼，一路杀了几头丧尸，找了一套房子钻了进去。

　　然后，又是一通对食物的搜刮，各种米面蔬菜肉类，全都被他扔进了锅里，开始咕嘟咕嘟炖了起来。不一会儿，这一锅乱七八糟的大杂烩已经散发出了诱人的香味儿。

　　这一锅大杂烩如果放在平时，根本不会有什么人喜欢吃，煮的像是一锅糊糊，泔水一样的东西，顶多就是用来喂猪。而对于现在的历峰来说，这一锅东西，已经是世间最为美妙的珍馐了。

　　他也不嫌烫，不一会儿的功夫，就将这一锅香喷喷的饭菜糊糊全都吞进了肚子里，连一点渣滓都没剩下，最后又倒了一瓶矿泉水将锅刷了刷，把这点水烧热了喝掉，这才满足地抹抹嘴，一屁股坐在了地上。

　　终于有八分饱了……

　　刚开始，历峰心中也有些小小的疑虑，自己吃这么多东西，怕不得把肚子给撑破了。只是当他一口气吞下十几包饼干而没有丝毫感觉的时候，他就知道自己的消化系统现在已经完全能够承受这种程度的食物了。

　　食物还有不少，不过他却并不想再吃了。现在的钢城之中虽然没有特别强大的进化者之类的东西，表面上看起来安全，但是谁知道还会不会有什么隐藏的东西。

　　力量，他是多么需要力量！现在的自己，单论肉体的力量，顶多比一头擂鼓者或者剥皮者强一些，最大的好处也就是对T病毒的免疫，想要在这残酷的末世中生存下去，这些，还远远不够！青铜的沉睡，反而让他变得更加清醒，完全借助于外力是死路一条，就算之后青铜再次醒来，甚至给他更强力的保护，自己仍然要不停战斗，增强自己的肉体力量！

　　就在他想得入神的时候，一个声音突然从外面的街道上传来：“刘老秃，你他妈疯了吧？这种地方怎么可能会有人？前几天咱们可是亲眼看到几只丧尸在房间里面逛荡的。”

　　有人来了！历峰一跃而起，拎起一根粗大的钢管，轻手轻脚来到了窗前，向外张望。

　　他所在的楼层是三楼，向下望去，正好看到有两个全身包裹严实的人，这两人的外衣上，也是涂满了紫黑色的污血，而他们的手中拎着锤子与砍刀，后面一人手中更是端着一柄手枪，向着这栋楼走来。

　　这两人的打扮可以说是全副武装，全身都穿着厚厚的棉衣，头上戴着头盔，手上戴着厚厚的手套，根本看不清到底什么模样。

　　后面的一个人比较胖，显得比前面的人健壮许多，刚才说话的就是他。

　　那刘老秃回骂一句道：“孙老二，你的鼻子让狗吃了？没闻到那股香味儿？老子一里地外就闻到了，这里面绝对有活人！”

　　说着，刘老秃小心翼翼地推开楼门，向上走去，边走边说：“要是找到里面的人，送到咱们营地去，啧啧，疤子哥怎么也要给咱一个女人玩玩儿吧，更何况，这里面如果有女人……啧啧。”

　　“我看你是憋疯了，这里面的丧尸要是多了，别怪老子拔腿就跑啊。”后面的孙老二嘴上虽然骂着，但是显然已经被刘老秃说动了，将手中的砍刀举起来，紧紧跟在了刘老秃的后面。

　　历峰立刻从这两人的话中听出了一点门道，显然这两人是属于某个团伙的，而从那些“玩儿女人”的话里能够听出来，他们绝对不是什么善男信女，看样子某些幸存者已经掌握了在这末世中生存的诀窍……

　　而从他们的打扮和心态来看，显然对于丧尸已经有些适应了，最起码不会害怕单独的丧尸。毕竟丧尸最大的武器就是传染，只要将自己藏好了，不被丧尸咬伤，想要杀一头丧尸还是有可能的。这两人在街道上走着的时候，遇到丧尸都是远远绕开，不让丧尸靠近，这样一来，外面的血衣也就能起到作用了。

　　历峰将耳朵贴在地板上，只听到下面的两人开始挨家挨户翻箱倒柜，想要把他找出来。而且他们已经发现了下面房间里被历峰毙杀的丧尸，更加明确房间里有人了。

　　对于这两人，历峰没有感到丝毫威胁，反而内心充满了兴奋。

　　从他被抓去做试验到现在，时间已经过去了数日，这几天里面发生的事情对于他来说虽然能够猜测一番，但是仍然有些困惑，他需要找到一个活着的人，问明白到底发生了什么事情。

　　至于他们手中的枪，那更是一件好东西，这柄手枪，意味着还有更多的枪……

　　当然，他会小心翼翼地控制一切，之前被抓去做实验的经历和他曾经了解过的一些人类历史上的重大灾难，让他深刻的明白，在这种灾难过后的废墟之中，最大的威胁，有时候反而来自于摆脱了法律与道德束缚的同类。

　　他打量了一下自己所在的房间，看到了房顶上的一个巨大吊灯，立刻纵身一跃，抓住了吊灯的杆儿，敏捷地攀了上去，一只手抓住钢管，一只手牢牢地抓住吊灯的挂钩。

　　这片公寓本来属于钢城的富人区，每间房子都比较大，而且高，因此天花板上的东西，如果不是刻意观察，一般根本不会注意到。

　　不一会儿的功夫，下面两人已经检查完了其他的房间，摸到了三楼。

　　“就是这里！香味儿越来越浓了！”是刘老秃低沉的声音。

　　历峰进入这间房子的时候，是直接爬阳台进来的，因此房门还是锁着，此时只听“咔咔”一阵响动，房门已经被瞬间撬开了。

　　首先进来的是一柄被高举的铁锤，后面紧跟着是一把大砍刀和一把手枪，两个全副武装的人探头探脑地走了进来。

　　“小绵羊，不要跑，快让叔叔看看你长什么样……”刘老秃嘿嘿笑着说道，历峰甚至能够透过头盔看到他嘴边的哈喇子。

　　“呯！”仅剩一点汤汁的锅被踢到了一旁，手中持枪的孙老二阴沉的说道：“错不了，人就在这屋里……快出来吧，我们没有恶意！我们是好人，是来救你们的！”

　　这孙老二嘴上虽然这么说，但是却向刘老秃做了一个砍头的手势，轻声说道：“老规矩。”显然是准备见到人之后立刻痛下杀手了。

　　他们缓缓向前走了几步，正准备进卧室查看，异变突生，一个黑影重重地落在两人身后，“嘭”“嘭”两声，两人的后脑同时被敲了一下，随后就软软地倒在了地上。

　　历峰踢了踢地上昏迷的两人，先将孙老二手中的手枪拿在手，发现这是一柄老式的90式手枪，2090年设计定型并且投产，现在已经沦为警用手枪，弹夹里面还有十二发子弹。历峰大学军训的时候就曾经打过这种手枪，因此还算比较熟悉。

　　他将手枪揣在兜里，这才拽开了两人的头盔。

　　头盔去除，立刻露出两个年轻人的脸来。这两人互相称呼虽然都加个“老”字，年龄却不大，也就二十多岁。因为两人都带着头盔，击昏的力道不好掌握，历峰第一下出手过重了，那孙老二的后脑已经连同头盔凹进去了一大块，像是一个撒气的皮球，显然活不了了。

　　倒是那刘老秃，虽然后脑肿了一块，却还活着。

　　“哗——”一杯水泼在脸上，刘老秃缓缓醒了过来。

　　他睁眼一看，立刻看到搬了把椅子坐在他面前的历峰，随后一转头，又看到了脑袋凹进去的孙老二，立刻吓得大叫起来：“啊——好汉，好汉饶命！好汉饶命！”能够在这末世中活下来，这人显然不傻，马上明白了自己的处境，终日打雁，这是让雁给啄瞎了眼。

　　对于孙老二的反应，历峰还是比较满意的，他点点头，缓缓问道：“你们是什么人？”

　　“我们是疤子哥的手下，在城中沃尔玛超市安身，不知道大哥是哪路山头的？小弟等人不知深浅，冒犯了大哥，望大哥见谅……”刘老秃一边说着，一边观察着历峰的表情。他看到历峰只是一个十八九岁的少年，还以为对方是属于哪个势力的人。想想也是，既然疤子能够在这废墟城市之中建立自己的势力，其他人当然也行。

　　历峰并不回答，而是将手中的钢管举起，猛然向地面上一砸，只听“嘭”的一声巨响，坚硬的水泥地面已经被砸出了一个碗口大小的坑，而手臂粗细的钢管也有些略微变形。

　　巨大的响声震得刘老秃的耳朵生疼，差点晕过去，他正不知所措的时候，历峰盯着他的眼睛缓缓说道：“说吧，把你的经历，从灾难发生时开始，全都说出来。当然，要是你觉得自己的脑袋比水泥硬的话，可以撒谎。”

　　“好，好，我说，我说。”就在历峰盯着他的时候，刘老秃清楚地感觉到了强烈的杀意，根据他的经验，这种杀意，只有真正杀过人，甚至在尸山血海中拼杀出来的人才会有，眼前这个少年，绝对不好糊弄！

　　虽然不明白历峰为什么要听他说自己的经历，不过他也知趣的没有去问，而是从自己的身份开始说了起来。

　　原来，这刘老秃，还有死去的孙老二，以及那个叫疤子的大哥和他们的同伙，全都来自钢城监狱！


　　第十六章 剥皮做鼓

　　当布里塔尼亚人的导弹和陨石一起从天而降的时候，刘老秃正在监狱里面做工……

　　刘老秃正在做工的时候，一枚导弹在监狱大门处爆炸了，当场就炸开了监狱的围墙，同时炸死了值班的看守，随后又是几枚陨石落下，直接砸塌了一座大楼。

　　刚开始刘老秃等人还以为是劫狱出现了，本来也想趁乱逃跑，但是想到看守配备的强大火力，他们就没有信心了。

　　只是接下来发生的事情更是让他们没有想到，那些原本应该死去的看守，竟然就这么从地上爬起来，向着自己的同伴啃了过去！

　　就算这监狱之中都是一些重刑犯，什么世面都见过，但是当看到成条的肌肉被从人的身上粗暴地撕下来的时候，他们仍然感到从骨头里透出来的冰寒。

　　实在是太凶残了！

　　刚开始，这些罪犯陷入到了极度的惊恐之中，因为就在他们的眼前，铁栅栏之外，上演的一切都已经超出了人类忍耐的极限。而他们，已经成了一群被锁在笼子里的羔羊，随时等待饿狼前来吞噬！

　　所有人的心中都充满了绝望，甚至有人自杀，因为他们明白，大部分狱警已经被感染，剩下的都已经逃走，监狱的大门，根本就不可能被人从外面打开。

　　只是让他们没有想到的是，原本让他们深恶痛绝的牢房，此时却成了最好的避难所！

　　那些丧尸虽然也极为渴望他们的血肉，但是根本无法冲破坚固的铁门铁栅栏，反而陆续被外面的活人给引走了。对于丧尸们来说，监狱里的小羔羊虽然美味，但是还是能够吃到嘴的是正经。

　　就这样，这些罪犯在监狱之中度过了最初的一天，根本就没有人去理会他们，仿佛已经被整个世界所遗忘。而随后他们就发现，外面的世界逐渐静了下来，原本此起彼伏的爆炸声和惨叫声变得越来越少，原本经常在铁栅栏之外逛荡的丧尸也没有了。

　　之后，当一个囚犯实在饿得受不了了，偷偷用自己的开锁技术打开铁门出去之后，他惊恐地发现，整个城市，已经成为了一座死亡之城！

　　这个发现让这些囚犯在恐惧的同时欣喜欲狂，他们立刻通过之前所听到声音消失的方向得出结论，钢城的人类已经集体离开了这座城市，而那些丧尸，毕竟是没有思想的……

　　一名囚犯想到了一个绝妙的点子，既然丧尸不会主动攻击自己的同类，而且主要是凭借气味寻找人类，那么如果他们在自己身上涂满丧尸的污血，是不是就能够蒙混过关？这个人引来一头丧尸，用捡来的枪将这丧尸爆头之后，把脑浆和血液涂满全身，小心翼翼出去转了一圈儿，然后，活着回到了监狱中，在那一群噤若寒蝉的囚犯面前，宣布了这个发现。

　　发现这个惊人的转变之后，这些罪犯立刻在瞬间完成了身份的转换。

　　他们不再是罪犯，而将是这个混乱世界的主人，他们将在这乱世之中如鱼得水，最后掌握一切！

　　“这是谁说的？”听到刘老秃的话，历峰冷冷地问道，这种话显然不像是眼前这个贪生怕死，一脸怂样的人能够想到的。

　　“是……是疤子哥说的。”刘老秃不好意思地挠了挠未老先秃的头顶，尴尬地说道。

　　这个疤子哥，其实就是原本监狱中的狱霸。此人心狠手辣，可以说是心理变态，进监狱前就曾经与十几宗碎尸案有关，但是因为为人谨慎，根本没有落下把柄，最后还是因为故意伤人罪而被判入狱的。而且因为这人据说是个高干子弟，后台极硬，以前当过兵，长得又壮，在监狱里可以说是如鱼得水。

　　当发现城市变成一片废墟，政府也不复存在的时候，疤子立刻明白了，自己的时代，已经来临！现在就算他要当皇帝，也不会有人反对了！他，就是那个最先发现污血涂身方法的人！

　　于是，他们总结了一些猎杀残余丧尸的对策，打开了监狱的枪械库，最后占领了城中的一处丧尸较少的大型超市，自命为“黑龙会”，开始了末世中的生活。

　　“这样就完了？”历峰冷冷地向刘老秃问道。这些罪犯怎么可能就这么安分守己，和平时期做尽了坏事，哪有到了末世反而成了守法公民的道理，“说说你们平时都有什么娱乐，我可不相信这么几十号老爷们儿啥也不干，每天吃干饭。”

　　“疤子哥说……说末世中，人口就是财产，所以经常让我们去找一些藏起来的人……”

　　“之后呢？”

　　“男的要是愿意跟着我们，就留下，不愿意就杀了吃鲜肉……女的……女的全都留着玩儿……玩腻了吃肉……疤子哥说，以后食物会越来越少，能省就得省……”

　　听到这刘老秃的话，历峰并不感觉意外，这伙罪犯要是在末世中整天打麻将斗地主那才是真怪了。

　　不过虽然知道了对方的劣行，历峰并不准备立刻去救那些人，要知道自己都泥菩萨过江，自身难保了。他现在只想找到离开的人类，找到有组织的人类群体，最起码，在那里，道德或多或少还有存留。而且，说不定什么时候丧尸群会回来，在这种末世之中，个人的力量极其渺小，只有依靠群体，才能够活下去。

　　“撤退的人去了哪个方向？”

　　“东……东边儿……据说是去东边的泽阳城了，那里好像建了军事要塞……”刘老秃磕磕巴巴的说道，“本来我也想去那边，但是其他人只要跟疤子哥一提这事儿，他就把人崩了，所以我们就没去……”

　　听到这话，历峰点了点头，这小子说的和自己得到的消息基本相符。泽阳城可以说是红星共和国中部地区的一处军工之城，有大量的军工厂，那里改造成军事要塞也不稀奇。

　　“你也吃了人肉吧？”问明白了这些事情之后，历峰的声音慢慢低沉下来。

　　“吃……吃了……”

　　“好吃吗？”

　　“好吃，啧啧，那个香啊！”刘老秃咂吧着嘴说道，哈喇子都要流出来，“小哥，你要是加入我们，我们疤子哥一定很器重你！别说是人肉，你就是……”刘老秃还以为历峰想要放了他，立刻滔滔不绝起来，只是他刚说了几句，立刻发现不对劲，历峰把那根钢管举了起来。

　　“别，别杀我！你要我做牛做马都行，别……”刘老秃一脸惊恐，裤裆瞬间湿了一片。

　　历峰嘿然一笑，他既然决定离开这里，就不能留下刘老秃的活口，否则的话，被几十个罪犯惦记上，可不是什么好事儿。

　　突然，一股没由来的心悸让他全身肌肉猛然颤动，这颤动瞬间到达他的脑神经，引起他的注意。

　　有危险！

　　历峰猛然将头一低，只听“呯”的一声枪响，一颗子弹几乎可以说是贴着头皮飞了过去，在墙壁上打出一个手指粗细的孔洞。

　　他立刻就势在地上一阵翻滚，进了旁边的房间，就在进入旁边房间的刹那，他用眼角的余光看到，自己所在的楼房的对面阳台上，正有两个人手持冲锋枪向着这边扫射！

　　“快杀了他！杀了这小子！”刘老秃面带狂喜，疯狂大喊道。

　　就在这时，一串流弹扫过，瞬间将他的脑袋打成了一团烂肉！

　　“嘭！”一声巨响，这间屋子的门被猛地踹开，几支黑洞洞的枪管首先探了进来，随后一个带着血头巾的男人猛冲进了历峰躲藏的那间屋子。

　　一个穿着血色风衣戴着墨镜的中年男子走了进来，此人显然是这些人的头领，所到之处手下纷纷避让，一脸恭敬。他的脸上，有一道扭曲的疤痕，从左眼一直贯穿到下巴，看起来狰狞恐怖。

　　他走到刘老秃和孙老二的尸体前，用脚把他们给翻过来，仔细看了两眼，随后分别啐了一口唾沫在两人的脸上，紧接着掏出一条手帕擦了擦嘴角。

　　“疤哥，那小子跑了。”前去追击的血头巾从内屋折返，来到刀疤脸的面前行了一礼说道。这血头巾显然也是一个心狠手辣的主，不过在说这些话的时候却微微有些颤抖，仿佛生怕刀疤脸发怒。

　　“他能敲碎孙老二的脑壳，有两下子，跑就跑了吧，下次遇到，乱枪打死。”刀疤脸冷冷一笑，说道：“敢惹我黑龙会，我要活剥了他！”

　　显然，这刀疤脸，就是黑龙会的头子，疤子！

　　“咱们门口那两面鼓的鼓皮该换了吧？”疤子看着历峰离开的方向，头也不回地问道。

　　“是，疤哥。”

　　“把这两个废物的皮剥了。”他踹了踹地面上孙老二和刘老秃的尸体说道。


　　第十七章 同班同学

　　疤子一声令下，立刻就有两名手下拔出匕首，蹲在刘老秃和孙老二的尸体旁边，开始剥起皮来。

　　他们先把尸体的头皮沿着耳朵划开一道口子，随后慢慢将头皮剥下来。然后，沿着耳朵向下，在身体两侧划出两道均匀的口子，一直到脚底，然后再从脚底绕到大腿根，也就是直接将尸体的皮肤分成了两部分，接下来的剥皮工作进行起来就容易得多了。

　　从这两人的熟练手法来看，显然是经常进行这种罪恶而恶心的勾当。

　　“今天抓来的那个几个人呢？”疤子用脚踢了踢历峰吃饭用的锅，接着问道。

　　“都在下面呢，疤哥。”

　　“给老子看好了，尤其是那个药人，他要是死了，你们都不用活了。”说完之后，这黑龙会的老大提着手中的自动步枪，转身向外走去。

　　远处的一处房顶上，历峰正手持一只望远镜，皱着眉头看着这边发生的一切。这望远镜是他在一间民居里面找的，没想到竟然派上了用场。

　　透过窗户的缝隙，历峰清楚地看到了对方剥人皮的场面，他立刻明白，自己遇到的这伙儿人已经不能用穷凶极恶来形容了，应该说，他们，或者是他们的头，是个超级大变态！竟然要剥下自己手下的皮！

　　本来他还想慢慢接近这些亡命之徒，可是当看到那刀疤脸手中的自动步枪之后，立刻决定，马上行动！有了这一杆自动步枪，自己灭掉那一群剥皮丧尸就有了更大的把握，早日得到那与青铜同源的能量波动物品。

　　就在他即将放下望远镜的时候，动作突然定住了。

　　在望远镜的镜头里，他看到了一张脸，一张熟悉的脸！

　　是杨奕！

　　杨奕是历峰在大学里的同班同学，当时生化危机爆发的时候，他也在上课，当时因为历峰砸碎了消防警报器，也被灭火喷头赶了出来，不过之后的情况，历峰就不记得了。

　　他怎么会在这里！？历峰心中不由一震，立刻开始仔细观察起来。显然，杨奕是被黑龙会的这些人捉来的，与他在一起的，还有两个女孩，一对中年夫妇，以及两个老头。

　　而此时，他们正被绳索绑住双手连成一串，被黑龙会的众人押着走，而他们的身上，都被披上了一条血糊糊的麻袋。

　　看那些黑龙会人的目光，充满了贪婪之意，甚至还有极强的饥饿的感觉，显然，这些被捉住的人，凶多吉少了……

　　“操！”历峰暗骂一声，将望远镜放下，又拎起了钢管。

　　既然杨奕在这里，说不得，自己要去那什么黑龙会的老巢闯一闯了……他与杨奕倒没有什么交情，不过，杨奕是穆齐的表弟……

　　看在穆齐的份儿上，老子就帮你一次吧。历峰抓紧了手中的钢管，暗暗下定了决心。

　　黑龙会所在的沃尔玛超市，处于钢城的中心区南部。这里原本是一个极为繁华的商业区，平日里人声鼎沸，到处都是购物和逛街的人，也正因为如此，在生化危机爆发之后，这里成为了病毒扩散的重点区域。

　　当时历峰看到的那些歼-30所攻击的区域，就包括这里。之前军队的猛烈攻击，反而让这一片街区的丧尸比其他地方少了很多，有些街道甚至成了真空地带。

　　特别是黑龙会所在的一条街，两头都被倒塌的楼房给堵得严严实实，里面的丧尸也大部分被炸死了，因此这里反而成为了钢铁地狱中的一个世外桃源，这也是黑龙会众人能够如鱼得水的原因。

　　否则的话，只要遇到一头进化之后的丧尸，估计他们就要损失惨重了，要知道，那些进化后的丧尸，可不会被小小的血衣给骗到，就算历峰之前全身糊满了污血，也一样被认了出来……

　　历峰悄悄跟在黑龙会等人的身后，向着沃尔玛超市的方向走去，一路之上，路边尽是焦黑的废弃车辆，以及一堆堆的衣服碎片还有很多骨头。不用说，这些衣服碎片与骨头的主人都已经被丧尸吃得干干净净。这也是为什么历峰从来没有在街道上看到一具完整尸体的原因，要知道那些丧尸饿极了之后可不管是什么肉，自己的同类死去之后，同样会被他们大卸八块，啃得干干净净。

　　当然，对他们来说，最有吸引力的，还是人类的新鲜血肉……

　　这座城市，此时就像是一座空空的巨大坟墓，而这坟墓之中所幸存的寥寥几人，所有人心中都空落落的，他们不知道什么时候自己就会躺在这座坟墓之中，甚至，连躺下的机会都没有，就被撕成碎片。

　　难道这座城市真的被人类抛弃了？一路之上看到那荒凉的情景，历峰不由内心揣测起来，只是不知为什么，他总觉得极为不安。

　　回去的路上，疤子等人偶尔遇到几只认出他们身份的丧尸，也是几枪就干掉，没有丝毫迟疑。虽然他们都躲得远远地，害怕丧尸会咬伤他们，不过却比生化危机刚爆发时人类的惊慌失措要好得多了。枪声虽然会吸引一些丧尸过来，但是这些智慧极低的丧尸过来之后没有发现自己的目标，也就忘记了自己前来的目的，继续到处游荡起来了。

　　不一会儿的功夫，他们就到了沃尔玛超市的入口，并且走了进去。

　　历峰用望远镜远远看去，发现这座巨型超市已经被他们改造成了一座人工要塞。

　　所有的出口都被废弃车辆以及石块给堵死了，只留下了一个仅供一人出入的小门，而且外面还堆了一圈儿沙袋、轮胎和铁丝网做了一个简易工事，由四个拿枪穿着血斗篷的人把守。这四人一直警惕地望着外面，显得极为警觉。

　　看到这番布局，历峰立刻明白，这个疤子不仅仅是个变态，而且是一个理智的变态！显然他有一定的军事素质，而且，并没有因为现在能够暂时骗过丧尸而放松了警惕。

　　四名守卫看到自家老大回来，纷纷向对方行了一礼，对着对讲机说了几句，身后的铁门立刻被人从里面缓缓打开了，透过一丝光亮可以看到，黑洞洞的门后面，还有两名持枪的守卫。

　　这些罪犯的枪支弹药全都来自于曾经的看守所，这些原本用来对付他们的武器，现在却成了他们的救命稻草。

　　疤子面无表情地点点头，率先走了进去，接下来，那些被抓来的人同样被带了进去。

　　杨奕更是被重点关照，走在了最中间。

　　看到刚抓来的几个女人，几名看守全都露出了淫邪的笑，同时也不忘趁机伸手在几个女人身上重重摸几把。

　　对他们来说，抓来新的女人，就意味着有乐子了。

　　就在这时，那对夫妇之中的中年男子突然大叫一声，猛然撞倒了一名看守，拽住自己老婆的手就朝着外面拼命跑。他已经悄悄弄断了手上的绳子！

　　只是他们刚跑了没几步，只听“呯呯”两声枪响，两人的头部同时出现两个孔洞，随后重重地栽倒在地上，再也没有了声息。

　　在他们的背后，一名看守吹了吹枪口，喝骂道：“啐！还他妈想跑，做梦！”

　　“啊——”两个女孩发出惊恐的尖叫，她们根本没想到，这些人竟然会杀人！

　　“你们这些混蛋！混蛋！”杨奕疯狂地朝着一名看守冲去，双手被绑住了，他就张开嘴去咬。只是对方根本没把他当回事，轻易躲过他的攻击之后用枪托在他头上狠狠一砸，立刻把他砸晕了。

　　已经进去的疤子又折了回来，看着眼前的两具尸体冷冷地说道：“拖进来腌上。”随后又朝着昏过去的杨奕一指，说道：“把这小子绑好了。”紧接着，他一把拽过两个女孩儿，走进了自己黑洞洞的魔窟中……

　　这小子还是那么倔啊……远远看到杨奕被打昏，历峰不由心中一阵感叹。杨奕在大学的时候就是出了名的单纯正直，正直到在世俗人的眼中偏执，甚至经常自己一个人去公交车上抓扒手，自己每天啃馒头咸菜，用生活费供西部山区的几个孩子上学。对于杨奕，历峰一直可以说是比较敬佩的，因为他自问自己是做不到这一点的。

　　疤子等人进去之后，外面的四个看守又恢复了警戒，而超市之中不时传来的惨叫，则让他们露出会心的微笑。

　　历峰静静等待着，过了一会儿，天色逐渐暗了下来，铁门再次打开，四个同样装备的男人走了出来，与外面的看守换班。

　　历峰看了看表，是下午六点。

　　他立刻离开了现在的藏身处，再次回到了刚才所在的居民区。

　　想要救出杨奕，就凭自己手中的一把枪和一根钢管可不行，必须要做一些准备了。

　　离开这条街区找了一栋居民楼，历峰进入一间房间，把门关好，立刻拔出手枪，毛巾裹住枪口，左手肌肉绷紧，随后面无表情地朝着左臂的上侧肌肉扣动了扳机！

　　“嘣！”一声沉闷的枪响传来，子弹瞬间破开历峰的皮肤，撕裂了他的肌肉，在他的手臂上钻出一个血洞，最后在即将穿破的瞬间卡在了里面。

　　历峰咬紧牙关，面露狰狞，找出一根镊子，将手臂里的弹头夹了出来。随后就见他手臂上的伤口开始以肉眼可见的速度缓慢合拢，血液也在短时间内凝固。

　　肉体的强度，距离抵御枪弹，还有很长的一段距离……看着染满血液的弹头，历峰不由露出一丝遗憾的神情。

　　现在自己最大的依仗，只有三样，免疫，力量，复原。从某些方面来说，还不如丧尸，丧尸受了腑脏重伤不会死，自己则会挂掉……

　　既然如此，想要救出杨奕，就必须使用战术了……

　　等到手臂的伤口合拢得差不多了，他立刻回到刚才吃饭的居民楼，找到二楼的一家，进入主卧之后，取下了墙上的一套猎弩。之前他就见过这套猎弩，不过因为这玩意儿用的都是小短箭，打猎用的，威力有限，对付丧尸并不怎么管用，所以他就没有在意，不过现在对付人类，却能够派上用场了。

　　紧接着，他又朝着更高层的住户而去，挨家挨户破门而入。

　　等到破开第三户的时候，终于发现了他要找的东西。

　　一头被困在房间里的丧尸。

　　“小宝贝儿，叔叔要让你爽上天了……”历峰看着眼前这头原本是一名十几岁少女的丧尸，拍了拍手中的钢管，笑嘻嘻地说道。


　　第十八章 历小箭

　　“吼——”这丧尸个头虽然小，火气却不小，仿佛是感觉到了历峰的挑衅，立刻发出一声吼叫，朝着他冲了过来，而且看她的速度，明显比一般的丧尸要快上不少，甚至已经达到了人类小跑的速度！

　　“咚！”一声闷响，一张实木圆桌狠狠地砸在了这头丧尸的身上，立刻把她压在了下面。

　　历峰甩了甩胳膊，敲着手里的铁管缓缓走过去。

　　这丧尸的全身都被沉重的圆桌给压在了下面，只剩个脑袋露在外面，看起来很是滑稽。不过就算是这样，这丧尸也仍然不失凶悍，不停地发出种种吼叫，努力扭动着自己的脖子，想要咬到历峰。

　　历峰不再迟疑，举起手中的铁管，狠狠地砸了下去，只是一下，就把这丧尸的脑袋给砸成了一团浆糊。他稍稍有些诧异地发现，自己现在似乎已经喜欢上这种用棒子砸脑袋的运动，而且手中这节铁管用起来越来越顺手了。

　　随后，他从箭囊里取出三十支弩箭，开始小心翼翼地将箭头插进那一团脑浆血肉之中，仔细转上两下，又小心翼翼地放进箭囊里。

　　等到将这三十支弩箭之上全都涂好污血，并且小心翼翼放进箭囊，历峰又取来一个罐头瓶子，将地上的污血装了满满一罐子放进背包，这才长舒了一口气。

　　紧接着，他又将抢来的手枪中的子弹全都涂上污血，嘿然一笑，开始在各家各户的厨房里面翻箱倒柜起来。

　　基本上每一家的厨房里都会有最少三把菜刀，这些菜刀虽然短小，但是大都极为锋利，而且携带方便。历峰收拢了差不多有二十多柄菜刀，找了个大背包放在里面，向黑龙会所在地而去。

　　这些弩箭，都是好东西啊，只要运用得当，就算黑龙会的人多，也只能认栽。

　　他之所以选择跟随到敌人巢穴，而不是在路上偷袭，却是因为枪支在空旷地带可以形成火力压制，在房间之内，就大打折扣了。他可不想被几条枪直接突突成一块烂肉，毕竟现在自己虽然比常人强上很多，但是却还没有成为超人。

　　历峰找了一条床单，将钢管绑好背在身后，悄悄来到了那家沃尔玛超市对面的一栋大楼上，小心翼翼地探出半个脑袋向着下面望去。

　　他所在的地方是二楼，与对面的超市只隔着一条街的距离，能够清楚地看到那四名看守在百无聊赖的晃来晃去。他们的身上穿着的仅仅是普通的军服和床单做的血披风，并没有其他的特殊防护。显然这些人对于自己手中的枪和身上的血衣十分信赖。毕竟，这条街区基本算是真空地带，没有什么丧尸。

　　历峰屏住呼吸，将手中的猎弩悄悄抬起，搭上了一根短箭。

　　此时天色已黑，外面的街道上全凭月亮的光亮才能够稍稍看清一些。偏偏今天晚上又多云，因此外面黑洞洞一片，很难看清。

　　历峰等了差不多有一分钟，天空中适时的飘过一片云朵，将月亮遮挡住了，街道上立刻一片漆黑。

　　就是现在！

　　他猛然扣动了弩机，只听“嘣”的一声轻响，短箭瞬间刺进了对面一个看守的肩膀，将他的肩膀刺伤了。

　　“哎哟！”这看守不由叫了一声，与此同时，第二支短箭也在瞬间到达，刺进了另一名看守的大腿。

　　紧接着，在短短五秒钟的时间内，第三支与第四支箭刺进了剩下两名看守的身体。

　　因为历峰的力量大增，所以他玩儿起小小的猎弩也轻易得多，这种射速，已经能够比得上那些熟练地狩猎者了，那四名看守甚至都没能问清楚同伴到底发生了什么。

　　“敌袭，敌袭，快来增援！”这四人终于看清了插在身上的到底是什么，竟然是四枚小小的木箭。因为威力太小，这些木箭仅仅刺进了他们体内不到一厘米，可以说几乎没有造成什么伤害。不过在末世中养成的警觉性还是让他们立刻呼叫增援。

　　“吱——”身后的铁门立刻打开，走出六名全副武装的匪徒，急切地问道：“怎么了？是丧尸还是人类？”

　　“是人类，他妈的，从对面射过来的弓箭！差点把老子给射瞎了！”一个脸上扎着短箭的看守吼道，同时不忘扣动扳机向着对面的大楼盲目地射出了一梭子子弹。

　　“看清是从什么地方射过来的吗？别担心，既然是人，就没什么好怕的。”说这话的却是那个血头巾，此人算是黑龙会的小头目，今晚正好当值。

　　“看……看……看……嗬……嗬……”首先被射中的看守低着头发出断断续续的声音，身体还在不停抖动，仿佛被吓坏了一样。

　　“刚子，怎么了？一点小事儿就吓成这样？给老子把头抬起来。”看到属下的怂样，血头巾立刻气不打一处来，上去抬腿就想给他一脚。

　　就在这时，天空中的那片乌云飘走，月亮再次洒下光辉，将附近照的一片亮白，名叫刚子的看守突然抬起了头，他的脸色惨白，双目却已经变成血红，嘴张得大大的，两排尖利的牙齿瞬间咬在了血头巾的脚上，将他的脚底板连着皮靴咬去了一半！

　　“啊——”血头巾的惨叫像是一柄锋利的匕首，瞬间撕破了月光下的寂静夜空。

　　“丧尸，他们都被感染了！”

　　“啊——”

　　剩下的五个人骇然发现，四名被短箭射中的看守，在短短几秒钟之内全都变成了丧尸！

　　猝不及防之下，剩下的五个人立刻有三名被咬住，并且被狠狠撕下了几条肉来。

　　看到这一幕，没有受伤的两人立刻拔腿就跑，只是他们回去的路已经被丧尸堵死，所以只能向外逃跑。这两人一边逃跑一边拼命向后开枪，只是由于惊慌过度，枪没了准头，仅仅打爆了一头丧尸的脑袋，剩下的都打在了丧尸的身上，却根本没有什么作用！

　　“快来人，快来人！刚子他们都变丧尸了！”这两人气急败坏地冲着通讯器吼道，而在他们的身后，三头丧尸吼叫着追了过去。

　　与此同时，那三名被咬的男子惨嚎着挣脱了丧尸向着超市里面跑去，他们虽然知道自己在短短几十秒钟之内就会变成丧尸，却出于人类求生的本能想要去寻找自己的同伴。

　　而那血头巾则显得果决得多，瞬间摸出一把手枪塞进自己嘴里，猛然扣动了扳机！

　　“呯！”一声闷响，血头巾的脑袋瞬间被轰掉了一半，尸体软软地倒在了地上。

　　如果历峰看到这一幕的话，或许还会感叹这血头巾也算是一名悍匪，宁愿自杀也不想变成那种人不人鬼不鬼的东西。

　　不过他现在根本没工夫管这个，此时他正在超市二楼的一面玻璃窗面前，小心翼翼地打开眼前的窗户，揉身钻了进去。

　　二层一片黑暗，现在钢城的电能供应早就已经停止了，所有的照明设备都蒙上了一层尘土，周围静悄悄的，没有一丝动静。

　　历峰屏住呼吸，小心翼翼地向前摸去，他能够听到楼下传来的惨叫声、呼喝声、枪声，而在他身边不远处，似乎还有轻微的呼吸声传来。

　　二楼原本是超市之中销售服装的一层，黑龙会的众人虽然在第一层严防死守，却从未想过丧尸能够从第二层进来，因此第二层根本没有人守卫。这些匪徒虽然临时入伙，组成了黑龙会，但是在这种末世之中根本不可能完全相信别人，因此他们休息的时候，全都是在摆满了食物的超市第一层。守在食物的边儿上，或多或少会有些安全感。

　　历峰悄悄向着呼吸声传来的方向摸过去，不一会儿的功夫，就发现了前面的柱子上绑着几个人，影影绰绰看不清到底是什么人。

　　这些人大都陷入了昏睡之中，有些还不时发出阵阵痛苦的呻吟。

　　历峰悄悄上前，小声问道：“杨奕？杨奕？你在吗？”

　　“谁……”一个虚弱的声音传来，仿佛大病初愈的人一样。

　　历峰立刻上前，打开了手中的微型手电，照在对方的脸上。苍白而虚弱，眉目间却带着一点不屈，正是杨奕！

　　突如其来的光亮照得杨奕睁不开眼睛，而借着光亮，历峰也看清了，在这第二层之中，赫然有十几个人被绑在柱子上。这些人有老有小，有男有女，显然都是被黑龙会的人抓来的。

　　而在两根柱子上，他看到了令人发指的一幕，今天被抓来的那两个老人，以及被打死的中年夫妇，此时已经被剥光了衣服，他们的头颅还算完整，而从脖子以下，则只剩下了骨架！

　　所有的肉都被粗暴地割了下来，甚至连内脏都已经不剩了，他们的双脚则泡在一个塑料盆里，里面接了满满一盆子的鲜血，已经凝固成了糊状……

　　这四个头颅都闭着眼睛，带着安详的表情，仿佛欣慰于自己终于脱离了这污浊苦难的人世。

　　“该死……该死……他们都该死！”历峰只觉得自己从来没有这么愤怒过，甚至就算成为试验品的时候也不曾有这种令他发疯的愤怒感。虽然知道这些混蛋吃人，但是他却没有想到这些人的手段如此残忍，这场面对于他来说会是如此赤裸裸的冲击！

　　头一次，他感觉到不可抑制地杀人的冲动，不为自己，只为了身为人类的尊严！


　　第十九章 愤怒的食物

　　“是我，历峰。”愤怒达到顶点之后，历峰反而冷静了下来，他关上手电，在杨奕的耳边轻声说道，同时小心翼翼地割开杨奕身上的绳索，将他放了下来。

　　此时他才发现，杨奕的腕部有几处平行的割伤，似乎是被人放过血。

　　听到历峰的名字，杨奕立刻睁开眼睛，虚弱地看了历峰一眼，露出一丝欣喜地微笑：“历峰，是你！你还活着！”

　　历峰点点头，从背包里摸出一罐恢复体力的饮料，打开来送到杨奕嘴边让他喝了下去。

　　喝下这些东西，杨奕立刻暂时恢复了大半精神，能够自己站起来了。

　　“历峰，你怎么会来这里？”他警惕地看着通向一楼的楼梯，向历峰问道。

　　“现在不是说这些的时候，那些人就要上来了！”历峰侧耳一听，下面混乱的声音已经渐渐平息了下去，虽然出其不意感染了数名看守，并且让这些丧尸进入了一层，但是里面的黑龙会众人毕竟人数更多，而且都有枪，灭杀这些丧尸只是迟早的事情。

　　等到他们杀光了丧尸，必然会上来检查。

　　“拿着，里面有十二发子弹，一定要瞄准了再开枪。”历峰将手枪拉开保险，塞进了杨奕的手中。

　　随后他摸到那十几根柱子的旁边，将那些被绑在柱子上的人的绳索一一割断，问道：“谁还有力气和我杀人？”

　　女人都被带到下面供黑龙会的匪徒奸淫，绑在二楼的大都是一些年轻男子，因为生命力强，所以被绑在这里做备用食物。亲眼目睹了那些匪徒剔肉吃人的暴行，他们早就已经愤怒地无以附加，更何况，不知道什么时候自己可能就会被吃，原本处于绝望中的他们早就已经将黑龙会的众人诅咒了不知道几千几百遍。

　　此时听到历峰的话，剩下的人全都发出一声低喝，几乎是异口同声地说道：“我！”同时举起了自己的手。

　　“下面那些王八蛋吃了我爸！我一定要把他们碎尸万段！”一个十七八岁的少年恶狠狠地说道，同时冲到旁边将一根散落在地上的木棍捡起来，死死地攥在手中。

　　“他们……他们强奸了我妹妹，然后在我面前把她杀了！呜呜……我要报仇，报仇！就算我死，我也要报仇！”另一个大约三十多岁的男人说道，紧接着就要冲下去。

　　历峰一把抓住他，啪的一声甩给他一个耳光，恶狠狠地压低声音说道：“闭嘴！你想送死我不介意，不过别连累其他人！我知道你们都和下面的狗杂种有深仇大恨，不过如果想要报仇的话，就要听我的！”

　　历峰说话间已经自然而然带上了一股凶悍的杀气，瞬间就把这些人给震慑住了。而且这些人也知道，历峰既然救了他们，自然不会再害他们。

　　耳听着下面的枪声和喊声已经越来越微弱，黑龙会的人随时可能上来，历峰立刻把装满污血和脑浆的罐子拿出来，把里面的东西一股脑儿地倒在了地上，随后又把搜罗来的菜刀水果刀全都倒在了地上，指着这些刀具说道：“快，每人一把，污血涂在刀刃上，一定注意，不要把自己割伤了。”

　　看到历峰小心翼翼地样子，又听到他的嘱托，这些人自然明白那些污血是什么东西，进而明白了历峰的意思，全都露出了兴奋地神色，争先恐后的抢了一柄刀，并涂上了污血。

　　“你们还是回到柱子上，假装被绑住，把刀藏好，等会要是有人上来检查，只要走近了，就捅他狗日的！”历峰狰狞一笑，说道。

　　这些刚刚被解救的人立刻依言而行。能够在这种末世之中活到现在，这些人都不傻，自然明白下面的人都有枪，现在是他们唯一的反戈一击的机会。对于这里面的大部分人来说，他们所经历的一切已经让他们感到了无生趣，家人都被虐杀，就算自己独活下去，也没有什么意思，唯一支撑着他们的，就是报仇的信念。而现在，机会就在眼前！

　　看到这些人再次贴到柱子上，并且把绳子缠在身上，历峰不由微微叹一口气。这个方法用来奇袭把握并不大，不过已经是唯一的机会了。要是这些人和他一样有强化的力量还好，那样直接从二楼爬出去就可以，现在也只能这样了。

　　待会儿绝对会有人被杀，只希望活下来的人多一些……

　　随后他摇了摇头，拉着杨奕悄悄藏到了楼梯口，低声说道：“待会儿等我放箭的时候，你就开枪，谁的手中有枪，就朝谁开枪！”

　　“好！峰哥，咱们今天就算死在这里，也要把这帮混蛋给杀光！”杨奕一脸视死如归的表情，显然也是恨透了黑龙会的那些混蛋。

　　历峰看了杨奕一眼，不由有些好笑，同时也有些感动。这小子和他表哥很像，都有自己内心善良的底线，能够惹怒他们，也必然是恶到了极点。

　　不过他可没有打算就这么与黑龙会的匪徒同归于尽，依照他的计划，就算不能全歼黑龙会的人，重创还是没问题的。最坏的结果，也不过就是逃跑罢了。

　　“黑龙会总共有多少人？”

　　“大约三十多个吧，具体数目我也没看清。”杨奕说道。

　　就在这时，下层的尖叫与枪声终于平息了下来，显然，那些变成丧尸或者被咬伤的人，已经全部被杀了。毕竟，当丧尸的数量较少的时候，面对持枪的人类，也就没有什么优势了。

　　不一会儿，从楼梯口处传来疤子阴沉的声音：“上去几个人，看看那些菜人怎么样了，特别是那个药人，要是他跑了……”

　　“是，疤哥……”几个略有些疲软的声音传来，随后就听到“噔噔噔”上楼梯的声音，有人上来了。

　　历峰与杨奕在柱子后面藏好，屏住呼吸，死死盯着楼梯口。

　　几道手电的光束扫了过来，不过在诺大的黑暗空间之中，这些光束只能照出很短的距离，就被黑暗所吞噬了。

　　经历了刚才的搏杀，上来的五个人都显得很是警惕，小心翼翼向那些被绑在柱子上的“菜人”走去。

　　“上来了五个……”历峰的念头电转，立刻明白，自己刚才的偷袭之下，黑龙会的损失似乎比想象中还要大一些，否则的话，不会仅仅上来五个人。

　　被绑在柱子上的人有十几个，这五人一时间也分不清哪个是杨奕，先向下面报了一声没事，随后就骂骂咧咧走近那些柱子，想要找出杨奕。

　　走近柱子后，他们都把手中的枪挂起来，伸手去掰那些低着头的“菜人”的脸。眼前这些绑在柱子上的“菜人”对于他们来说只是食物，因此这些匪徒甚至连一点警惕心都没有。

　　就在他们将那些菜人的脸抬起来的时候，这才惊讶的发现，这些原本奄奄一息，应该闭着眼睛的菜人，竟然全都瞪大了眼睛，对他们怒目而视！

　　紧接着，只听“噗噗”几声利刃入肉的响声一柄柄带着愤怒的刀具，被狠狠地刺进了这些匪徒的体内。

　　单单刺进去还不够，很多人更是顺势一搅，直接将伤口甚至里面的内脏都搅成了一团，那些刀刃上的污血，瞬间就进入了伤者的血液循环系统。

　　“啊——”这些匪徒发出一声惨叫，他们没想到，原本已经待宰的羔羊竟然敢起来反抗，甚至将他们重创。

　　他们立刻朝着身上的枪摸过去，却惊骇的发现，那些原本绑在柱子上的菜人竟然全都轻易挣脱了绳子，随后扑到了他们面前，将他们的枪给夺了过去，顶在了他们的脑袋上。

　　“呯呯呯呯呯！”五声枪响过后，五名匪徒的胸口瞬间被击穿，变成了一具死尸。

　　这五声震耳欲聋的枪响在大厅内回荡，显得尤为刺耳，立刻就让下面的黑龙会成员一阵大乱，他们就算是傻子这时候也明白，上面出事了！

　　“发生了什么事？怎么了？”下面立刻冲上来三个人，想要前来增援。不过在他们看来，能够开枪的定然是自己的同伙，因此也没有太在意。

　　只是他们刚刚走到楼梯的中间，背后立刻传来几声枪响，杨奕猛然扣动了扳机，连连点射，击中了这三人。

　　“快，把尸体扔下去！”历峰一边在心中默数，一边朝那些“菜人”喊道，同时冲到一具尸体旁边，迅速将他腰里挂着的一枚手雷给拽了下来。

　　其他人立刻会意，把五名死去的匪徒的尸体抬到楼梯口，奋力扔了下去，这五具尸体与中枪的三人同时滚落了下去。

　　“疤哥，都死了，他们都死了！”

　　“反了，反了，一定要杀了他们！”

　　“疤哥，怎么办？”

　　眼看瞬间多了八具尸体，下面的人一片大乱，要知道，原本这黑龙会的匪徒就只有三十多人，刚才被历峰用计感染了七八个人，后来的战斗中又死了四五个，此时又被干掉八个，一时间竟然只剩下了十个人！

　　疤子的脸上几乎要阴沉得滴出水来，那道长长的刀疤因为愤怒而扭曲，就像是一条狰狞的蜈蚣。

　　他抬头看了看黑洞洞的楼梯口，不由对那个神秘的敌人恨之入骨，自从出道以来，他疤子凭着心狠手辣一直顺风顺水，何曾吃过这种大亏！等到抓到那个混蛋，他一定要活吃了他！

　　就在这时，手下们突然又是一阵惊呼，疤子正要呵斥，突然看到，几具刚刚被扔下来的死尸已经在瞬间爬起来，扑倒了站在前面的几个人，在这几个人的身上撕下了一片片血肉！

　　“开枪，开枪，开枪！把他们都杀光！”疤子大声喊道，同时率先扣动了扳机，势若疯狂。


　　第二十章 杀了我，又能怎样？

　　“哒哒哒……”枪声再次响起，一连串的子弹如同雨点一般打在那些刚刚还是同伙的丧尸身上，连同被咬伤的五个人在内，全都在瞬间被打成了马蜂窝。

　　“啊——你们这些王八蛋，来啊，来啊！”

　　“去死，去死吧！”

　　剩余的五个匪徒全都发出疯狂的吼叫，用尽自己全身的力气扣动扳机，这样，能够给他们一点点安全感，让他们感觉到力量的存在。

　　那些刚刚被咬伤的人连惨叫都没有来得及发出，脑袋就在瞬间被爆成了一团肉酱。

　　当眼前的丧尸与伤者全都被爆头之后，黑龙会剩下的人仍然在不停地朝着已经被打得稀烂的尸体开枪，恐惧，已经让他们完全失去了理智。

　　他们并不怎么惧怕面对面的战斗，但是就这么眼睁睁地看着身边的人一个个变成丧尸，偏偏又根本无法抵挡，他们怎能不发疯！

　　“咔咔……”撞针击空的声音响起，子弹在极短的时间内被打光，疤子率先反应过来，大喊道：“停下，停下，换子弹！”

　　只是已经迟了！

　　静候在二楼的历峰等的就是这一刻！听到撞针空击声音的瞬间，他像是一头猎豹一样，从楼梯口窜了下来，手中的钢管“嘭”的一声击中了最前面一人的脑袋。这人的脑袋就像是被击打的棒球一样凹陷下去，血液在双耳中猛然喷出，两颗眼珠则像是弹丸一样被颅内压力弹了出来，砸在了旁边一人的脸上。

　　“啊——”旁边的匪徒被吓得发出一声惨叫，只是这惨叫只喊出了一半，就被捅进口中的钢管生生堵了回去，随后冰冷的钢管直接刺穿了他的口腔，从后脑钻了出来！

　　紧接着，这钢管带着被贯穿的尸体，横扫前方的两名匪徒，锋利的断口直接刮开了他们的肚腹，搅烂了里面的内脏，同时，也将他们斗篷上的丧尸污血，给带入了体内！

　　这两人惨叫一声滚倒在地，同时捂住自己的肚子一脸惊恐，连粉色的肠子从指缝中流出都没有察觉。

　　他们已经被感染了！再过二十秒钟，就要变成那种没有思考，只知道撕咬的疯狂怪物！体外的血衣，不仅是保命的物件，同样也能够成为催命符……

　　“杀了……”其中一名匪徒的双目中流露出祈求的神色，向历峰低吼道。只是他的话还没有说完，抬头就看到迎面而来的冰冷钢管，随后就是“嘭”的一声，脑浆四溅，再也没有任何痛苦了……

　　瞬间又解决掉这两人，历峰闪电一般冲到疤子的面前，一脚踢出，直接将疤子踹出了七八米，重重撞在了墙上，手中刚刚换上弹夹的自动步枪飞出去老远。

　　“咳咳……”历峰这一脚极重，疤子立刻咳出了一滩鲜血，一时间根本站不起来了。

　　看到历峰缓缓走过来，疤子的脸上反而一片平静，随后突然开始疯狂大笑：“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈——”

　　历峰阴沉着脸，盯着疤子并不说话，他倒要看看，这个穷途末路的家伙还能耍什么花招。

　　看到历峰不说话，疤子嘶哑着嗓子说道：“本来我还想着，若是抓到你，让你做我的副手，没想到……还是低估了你……”

　　历峰仍然不说话，疤子的眼中闪过几丝狡黠的光，本来他还想通过语言影响历峰，却没想到对方根本没反应，他只得讪讪地说道：“如果你愿意的话，我可以做你的手下，在这末世之中，一定能让你舒舒服服，怎么样？”

　　听到这话，历峰不由哑然失笑，这家伙狡猾、高傲、残忍，像是一头孤傲凶残的狼，这是他在末世中活到现在并且如鱼得水的原因，而这也是他现在仍然看不清自己处境的原因，到了这个时候，竟然还敢用一种高高在上的施舍的语气对历峰说话……

　　历峰摇了摇头，掂了掂手中的钢管，一步一步，缓缓向疤子走去。

　　眼看历峰杀心已起，疤子立刻在地上痛苦地抽搐着，疯狂大喊：“为什么，我可以帮你！你救了那些废物又有什么用！？你杀了我，这个世界难道就能够有所改变吗？杀了我，地狱仍然是地狱！你真以为自己可以改变什么吗！？”

　　原来就算如此凶残的人，仍然会惧怕死亡啊……看着眼前像是蚯蚓一样扭曲的疤子，历峰突然感觉有些好笑。

　　“我不知道……”历峰思索片刻，面露诚恳向疤子说道，“不过我要试试。”

　　随后，他举起手中的钢管，露出一脸圣洁的表情，狠狠地敲在疤子的头盖骨上，仿佛要度化一个罪恶的灵魂。

　　疤子的脸上带着不甘与绝望，大量的脑浆和血液在瞬间喷涌而出，在空中形成了一朵漂亮的红白相间的巨大花朵，随后凋落在了尘埃之中。

　　“噗通。”疤子的尸体重重倒在血泊中，彻底失去了生机。

　　历峰随手将钢管插在疤子的尸体上，长出一口气，突然发出一阵狂笑：“啊哈哈哈哈哈哈哈，又能怎样，又能怎样？！”

　　……

　　狂蜂自动步枪，弹容量35发，有效射程800米，虽然已经出厂几年，但是估计一直都放在监狱的枪械库里，因此保养得极好，而疤子显然也对这杆自动步枪极为喜爱，经常擦枪油，因此这杆枪完全就是崭新的。

　　装满子弹的弹夹，还有两个。也就是说，还有七十发子弹。

　　看着黄澄澄、油乎乎的子弹，历峰也感到了一丝安定。

　　热兵器，是人类历史上飞跃式的发明，历峰虽然已经有了一些身体方面的进化，并且还与那些进化丧尸进行了不少战斗，但是他毕竟还是一个人类，一个男人，据他所知，没有一个男人在摸到枪的时候不会心跳加速，体温上升，更何况是一柄帅到掉渣的自动步枪！

　　历峰打开枪机，试了试手感，他在大学军训的时候也曾经进行过枪械训练，而且没少玩儿那些高仿真的全息射击游戏，因此对枪械的操作还算是熟练。手枪子弹能够被自己的肌肉卡住，如果是这步枪的话，估计就会直接穿透了……

　　有了这杆自动步枪，找到那同源能量波动体，让青铜醒来，也变得容易许多了。

　　“峰哥，快来吃饭吧。”杨奕端着一碗方便面来到历峰面前，面条上还铺着一层厚厚的酱牛肉，外加一个鸡蛋。

　　此时就在历峰背后的超市卖场里，那些被抓来的人已经团聚在了一起，一番哭诉咒骂之后，情绪稳定下来，坐在一起准备吃饭。当然，那些男人发现自己的女性亲属赤身裸体的惨状时的情景，自然不需赘述……不过在这末世之中，能够活下来，就是最大的恩赐，往日的道德、羞耻，此时已经变得像空气一样无足轻重了。

　　历峰微微一笑，接过杨奕手中的碗，开始吃了起来。

　　杨奕也是咧嘴一笑，捧起另一只碗，蹲在历峰身边，开始大口扒饭。本来因为穆齐的关系，杨奕和历峰的关系就不错，后来发生了历峰预言生化危机，以及救下他的事情，杨奕对于历峰，就只有崇拜二字了。现在他感觉，只要能够看到历峰，蹲在历峰的身边，就有一种安全感。

　　历峰却不知道这小子已经将他当作了全能超人，否则估计要苦笑一番了。

　　“对了，峰哥，你有没有看到我表哥？我记得当时他去追你了吧？”杨奕吞下一口面条，不经意地问道。

　　“你说穆齐？”听到杨奕提起穆齐，历峰不由一愣，顿了片刻说道：“穆齐……他后来和我走散了，应该和军队一起撤离了吧……”杨奕和穆齐的关系极好，未免杨奕难过，历峰撒了个小谎。

　　“哦，那就好，哈哈，我要不是能够免疫T病毒，估计早就死了十几回了。”杨奕哈哈一笑，说道。不知道为什么，杨奕似乎有天生抗体，被丧尸咬伤之后，并不会感染，这也是他能够东躲西藏活下来的原因，而那些黑龙会的人称他为“药人”也是因为这个。那疤子想的，却是喝了杨奕的血，吃了他的肉，看看自己能不能同样获得免疫的体质。

　　“嗯，杨奕，记住，千万不要让其他人知道你能够免疫T病毒，否则的话，估计打你主意的人会蜂拥而至。”历峰一脸严肃地告诫道。

　　“好，我知道的，峰哥。况且，如果不是黑龙会的人有枪，他们也抓不到我。”杨奕继续哈哈一笑，突然之间向上一蹦，竟然跃起了两米多高，随后双脚刚一沾地，就像是一阵风一样窜了出去！

　　在这一瞬间，历峰看到杨奕的双腿肌肉像是活过来的一群蟒蛇，瞬间凸起，同时快速蠕动，为腿部提供着强大的爆发力。

　　仅仅是十秒钟的功夫，杨奕已经跑到了百米开外的一个废弃眼镜店，抓了两副墨镜然后又跑了回来。

　　跑二百米仅用十二三秒！

　　历峰不由有些哑然，这小子的速度，竟然比自己还要快。

　　显然，杨奕不仅得到了病毒免疫的功能，而且在速度方面，得到了一定程度的进化。

　　他以一种全新的眼光打量了一脸兴奋的杨奕一番，从他手中接过一副墨镜戴上，拉了一下手中的枪机，说道：“走吧，跟我去拿一样东西。”


　　第二十一章 陨坑战斗

　　既然有变异进化的丧尸，自然就会有变异进化的人类。在看到杨奕的速度进化之后，历峰并没有过多的惊讶，而是对这个世界产生了新的思索。

　　T病毒的出现，固然让整个世界原有的秩序崩坏，但是同样也让一部分人类进化。历峰相信，这个世界上，与他，与杨奕相仿的进化者，绝对不在少数。这个末日世界，对于普通人来说是地狱，对于这些进化者来说，反而有一种如鱼得水的感觉了。

　　这也是为什么历峰前去寻找同源能量体要带上杨奕的原因。这小子对T病毒免疫，速度又这么快，关键时刻拿枪接应他一下，还是很有作用的。最起码，就算是为了对他进行末世教育，让他在旁边观看，他也不会成为一个累赘。

　　将那些被救的人留在超市里，历峰就带着杨奕上路了。不得不说，黑龙会这些家伙如果不是遇到了历峰，还真可能在这座废城之中一直很好的活下去。他们找到的这一条街，实在是一处世外桃源。两侧全部都是高大的楼房，里面的丧尸少得可怜，而街道两头却又被垮塌的楼房堵得严严实实，丧尸根本就进不来。更何况经过这几天的清理，两旁楼房里的丧尸都已经被他们给清理得差不多了。

　　历峰背着那一杆狂蜂自动步枪，杨奕手中拿着的，则是一挺冲锋枪。可惜的是，因为之前的弹药浪费，黑龙会剩下的冲锋枪子弹凑起来也只有三个弹夹了。而剩下的几柄手枪和几十发手枪子弹，则被留给了超市里那二十多个幸存者。

　　这期间发生的一个小插曲倒是让历峰稍稍有些意外，本来他就想把手枪留下来，毕竟手枪的威力对付那些进化者稍嫌不够，只是没想到他还没有说出这个想法，那几柄手枪，就已经不见了！

　　显然，是那些幸存者中的某些人，趁历峰不备，偷偷把手枪与子弹藏了起来。从被吃的困境中脱离出来，有了安定的环境之后，这些人也开始打起了自己的小算盘……

　　对于这件事，历峰只是冷笑一声，并没有放在心上，本来如果不是为了救出杨奕，他也懒得去理那些人，虽然他们经历很凄惨，不过这却并不是忘恩负义的理由。

　　这钢城，并不是久留之地，本来历峰就准备得到同源能量体之后直接离开，还担心杨奕会放不下这些人，发生了这种事情，杨奕反而主动提出，要和历峰离开，从某种意义上来说，这倒是好事。

　　两人都是进化者，因此速度都比常人快上很多，没用多长时间，就已经离开了黑龙会老巢所在的街区，来到了那些剥皮丧尸盘踞的陨石坑。

　　“怎么样，看清了吗？”距离这陨石坑最近的一座大厦的七层，历峰朝旁边的杨奕问道。

　　杨奕面色凝重，缓缓点了点头说道：“看清了，里面的怪物，最起码有三十头……峰哥，不知道我该不该问，这里面到底是什么东西，值得你冒这么大的险？”

　　历峰盯着眼前的陨石坑说道：“你只需要知道，这是一件能够让你我活下去的东西就行了。开枪吧。”

　　杨奕点点头，不再废话，扣动了手中的步枪扳机。本来历峰想要自己射击，却没想到杨奕的枪法比他好很多，因此就将步枪交给了他。

　　“呯呯呯！”狂蜂自动步枪的枪管喷吐出一道道火舌，将炙热的子弹像是一片雨点一样，倾泻到陨石坑之中。

　　立刻，这原本平静的陨石坑就像是炸开锅了一般，瞬间窜起了二十多条影子，响起了震天的咆哮。

　　“吼——”几十头静候猎食的剥皮者愤怒地吼叫着，却一时找不到攻击到来的方向，眨眼间，已经有七八头剥皮者被子弹射穿头颅，重重地倒在了尘土之中。

　　又是三头剥皮者被子弹爆头之后，剩下的剥皮者终于找到了攻击所在的方向，他们顺着声音的方向，发现了旁边大厦上闪动的火光！

　　立刻，剩下的十八头剥皮者像是打了鸡血一样，疯狂地朝着历峰两人冲来，还没有跃出陨石坑，一条条长达七八米的人皮就甩了出来，直接卷住大厦下层的窗户棂子，像是漫画中的蜘蛛侠一样，直接靠着人皮的弹力，冲上了大厦的二三层！

　　“呯！”又是一枪打爆了一头在空中的剥皮者的脑袋，杨奕飞快的换上弹夹，向着下方继续射击，历峰同样扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　两柄枪形成的交叉火力瞬间击落了下面的几头剥皮者，不过也因为距离过近，对方太过灵活，这些剥皮者都没有被爆头，只是被击穿了身体，落到地面之后，立刻再次爬了上来。

　　这些剥皮者实在是灵活，历峰与杨奕近距离交叉射击之下，竟然只射杀了七八头，剩下的十头剥皮者，最前面的一头猛然甩出一条人皮，瞬间卷住了历峰的小腿，就这么猛力一拽，荡了上来！

　　这头剥皮者大张着嘴巴，像是一枚炮弹一样朝着历峰直射而去，烂的不成样子的脸上竟然还有一丝欣喜的感觉，只是他刚刚出现在七层的窗口，迎面就是土黄色的鞋底，被历峰狠狠一脚，像是石头一样直接踹出了窗外。

　　随后历峰一枪打断腿上的人皮，那最先爬上来的剥皮者直接倒栽葱飞了出去，脑袋重重摔在了水泥地面上，直接摔成了烂西瓜。

　　不过这头剥皮者虽然死了，剩下的剥皮者也趁着这个间隙，瞬间荡上了七层，只听一阵玻璃破碎的响声，这些剥皮者已经出现在了大厅里，没有一丝停息，就甩动四肢上的人皮，朝着历峰和杨奕扑了过来！

　　“接着。”历峰将手中的冲锋枪和弹夹一起扔给杨奕，提起钢管，向这些剥皮者迎了上去。

　　杨奕扔掉手中打空的步枪，接住冲锋枪，腿部肌肉猛然爆发，瞬间躲过袭来的几条人皮，跑到了对方的攻击范围之外，开始游动射击。他的近身搏斗能力比历峰差太多，因此远处接应反而是上策。

　　“吼——”历峰发出一声怒吼，一把抓住袭来的一条人皮，猛然一拽，已经将一头剥皮者拽到了身前，随后右手钢管狠狠地砸在了这剥皮者的脑壳上，“嘭”的一声血肉四溅，这头剥皮者的脑袋直接被砸爆了！

　　“哈哈哈！”历峰发出一声畅快的笑，再次揪住一头剥皮者四肢上的皮肤，把它拽了过来，又是重重一棒子砸下去，这头剥皮者的脑袋被削去了半边。他发现，自己现在似乎有些爱上了用棒子敲头的快感，每当一颗脑袋爆碎，不管是人类的还是丧尸的，历峰的内心都会感到一阵畅快，仿佛心中郁结被一扫而空。

　　“嗷——”剩下的七头剥皮者齐齐发出一声嘶吼，两头朝着杨奕扑去，倒是有五头朝着历峰冲了过来。

　　“啪啪啪！”几声轻响之后，这五头剥皮者四肢上的人皮全部卷在了历峰身上，随后闪电般朝着历峰扑来，五张大嘴齐张，咬住了历峰的双腿双臂以及后颈。

　　一时间，历峰被一条条人皮和五头剥皮者团团围住，缠得像是一个粽子，就连脑袋都被裹在了里面！

　　这些剥皮者四肢上甩出的人皮显然也经过了变异，极为坚韧，原本一条历峰就已经很难甩开，更何况这五头剥皮者二十条人皮！

　　后颈和四肢上传来的疼痛让历峰心中恼怒异常，心中野兽一般的凶性瞬间被激发，大吼一声，纵身向后一跃，竟然直接带着这五头剥皮者从七层楼上跃了下来！

　　“轰！”一声巨响，历峰就像是一个大肉球一样，重重地砸进了下面的陨石坑里。

　　七层楼的高度，就算是进化后的丧尸，也难以承受，历峰背后的那头剥皮者直接被摔碎了脑袋，还有一头剥皮者被摔得四分五裂，剩下的三头，也同样断胳膊断腿，反而是被包裹在里面的历峰，因为有肉垫和皮囊的缓冲，基本没有什么大碍，趁着剥皮者的缠绕一松，立刻从里面脱了出来，一棒子狠狠敲碎了一头剥皮者的脑袋。

　　剩下的两头剥皮者发出阵阵怒吼，却反而向后退却。

　　这两头剥皮者，竟然怕了！

　　它们虽然没有什么智慧，但是动物趋向于生存的本能，已经让他们明白，眼前这个不知道是人类还是什么的怪物，最好还是不要再招惹了……

　　“啐！”历峰吐出一口血水，恶狠狠地说道：“算你们识相。”

　　“杨奕，没事吧？”他抬头向着七楼问道。

　　此时杨奕已经用冲锋枪解决掉了那两头剥皮者，从窗户中探出头来。只是他刚看到历峰，竟然脸色阴沉，迅速端起冲锋枪，朝着历峰所在的地方射出了一连串子弹！

　　历峰瞬间领悟，猛然低头向前一个翻滚，只听“轰”的一声，原本自己所在的地方已经被砸出一个大坑，随后一个狂暴的声音从身后传来，带起一阵腥臭的风！

　　“吼——”


　　第二十二章 哦擦神奇指套

　　历峰一个翻滚，已经站了起来，转身向身后望去。

　　只见原本所在的地方，正站立着一头比普通剥皮者高大两三倍的巨大丧尸，这巨大丧尸同样也是属于剥皮者之一，全身皮肤都被撸了下来，堆在四肢上。

　　只是有一点与普通剥皮者不同的是，他的四肢上堆叠的人皮，竟然像是两个大轮胎一样，里三层外三层，如同硕大的拳击手套。甚至他的脑袋上，都缠了一层金属光泽的皮肤，像是缠了头巾。

　　这厮四肢上连接的人皮，已经不知道有多长了！粗略估计，怎么也要有五六十米长！

　　而且，这些皮肤全部带着黑色的金属光泽，上面甚至还有蟒蛇一样的鳞片，不仅坚韧，同时厚重，刚才砸在地上，生生将地面砸出一个坑来！

　　刚才怎么没发现这个怪物！？历峰心中纳闷儿，眼角的余光突然瞥到了陨坑中心的一个深洞，立刻明白过来，原来这头丧尸一直藏在那深洞之中，不知为何直到历峰杀光了其他剥皮者，这才现身。

　　看这剥皮者的身形，应该叫剥皮君王才对！

　　就在这时，历峰的右臂突然一阵颤动，仿佛发现了与自己产生共鸣的东西。历峰定睛一看，立刻发现，这共鸣的方向，竟然是这头剥皮君王的肚子！

　　这么说，那同源能量体，就在他的肚子里了……还真是麻烦啊……

　　“哒哒哒……”楼上的杨奕打空一个弹夹，又换上了一个，冲锋枪居高临下的火力将这巨大的剥皮君王打得抬不起头来，只得用缠着厚厚人皮的手臂遮住自己的脑袋。只是这剥皮君王的双臂之上，厚厚的人皮卷就像是两面盾牌一样，将杨奕的子弹挡住，愣是无法伤及他的头部。

　　历峰在一旁冷冷地看着，并未上前，他现在已经确定，这剥皮君王的体内，一定有同源能量体，而现在上前，反而容易被流弹误伤，还不如找出对方的破绽，一击毙杀。

　　“咔咔……”杨奕最后一个弹夹终于也打完了，历峰正要上前，突然看到眼前的剥皮君王发出一声怒吼，右臂向着杨奕所在的方向一甩，一卷长近百米的人皮瞬间甩出，竟然就这么闪电般缠住杨奕的双腿，把他从高空中拽了下来！

　　混蛋！历峰暗骂一声，预定的攻击只好取消，转身向杨奕落下来的方向奔去。这小子身边可没有肉盾，摔下来就是个死！

　　就在这时，那剥皮丧尸的左臂同样一甩，一卷人皮向着历峰卷了过来。

　　“操你大爷！”历峰大吼一声，全身肌肉猛然膨胀，瞬间成为一个肌肉男，飞快伸手住了正在袭来的人皮，直接拽住这东西就向前发足狂奔起来。

　　此时他全身肌肉绷紧，瞬间用力，那剥皮君王猝不及防之下，左臂的皮卷竟然被历峰直接拽了出去，这剥皮君王在原地发起愣来，他还从来没有遇到过这种情况，自己的武器竟然被对方给拽着跑了……

　　“杨奕，这里！”历峰大喝一声，瞬间绕过一杆路灯，将这剥皮君王左臂的人皮在上面缠紧了，随后来到楼前，手中钢管猛然一插，将人皮卷的另一头插进了墙壁之中，立刻形成了一条宽三四分米，长十几米的缓冲皮带。

　　“啊——”杨奕在半空中大吼一声，双腿猛然发力，全身一阵扭曲，竟然在剥皮君王的右臂皮卷中脱了出来，随后一脚蹬在墙壁上，朝着历峰拉开的缓冲皮带冲了过来。

　　“嘣！”一声闷响，杨奕重重落在缓冲皮带上，弹起一米多高，这才平稳落地。

　　就在这时，那剥皮君王才反应过来，怒吼一声，迈着沉重的步子朝着历峰冲了过来。

　　眼看杨奕没事，历峰突然灵机一动，哈哈一笑，朝他说道：“快，抓住他右臂的皮卷，给他缠线团。”随后率先抓起这剥皮君王左臂的皮卷，朝着旁边跑去。

　　杨奕立刻会意，同样哈哈一笑，抓起剥皮君王右臂的皮卷向另一方向跑去。

　　两人跑几步，就在路边的电线杆或广告牌上缠一遭，等到这剥皮君王冲到他们身前，这才猛然发现，自己双臂的人皮卷，竟然已经被缠得乱七八糟，还打了一大堆死结，完全被绕在了旁边的十几根电线杆和广告牌上，根本无法抽离了！

　　这剥皮君王怒吼连连，拼命晃动，却根本没有作用，他的皮卷极为坚韧，就算是他自己，也无法挣开。换句话说，这剥皮君王根本没有想到，自己会有被自己缠住的一天！

　　看着被吊在两根电线杆之间，摆出耶稣受难造型的剥皮君王，历峰不由一阵好笑，实在没想到，这看似极为强大的剥皮君王，竟然还有如此大的弱点，而且这么容易就被制服了。

　　他随手捡起地上的一根锐利的钢筋，缓步走到被缠住的剥皮君王身边，朝着他的肚子比划了两下，随后“噗嗤”一声刺了进去。

　　他要的东西，就在这剥皮君王的肚子里！

　　“嗷——”这剥皮君王发出凄厉的吼叫，拼命扭动自己光溜溜的脑袋，想要咬历峰一口，却根本无法触碰到历峰。

　　历峰剖开剥皮君王的肚皮，先用钢筋把他的肠胃扒了出来，在脚下堆了一堆，随后发现右臂的颤动仍然是与这剥皮君王的身体共鸣。

　　还好，那同源能量体并不在他的肠胃里，否则的话，一想到要拨开那一堆烂七八糟的下水，就连历峰都感到有些恶心。

　　那么，在这里了……

　　历峰缓缓割开剥皮君王的胸口，立刻发现，这剥皮君王的心脏上，正有一抹亮光闪烁，而自己的右臂，沉睡中的青铜，似乎也开始有了更强的共鸣！

　　他嘿然一笑，小心翼翼剖开这剥皮君王的心脏，将里面的东西拿了出来。

　　只是当擦去血污，看清这东西的时候，历峰不由皱起了眉头，这并不是预想中的能量块或者晶体之类的东西，而是一根小小的金属指套……

　　这东西整个儿都是古铜之色，一点也不起眼，看起来就像是一块废旧的金属零件。

　　如果不是在他取出这东西的瞬间，那剥皮君王发出一声哀嚎，明显萎靡了许多，历峰都要怀疑，青铜给出的坐标是不是错误的。

　　这东西，竟然还刚好合适……历峰哭笑不得的将这指套套在右手食指上。虽然之前也明白，所谓的同源能量体，不一定就是能够让青铜苏醒的能量，但是现在这种费尽周折，最后失败的感觉，实在是让人不爽。

　　要是真有一只手套的话，可能还会漂亮一点……弯了弯手指，历峰想到。同时他也惊讶的发现，眼前的剥皮君王，正以肉眼可见的速度消瘦下去，周身不断淌出一股股腥臭的脓水，一片片灰白的肌肉和脂肪不停剥落，看起来就像是被浇了硫酸一样。

　　不一会儿的功夫，这剥皮君王已经瘦小到了普通剥皮丧尸的大小，朝着历峰发出一声虚弱的吼叫，不再动弹分毫。

　　就在这时，杨奕突然大声喊道：“我操，这是什么！”

　　“咚！咚！咚！”沉闷的重物坠地声响起，十几个黑影从旁边的楼上坠下，瞬间围住了杨奕。

　　历峰猛然抬头，立刻看到，就在杨奕的身后，出现了十几头形状怪异的丧尸，它们的胸腔全部打开，肋骨和里面的骨刺像是锋利的牙齿一般咬合，最前面的一头怪异丧尸，已经张开了硕大的肋扇，就要把杨奕吞进去！

　　而剩下的丧尸们，则是大张着胸腹的大嘴，朝着历峰冲来！

　　与此同时，周围看似沉静的建筑中，沉闷的脚步声响起，成百上千头被困在里面的丧尸撞破了玻璃，冲到了这一片街区上，同时向着历峰所在的方向冲来，他们的双目之中，全部都带着疯狂，仿佛看到了什么美味一般！

　　历峰与杨奕身上的血斗篷，此刻竟然失去了效力！

　　“杨奕，快趴下！”历峰大吼一声，不禁朝着杨奕背后一指，再晚一秒，杨奕就要被那怪异丧尸的肋扇给裹进去了！

　　就在杨奕趴下的瞬间，历峰右手食指上的古铜指套突然流转出一道炫目的光亮，上面瞬间出现了一片密集的花纹般的回路，随后就见一条粗达一米的圆柱形光束瞬间喷射而出，朝着那十几头怪异丧尸电射而去。

　　这光束一闪而逝，那些正在向前狂奔的怪异丧尸的上半身在接触到这圆形光束的瞬间，被烧焦成了一团飞灰，只剩下还在抖动的双腿！

　　而那光束射进杨奕身后的大楼，立刻发出轰然一声巨响，炸出一团团火光！

　　杨奕看了看身后已经变成半截的怪异丧尸，一脸难以置信的神色，就在这时，他身后的那座大楼突然发出一阵“咯吱咯吱”的轰鸣声，竟直接向前倒了下来！

　　“快跑！”历峰一声大吼，和杨奕发足狂奔，刚刚跑出几十米，那大楼已经轰然倒塌，带起滚滚烟尘，遮蔽了大半条街道！


　　第二十三章 突然响起的铃声

　　“峰……峰哥……这是你干的？”看着眼前的一片废墟，杨奕目瞪口呆地说道。

　　历峰咂了咂嘴，同样瞪大了眼睛，有些不敢相信眼前的一切。

　　自己轻轻一指，竟然让一座十几层高的大楼崩塌！

　　他立刻朝着右手食指上的青铜指套看去，只见原本的指套已经不见踪影，手指上却有一道道花纹一般的回路，而这些回路，也在迅速隐去，就这么消失在了他的手指之中！

　　这古铜指套，竟然钻进了他的手指！

　　与此同时，历峰也发现，就在这指套消失的瞬间，那些原本正向两人狂奔的普通丧尸们，像是失去了目标一样，全都停了下来，继续开始漫无目的地游荡。

　　他心中念头电转，立刻将注意力集中在自己的右手食指上，想象着那指套的模样，下一秒，刚刚消失的指套果然再次从血肉中浮现出来，出现在他的手指上！

　　而在这指套出现的瞬间，那些刚刚停下的丧尸们立刻像是打了鸡血一样，发疯一般朝着他和杨奕冲来。

　　历峰立刻又屏息凝神，想象那指套的消失，当他感觉手指上一空的时候，那些丧尸也再次停下了脚步……

　　看到这一幕，历峰心中立刻断定了，这威力奇绝的指套武器虽然是关键时刻保命的护身符，但是在它出现的时候，也会立刻让所有的丧尸群起而攻之！

　　杨奕在一旁看得又是担心又是好奇，忍不住问道：“峰哥，这是什么东西？”

　　历峰嘿然一笑，刚想回答，突然感到一阵由内而外的无力感，仿佛他刚刚跑完十万米长跑外加连续XX三天三夜一般！双腿一软，如果不是被杨奕手疾眼快扶住，历峰差点倒在地上。

　　“峰哥，你怎么了？受伤了？”杨奕焦急地问道。他刚才可是亲眼看到了历峰的肌肉男形态，此时看到历峰竟然有些撑不住，还以为历峰刚才已经受了重伤。

　　“不……不碍事儿……快，我要吃东西……吃东西！”历峰的双目逐渐变得赤红，朝着杨奕吼道。

　　他此时才突然感觉到，就在刚才发射光束的时候，那青铜指套瞬间从他的体内吸收了巨量的能量，以至于现在他全身的肌肉都使不上劲儿，偏偏那种吞噬人心的饥饿感像是潮水一般瞬间涌了上来，这种感觉的碰撞，差点让历峰当场发疯，朝着杨奕咬下去！

　　杨奕也看出了不对劲的地方，历峰的全身似乎都在抽搐，而且，他的双眼红得几乎要滴出血来，甚至连牙齿，似乎都在慢慢变长！

　　他不敢怠慢，立刻从背包里找出一听听罐头和一块块面包，打开来塞到历峰嘴边。

　　历峰此时也不顾什么味道，直接将一听听的罐头肉倒进嘴里，随便一嚼就吞下去，那些面包更是被他捏成半个拳头大小，一个个扔进嘴里吃掉。

　　不一会儿的功夫，杨奕背包里能够供两人吃上三四天的食物，已经被历峰一扫而空。

　　这些东西下肚之后，历峰的饥饿感只是稍稍减缓了一点，好在神智已经清醒，虚弱感也逐渐退去，他立刻跌跌撞撞地向旁边的一家小超市跑去。

　　杨奕携带的食物还远远不够，他需要食物，大量的食物，他饿！

　　甚至，这强烈的饥饿，刚才差点让他做出攻击杨奕的举动，在某个瞬间，他甚至有了自己是一头丧尸的错觉！

　　像是一头野兽一般撞进这小超市之中，历峰一拳打飞一头挡道的丧尸，开始在食品货架上疯狂扫荡起来。

　　这小超市之中有自备的能源设施，因此虽然城市大部分地区已经停止了电能供应，但是这小超市之中的发电机仍然在持续运转。历峰首先奔去的，就是肉类保鲜柜！

　　他也不顾生熟，从冰箱里抓起一块块还带着冰渣的肉块，就开始张口大嚼起来，看得后面追过来的杨奕目瞪口呆。如果不是知道历峰身体的变化，杨奕都要以为埋头大嚼的历峰已经被感染成为丧尸了！

　　饿，饿啊……就像是万千只小手从胃里伸出来，顺着食道一直向上，向上，一直伸到了喉咙口，然后在喉咙口不停撕扯，抓挠……这种感觉，实在是让人发疯！

　　吃完了冷柜里的肉食，历峰就开始扫荡那些副食，不论是面包、牛奶、糖果、饼干等等等等，全部吞下肚去，甚至连口香糖都没有放过。

　　差不多过了小半天的功夫，这小超市里的东西已经被历峰吃得七七八八，他才打了个响亮的饱嗝，伸了伸懒腰，抬起头来，双目之中，已经彻底恢复了清明。

　　历峰懒洋洋地摸了摸自己的肚子，不由有些疑惑为什么吃了这么多东西，肚子没有鼓起来。不过现在他能够明显感觉到，右手食指上，那青铜指套的存在感，更加明显了。

　　抚摸了一下自己的右手食指，历峰不由陷入了沉思。

　　这青铜指套，实在是好东西……只是，这世上没有免费的午餐，威力巨大，也就意味着代价巨大，这东西似乎是通过吸收历峰的身体能量来进行激活的，按照他现在的身体素质，每次发出一击已经差不多了，如果想要连击的话，自己非得被抽成人干不可。

　　身体，还要继续变强啊……于此同时，历峰也发现，自己的力量和速度，似乎比刚才又有了一丝加强，虽然不是大幅度提高，但是却很明显。

　　看样子，这种突破自身极限的方式，每一次，都能够让自己的肉体得到一丝进化。

　　“峰哥，你好点没？”杨奕小心翼翼地问道。刚才他可被历峰给吓坏了，狂暴进食状态的历峰，根本就是生人勿进，杨奕一直多得远远地，就怕历峰一个不注意，把他当肉排给吃了。

　　“嗯，好多了，哈哈，刚才可把我饿坏了。”历峰哈哈一笑，拍了拍杨奕的肩膀说道：“走，东西拿到了，咱们该离开这里了。”

　　“离开这里？去什么地方？”杨奕问道。

　　“去……泽阳城！”历峰说完，看了看自己身上，只见原本的血披风已经因为战斗和奔跑，变成了碎片，他随手扯下来，又揪过货架上的一条床单，朝着不远处街道上的两头丧尸招了招手：“喂，你们俩，就是你俩，过来。”

　　挥手间，人类的气息立刻扩散出去，这两头丧尸先是发了几秒钟的愣，随后发出一阵咕噜咕噜的吼叫声，朝着历峰扑了过来。

　　看到这一幕，杨奕叹息一声，不忍再看，转过头去……

　　……

　　“哈哈哈，怎么样？帅气吧？”历峰把身后的披风一甩，边走边朝着杨奕说道。

　　此时他崭新的血披风之上，还画着一颗硕大的白色骷髅头。

　　杨奕看了一眼，皱了皱眉头，差点吐出来。别人不知道，他可看的一清二楚，血披风是用那两头丧尸的污血染出来的，而上面的白色骷髅，则是历峰把两头丧尸的脑浆子研磨开了，一点点用手指抹上去的……

　　对于历峰这种恶趣味，纯洁善良的杨奕同学，只能用呕吐来聊以自慰了……

　　本来他们刚开始想要开车离开钢城的，只是后来发现，车辆噪音和目标太大，只要发动一辆车，整条街道千百头丧尸立刻全部围过来。而且因为之前武力清扫和大逃难的缘故，街道基本都被车辆和废墟堵上了，根本没法走车。

　　两人只好步行，走走停停，却在满是丧尸的大街上如入无人之境。

　　没有丧尸发现他们还好，万一哪头丧尸的鼻子过于灵敏，嗅出了这二位的存在，那它真是要倒大霉了，基本上都是被历峰一棒子砸碎脑袋，然后被其他丧尸分而食之。

　　不一会儿的功夫，两人已经走到了一栋天蓝色的大楼附近，这栋大楼却是钢城的市政府所在地，建得极为豪华壮观，整座大楼就像是宫殿一般。平日里，到了晚上，这大楼之上灯火通明，像是一座水晶宫，已经成了钢城的一景。原本对于钢城人来说，如果能够进入这栋大楼工作，那简直就是牛逼的极点。

　　而现在，生化危机爆发之后，钢城的官员们第一时间跟随军队撤离了，只留下了一栋空荡荡的大楼，看起来就像是一口硕大的棺材。

　　这座大楼里面的丧尸也不少，不过大都是曾经的政府小职员和清洁工等等。

　　“啧啧，峰哥你看，咱们原本还曾经羡慕这些人，想着要是有一天能进这栋大楼里面工作得有多爽，谁能想到，现在竟然是这么一副局面。”杨奕咂着嘴说道。

　　历峰嘿然一笑，并没有再说什么。他现在逐渐发现，似乎，自己真正适合的，正是这末世，而不是和平时期的平淡生活……

　　就在这时，异变突起！

　　两人刚刚走近钢城政府大楼那蓝色墙体的瞬间，外面墙壁上挂着的十几台公用通讯器突然同时响起！

　　整齐的电子音传来，在空旷的街道上回响，听在二人的耳中却像是闹鬼一样！

　　“有您的电话，信号来源，海京。”


　　第二十四章 某样东西

　　“你亲戚？”从最初的惊讶中回过神来，历峰戏谑地朝杨奕问道。

　　“峰哥，别扯了，咱们接还是不接？”杨奕一脸紧张地问道。

　　“接，为什么不接？”历峰哈哈一笑，朝着那公共通讯器走去，在这钢铁森林之中，他什么事情没有遇到过，这小小的通讯器中，难道还能有什么玄机？

　　历峰清清嗓子，突然之间换上低沉磁性的声音，带上简易耳麦：“你好，请问找哪位？”他表面虽然嘻嘻哈哈，心中自然也明白，这些公共通讯器突然同时响起，绝对不是偶然！

　　通讯器的另一端却只有沙沙声，隐隐约约还有一丝细微的呼吸声传来，显然对面的人现在并不想说话。

　　历峰冷冷一笑，顺手摘下耳麦，举起手中钢管，作势向那通讯器主机砸去。

　　“等一下！”

　　就在钢管即将砸碎主机的时候，一个惶急的中年男性的声音从耳麦中传来，历峰嘴角一撇，停下了手中的动作。他虽然不是智商绝高，却也能猜出来，对方既然在这种时候发送信号过来，很有可能就是有什么事情想要有求于正身处钢城中的他们，之所以不说话，却是因为在犹豫是否要让历峰与杨奕去做这件事。或者，他还想着等其他人路过的时候，让其他人去办。

　　而历峰要砸碎通讯器主机的动作，自然是明白无误的告诉对方，不把事情说清楚，以后也不会有机会了。

　　这个中年男子神神秘秘，竟然可以从海京接通已经陷落的钢城的公共通讯器，显然有很大的来头，不过历峰可不想管这些，主动权，必须时刻掌握在自己的手里。

　　“年轻人，如果你想活下去……”从刚开始的急切中镇定下来，这中年男人显然想到了自己拥有的似乎才是对方所需求的，立刻用一种高高在上的语气说道。

　　“老子现在活得好好的，有屁快放，有话快说，你是不是钢城的政府官员，有什么事情让我去做？让我猜一猜……是去救某个人，还是去拿某样东西？”历峰冷冷地说道。

　　“你……你怎么知……”这中年男子的声音再次变得惊讶之极，仿佛自己的内心被别人给戳穿了一般。

　　历峰撇撇嘴，轻蔑地说道：“这位官员，难道你从来不看电影吗？”

　　对方显然被历峰的话呛得不轻，又是几秒钟的短暂沉默之后，极为简短的话语从通讯器的另一方传来：“钢城市政府大楼的顶层，50001号房间，中央特别顾问室，书架上倒数第二排右起第三本书，撕下第327页放进靠墙的碎纸机，会打开一个暗室，找到台灯下面的自毁按钮，启动自毁程序，爆炸之后，天花板上会落下一块金属砖，这是一个盒子，打开，取出里面的一张卡片。我要这张卡片。”

　　“好处？”历峰接着问道。

　　“钢城政府秘密枪械库的密码，和一个保命的消息。”对方毫不犹豫的说道。

　　“这些还不够，我还要泽阳城旁边的7号战略粮食储备基地的进入密码和权限。”历峰接着说道。

　　“你要这东西做什么？”中年男子不由一愣，随后爽快地说道：“可以，你倒是对我的能力很有信心啊。不过有一点我提醒你，在你们之前，我已经通过这种方式雇佣了五批人，最多的一次是一个十三人的团队，不过他们全都死在了里面。可惜我能够控制的监控和通讯设备只有政府大楼外面的公共通讯器和监控器，否则还能找到更多的人。”

　　“为什么不先把枪械给他们？”历峰皱眉问道。

　　“枪械库在大楼顶层。”

　　“好的，成交。”历峰嘿然一笑，爽快的说道。

　　“拿到卡片之后，你们必须在一天之内赶到钢城东郊的808部队驻地，那里会有一架直升机前来接应你们，记住，如果去晚了，飞机就会自己离开。而且，我可以通过信号搜寻到那卡片，就算你们死了，我也一样能找到。”

　　“既然你能量这么大，为什么不自己派人来取？”历峰冷冷问道。

　　“因为某些原因，我不能派人进入钢城，而且每天的通讯时间只有五分钟。好了，7号储备基地以及钢城政府秘密枪械库的密码和权限，还有那个让你保命的消息，已经传送到了50001房间的个人终端中，你自求多福吧。”说完，通讯器发出“咔啪”一声响，电子合成音再次传来：“通话已结束。”

　　摘下耳麦，历峰露出一丝冷笑，心中念头电转，虽然不知道这卡片到底是什么，不过对方许诺的东西，对他来说，确实比较有诱惑力。

　　“峰哥，对方是什么人？既然他能够从海京与你通话，那么派人来取东西，岂不是更方便？”

　　历峰甩了甩手中的钢管说道：“这位大人物，估计要背着其他大人物偷偷做一件事情，啧啧，想那么多干嘛，咱们只要进去把东西拿出来就好了。”通过这短短五分钟的谈话，以及对方的语气和现实情景，历峰已经猜了个八九不离十。对方要取的那卡片，一定是极为重要的东西，之所以遮遮掩掩神神秘秘，所怕的，自然不会是丧尸，也一定是和他同级别，甚至级别比他高的官员了……

　　这帮混账东西，和平时期每天勾心斗角互相倾轧谋取私利，没想到在末世之中，竟然变本加厉！

　　杨奕嘻嘻一笑，说道：“这位大人物一定没想到，咱们兄弟俩，根本不怕感染。我倒是有些期待，他所谓的保命的消息，到底是什么。”

　　历峰听到这话，眉头一锁，能够让对方说是什么保命的消息，显然不会是寻常事情，不过，这些也只能上去再说了。

　　两人随后裹紧了身上的血披风，一脚踹开钢城政府大楼的玻璃门，闲庭信步一般向上走去。

　　看到这两人进来，大楼里面的丧尸们全都是一愣，随后距离历峰最近的两头丧尸立刻嗅出了不对劲的地方，朝他们扑了过来。

　　“为救李朗离家园——”历峰吊起嗓子唱了一句，一管子砸在当头丧尸的脑袋上，立刻血肉与碎骨横飞。

　　“未料皇榜中状元——”“嘭！”又是一声闷响，第二头丧尸的脑袋也被砸碎，如同打了一个鼓点。

　　杨奕在一旁啧啧称奇道：“峰哥，你还会唱黄梅调？”

　　历峰翻了个白眼，继续倡道：“中状元，着红袍，头插宫花好呀——”

　　“嘭嘭！”又是两头被爆头的丧尸。

　　“好新鲜——”

　　“嘭嘭！”

　　这钢城政府大楼里的丧尸可算是倒了大霉，这些曾经的小官员和小职员们，在历峰的面前完全没有了曾经的威风，甚至连丧尸的威风也没有。鼻子不灵还好，鼻子越灵，死得越快。

　　如果被那神秘大人物看到历峰与杨奕现在的状态，估计眼珠子都要掉到地上。他预想中的艰难战斗和东躲西藏根本没有出现，历峰与杨奕就像是在逛自家后花园一般，没有一丝迟滞，一路敲敲打打，唱着小曲儿，就这么走了上去。

　　自始至终，除了普通丧尸，根本就没有什么进化丧尸出现。这也是历峰敢闲庭信步的原因，要知道，那些进化丧尸的智商明显比普通丧尸高上一个层次，离得老远就能够发现历峰与杨奕的不同，当他们走进这政府大楼的时候，如果里面有进化丧尸，估计早就冲出来了。

　　这一路之上，虽然政府大楼里的丧尸成百上千，但是真正攻击两人的，也就只有在他们必经之路上挡道的几十头，而且全被历峰与杨奕给敲碎了脑袋。

　　真正带给二人困扰的，反而是这政府大楼的电梯坏了，两人只能步行走楼梯爬上50层……

　　等到爬完这五十层，饶是两人都已经进化了体能，还是给累得气喘吁吁，又是一通胡吃海喝，把背包里的东西全都一扫而光。

　　随后休息片刻，立刻找到了最头上的50001房间，依言把书架上倒数第二排右起第三本书撕下第327页，放进靠墙的碎纸机里，不一会儿，左墙打开一个暗室。

　　历峰粗暴地直接将桌子上的台灯敲进了下面的红色启动按钮，自毁程序立刻启动。

　　他与杨奕飞快跑到走廊里，只听“轰”的一声，50001号房间内部已经被火焰吞噬得面目全非，而那暗室之中响起“咔啪”一声，一个方方正正的黑色小盒子掉了下来……


　　第二十五章 黑色潮水

　　金属盒子黑黝黝的，只有巴掌大小，一张莹白色的卡片静静地躺在盒子之中，闪动着一丝金属的光泽，这卡片只有指甲大小，方方正正，看起来就是一片不起眼的金属片，但是历峰却明白，这东西，绝对干系重大，否则的话，那海京的“大人物”，也不会大费周章，想要取回这卡片。

　　将盒子收好之后，历峰这才施施然打开了隔壁房间的个人终端，在里面找到了那“大人物”所说的密码与权限卡。

　　同时，他也找到了对方口中的“保命的消息”。

　　这是一段视频信息，全息影像中，一个身穿职业装束的中年女性，在一张红星共和国的电子地图面前讲解着什么。这电子地图的下方，还有一个小小的刀与枪相交的红星徽章，上面赫然写着：红星共和国海京临时政府。

　　“根据之前丧尸的群体性活动轨迹，已经可以得出结论，两天之后，分散在各地小城镇和乡村的大规模的丧尸群，就会向各地的城市废墟聚集，整体数量为二十亿上下，我们称之为‘尸潮’。海京以及现存的城市据点，同样会成为‘尸潮’的目的地，并且可能会承受更大规模的冲击。以下就是‘尸潮’态势图。”

　　随后，就见这女人身旁的电子地图上，一片片的红点分布于整个红星共和国的地图上，而那些曾经的大城市所在的地方，红点的数量明显要多上不少。不过，与大城市所在地相比，红星共和国的其他广袤地区的红点，一点也不少。

　　“每个红点代表十万头丧尸的规模群落，接下来的，是之后两天的动态。”

　　这女人的话刚刚说完，就见电子地图上的红点开始缓缓移动，并且向着一些特定的地方聚集。

　　虽然这些红点在地图上的移动速度看起来比较慢，但是历峰却明白，这些尸群的移动速度，一点也不比车辆慢上多少，要知道红星共和国的疆域广大，这地图上一厘米的距离，现实中可能就有上百公里了。

　　而且，这些红点所聚集的地方，正是那些城市废墟，以及现在人类所残存的城市据点。

　　钢城，也赫然在列！一片猩红，正从西方快速向钢城移动！

　　地图上的两天时间之后，原本的大城市所在地，已经全部被密密麻麻的红点所覆盖，而乡镇与荒野之上，则基本上变成了空白。

　　钢城所在的地方，同样变成了一片猩红，粗略估计，最少也有五百万头丧尸！

　　历峰心中不由咯噔一下，似乎已经看到了遮天蔽日的丧尸爬满了整个钢城，这其中，进化丧尸的数量已经达到了一个惊人的地步……

　　他立刻向屏幕的右下角看去，那里显示的时间，却是前天晚上，也就是说，他与杨奕，已经只剩下了小半天的时间！

　　搞不好，可能只有两三个小时了！

　　历峰脸色阴沉，杨奕同样也明白了即将发生什么，不过他却并没有惊慌，而是等着历峰拿主意，自从遇到历峰到现在，他已经对历峰的处事不惊极为敬佩，在他看来，不管发生什么，历峰一定都能拿出一个主意，并且安然脱险。

　　“我们现在就走，越快越好，到城郊找一辆车，开车走。”转眼间，历峰已经拿出了主意。

　　说干就干，两人找到另一处密室中钢城政府的秘密枪械库，开始疯狂地在里面搬运枪支弹药。

　　“狂蜂”自动步枪，“雷霆-2”散弹枪，沙漠之鹰-L，手雷，防弹衣，夜视仪，历峰与杨奕大肆搜刮一番，每个人都武装到了牙齿，这钢城政府的秘密枪械库也不知道是用来做什么的，简直可以说各种型号的轻武器和防具，全部都能够找到。

　　难道这钢城政府的那些官员想要靠这些东西造反？脑中刚刚闪过这个滑稽的想法，历峰就摇了摇头，管他要做什么，现在都已经无所谓了。

　　幸亏两人现在体能得到了大幅度进化，否则的话，这么多枪支弹药，还没走出去，估计就已经累死了。

　　全身挂满武器之后，历峰与杨奕立刻离开了钢城政府所在的大楼。

　　这栋大楼所在的地点是钢城的中心地区，而泽阳城则处于钢城东边，他们现在必须穿过半个城区，才能离开这座城市。

　　不一会儿的功夫，两人再次来到了黑龙会所在的那一条街区。

　　这条街长不过二百米，宽不算建筑只有二十米，看起来完全就是一处小小的世外桃源，普通丧尸都被杀光了，外面的根本进不去，而那些进化丧尸自然也不知道这个在他们看来鸟不拉屎的地方，会有一群食物藏在里面，因此也不会出现。

　　本来历峰根本不想再和这些人有任何牵扯，但是杨奕却觉得还是告诉他们一声比较好，况且两人正好顺路，因此就又来到了这里。

　　当历峰与杨奕翻过一堆石块出现在街道上的时候，这里的三十多名青年男女，此时竟然正在街心开篝火晚会，拿了一些罐头之类的东西在烤着。

　　看到历峰与杨奕出现，这些人并没有露出丝毫欣喜的神色，反而迅速站起来，手放在背后，阴晴不定地看着历峰两人。几个男人的腰间鼓起，明显藏着手枪，而那些女人也是一脸怨毒的看着历峰，手中悄悄捏着刀子。

　　看到这一幕，历峰心中不由冷笑数声。自己刚刚救下这些人的时候，他们对自己的感激可能还是真心的，只是当他们的立场迅速转换，自以为能够在这末世中立足的时候，人类自私的天性立刻又占了上风。

　　很显然，现在他们已经形成了一个小小的利益集团，根本不容得历峰与杨奕两人再次加入了。

　　要知道，多上两张嘴，超市里的食物，可能就要少吃几天……

　　眼看气氛尴尬，打头的一个穿绿衬衫的男青年干笑着说道：“呵呵，那个……那个，两位恩人回来了？吃饭了没有？不知道有何贵干？”

　　杨奕同样明白了这些人所想，立刻冷着脸说道：“再过小半天，钢城就会有尸潮出现，如果不想死的话，最好离开这里。”

　　“什么尸潮……不过就是想自己霸占这里罢了……”杨奕的话刚刚说完，一个阴测测的声音立刻从人群里传来。

　　紧接着又是一个人低声附和：“就是，就是，看我们人多不敢动手，就想了这么个主意……”

　　“你们……”杨奕听到这话立刻气得七窍生烟，就要冲上去和他们理论。

　　“哎……”历峰面无表情地拉住杨奕：“走。”说罢，连看都不看那些人一眼，直接穿过这条街道，从另一头走了出去。自始至终，这些人都一脸戒备地看着他们。

　　等到历峰与杨奕离开了这条街道，彻底走远了，旁边一名瘦瘦的戴眼镜的年轻人才小心翼翼地说道：“我们这么做……是不是有些过分啊？而且，他们说的会不会是真的……”

　　“真个屁！不过是想把我们吓走罢了！哼，过分？在这个世界上，只有够狠才能活下去！”那绿衬衫说道，“难道你忘了黑龙会是怎么强大的？”

　　“就是，而且那个杨奕，被丧尸咬了都不怕，那个历峰更残忍，谁知道他们是什么怪物……”一个画着浓妆的女人说道。

　　“如果有谁不忍心，就把自己的口粮让给他们吧。”那绿衬衫扫视一周说道。

　　听到这话，其他人全都低下了头，不再说话……

　　……

　　“怎么，还在生气？”快要走到城郊的时候，眼看杨奕还是阴沉着脸不说话，历峰不由微微一笑，戏谑着说道。

　　“没有……我只是觉得不值……当初，就不该救那帮混蛋。”杨奕气哼哼地说道。他虽然心地善良，却有自己的底线，那就是可以不知恩图报，但是恩将仇报却绝对罪该万死。

　　历峰哈哈一笑，伸手揉了揉杨奕的脑袋，说道：“你小子，别老钻牛角尖，有句话怎么说来着，永远不要跟一个傻逼斗，因为他会把你的智商拉到跟他同一个水平线上，然后用他多年的傻逼经验打败你。”

　　“下次再遇到这种情况……”历峰的眼睛一眯，“全杀了就是。”

　　虽然发生了这么一个不愉快的插曲，两人的速度却并没有慢下来，不一会儿就已经到了城郊，这里的丧尸明显要少了一些。路过一处小超市的时候，历峰两人又冲进去一阵大肆搜刮，每人背了一个和身体差不多大小的大包裹走了出来。

　　眼看街道上的丧尸数量少了很多，而废弃的车辆也没有再将道路完全堵死，历峰立刻找到一辆油箱还算满的车，将背包全部扔上去，打火之后，发动了引擎。

　　与此同时，他们身后的钢城之中，突然传来一阵阵如同深渊魔鬼一样的嚎叫声，在阴沉的天空下传出很远，转头望去，西部城区那些高楼大厦之上，竟然出现了一片片潮水般的黑影，不断翻滚着向着整座城市蔓延开来。

　　而就在历峰他们附近，那些原本漫无目的游荡的丧尸，在听到嚎叫声之后，如同得到了什么命令，开始不约而同地朝着城区走去……

　　杨奕拿起望远镜，赫然发现，那些黑影，是一头头进化后的怪异丧尸！

　　尸潮，已然涌入了钢城！


　　第二十六章 世外桃源

　　“哈哈，兄弟们继续喝，咱们守着这沃尔玛超市，什么都不缺。我刚才已经清点完毕了，食物最起码能够支撑我们吃个两三年，今朝有酒今朝醉，干了！”黑龙会曾经驻地所在的街道上，绿衬衫一伙儿人正摆着桌子一边吃烧烤一边喝酒。

　　在酒精的作用下，刚才与历峰和杨奕发生的那点不愉快，早就让他们给丢到了九霄云外，此时全都精神抖擞，一脸亢奋，仿佛回到了和平时期的朋友聚会上。

　　而且，不知道什么时候起，那些男人的身边，或多或少都坐了一两个女人，趁着酒劲儿搂搂抱抱，做些一直想做的事情。这些人虽然有不少都是亲属，但是只要调换开来，还是一样的……

　　“孙哥，还是你有远见，我怎么就没想到去清点食物呢。”绿衬衫旁边的浓妆女人一脸崇拜的望着他说道，一双眼睛里都要滴出水来。

　　“哈哈，小美，这点小事情算什么，我还要带大家一起在这末世中再创人类的辉煌呢。”绿衬衫哈哈一笑，接着说道，随后一把扯开自己的衬衫，把杯子里的红酒一饮而尽。

　　“就是，刚才那两个小子竟然还想恩将仇报，要不是咱们帮他们砍了那些黑龙会的混蛋，他们早就被打成马蜂窝了。”一个白净胖子笑着恭维道，同时给绿衬衫倒满了酒。

　　“哈哈，有孙哥在，他们还能玩儿出什么花样？”

　　这绿衬衫在生化危机爆发之前仅仅是一家小公司的业务员，一直就生活在这片街区，整日受气受累，做人也是畏畏缩缩，何曾想到，在这末世之中，自己对这片街区的熟悉，竟然让他有了无可比拟的优势，成为了这一帮人的救世主。

　　一时间，借着酒劲儿和旁边人的恭维，这绿衬衫的自信心极度膨胀，简直感觉自己就是超人了，开始幻想自己带领众人休养生息，冲出钢城，拯救世界的情节，想到忘情处，不由得搂过那浓妆女狠狠亲了一口，换来对方一脸娇羞，以及其他人，包括浓妆女丈夫的喝彩……

　　“兄弟们！”绿衬衫，忘情地站起来，准备将自己的计划告诉这些自己将来的手下，突然之间脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“孙哥喝多了……”眼睛赶忙站起来扶住他，只是他刚扶住绿衬衫，身子同样也是一晃，差点摔倒在地：“不对，是地在晃！”

　　“嗷————”与此同时，凄厉的嚎叫声从西边的城区传来，像是来自九幽地狱的哀鸣，瞬间把所有人的脸都吓得煞白！

　　“呯呯……”他们手中的酒杯全都拿捏不稳，掉在了地上摔个粉碎，只是谁也没空去管这个了。

　　“是……是什么东西？”在距离他们不远处，就是街道另一头的一片碎石堆，这片碎石堆本来是一座垮塌的大楼，差不多有十米高，也是他们赖以为生的阻挡丧尸的坚固屏障。

　　此时，所有人都一脸惊恐地看着眼前的碎石堆，不知道到底发生了什么。

　　那绿衬衫此时已经站稳了，虽然满头大汗，但是看到其他人都已一种期盼的目光看着自己，他立刻强自镇定，挤出了一丝比哭还难看的笑容，说道：“大家不要慌，我们手里有枪，就算来上几个丧尸也没什么好怕的，况且，这不过是普通的轻微地震，丧尸怎么可能搞出这么大的动静。”

　　“对，大家千万不要慌，咱们有碎石堆和楼房屏障，那些丧尸根本过不来，哈哈，大家继续吃吧。”眼镜男立刻随声附和，打了个哈哈说道。

　　其他人也同样点了点头，连声说那绿衬衫临危不乱，自己自愧不如云云。

　　眼看自己瞬间控制住了局势，绿衬衫立刻得意洋洋地说道：“千万不要担心，丧尸根本进不来的。”

　　谁都没有注意到，那震动已经变得越来越猛烈，绿衬衫刚刚说完这句话，只听“轰”的一声巨响从身后传来，路口的碎石堆被豁开一个大口子，大片碎石和烟尘腾起，一个巨大的身影，像是洪荒巨兽一般冲了进来！

　　众人被这突如其来的变故惊得愣在了当场，而当那身影冲出烟尘出现的时候，他们才看清了这身影的本来面目。

　　这竟然是一头高达四五米的巨大丧尸！

　　像是树干一样的四肢和身躯上，长满了一块块脸盆大小、灰白色的骨鳞，巨大的脑袋上还有一根长长的犄角，而这脑袋的正中央，则是一颗苹果大小的独眼。

　　看清了这东西的本来面目，刚才还信誓旦旦的众人全都吓得全身哆嗦，甚至有几人裆里还滴下了尿液，不知道是谁喊了一声“跑”，立刻，所有人转身向着超市所在的方向拼命跑去，现在，似乎只有藏在那超市里面，才能保存性命了。

　　“嗷——”这高大的独眼丧尸根本没有理会脚下的小小人类，而是发出一声悠扬而凄厉的嚎叫。

　　立刻，刚刚被撞开的缺口处出现了影影绰绰的人影，一群普通丧尸夹杂着一些变异丧尸鱼贯而入，发出饥饿的嚎叫声，顺着人类的味道，向街道深处追去！

　　而这时，那些人类刚刚跑出去了几十米，距离超市还远！

　　浓妆女人是第一个遭殃的，今天为了取悦绿衬衫，以及勾搭其他人，她特意换上了高跟鞋，刚刚跑出去没几步，只听“咔啪”一声，鞋跟突然折断，这浓妆女人也摔倒在了地上。

　　“孙哥！”浓妆女人的脚腕扭伤了，一时间站不起来，立刻向绿衬衫发出呼救，只是那绿衬衫此时已经跑在了众人的前头，哪里还管她！

　　“老公！”这浓妆女人被吓得魂飞魄散，这时才想起她的废物老公来，朝着一个身穿灰色上衣的男人大喊道。

　　这男人已经跑出了二十多米，听到浓妆女人的呼救，转头看了看已经冲进来的丧尸，脸上阴晴不定了两三秒，一咬牙，又跑了回来。

　　只是他还没跑到这浓妆女人身边，有个身影却比他更快，一条类似于丝带的影子飘过，这浓妆女已经被最前面的一头剥皮丧尸给拽了过去！

　　“哧啦……”一个类似于撕扯布匹的声音响起，紧接着是凄厉的惨叫，这浓妆女的脸皮已经被剥皮丧尸啃了下来，只剩下一张满是筋肉的血淋淋的脸！

　　“美丽！”她眼中的窝囊废丈夫发出一声愤怒的吼叫，竟然摸出一把匕首，义无反顾地朝着剥皮丧尸冲了过来！

　　只是他刚刚冲了几步，就被后面蜂拥而至的丧尸团团围住，瞬间如同一个扔进河流的小石子一样被淹没了……

　　“啊——救命！”

　　“杀了我，杀了我！”

　　“天啊，这是什么东西！”

　　这三十多人几乎人人都被丧尸追上了，最惨的直接被七八头丧尸团团围住，一会的功夫就被啃成了骨架！

　　“呯，呯，呯！”枪声从街道的一角传来，那眼镜男颤抖的手中死死握住一柄手枪，连连射击，竟然杀了三四头丧尸，只是这却引来了更多的丧尸。

　　“别过来，你们别过来！求求你们，不要过来——啊——”眼镜男发疯似得扣动着扳机，就在这时，枪膛中突然传来撞针空击的脆响，没有子弹了！

　　立刻，周围的丧尸一拥而上，直接掏开了眼镜男的肚子，疯狂抢食里面的内脏……

　　快点，再快点，就要到了，只要逃进超市里，这些丧尸就进不去了……绿衬衫拼命地奔跑，只感觉自己的肺仿佛都要燃烧起来，超市大门已经近在眼前，虽然潜意识里也知道，迟早还是会被丧尸攻破，只是现在超市大门已经成了他最后的救命稻草。

　　到了！他一把抓住小铁门的把手准备拉开，脸上现出一抹劫后余生的狂喜。

　　只是就在他的手即将触摸到门把手的一瞬间，他的腰间突然一紧，随后就感觉到一股巨大的拉力从身后传来，瞬间将他凌空拽了回去！

　　“不，不！我还要活下去，我还要拯救世界，我还要玩儿女人——”绿衬衫在空中拼命挣扎，就像是一尾上钩的鱼，只是这挣扎是那样无力，他还没有喊完，地面上已经有几头丧尸迫不及待地跳了起来，分别咬住他的四肢，就在他惊恐的惨叫中，同时用力，在他的四肢和胸口扯下了一片片肉片……

　　……

　　城市东郊的某处楼房顶部，历峰正站在一根粗大烟囱的顶端，用望远镜向钢城内部查看。他刚刚上去的时候，就看到了黑龙会所在的那条街区之中出现的巨大独眼丧尸，随后就开始津津有味地观赏了起来。等到看到绿衬衫被丧尸撕成碎片，黑色的尸潮漫过了市中心向这边涌来，他这才收起望远镜，从房顶跃了下来。

　　“大哥，城里的情况怎么样了？你看到了什么？”早就在下面等急了的杨奕看着历峰，焦急地问道。

　　历峰嘴角一扬，森然一笑，说道：“没什么，我们该走了。”


　　第二十七章 离开

　　钢城东郊，一辆原本是用来运送沙石的“昆仑”土方车正在急速向着城外冲去，这巨大的土方车的车头上，还被绑上了一个铲车上才有的巨大钢铲，一路像是一辆坦克一般，在满是障碍物的街道上横冲直撞。

　　所过之处，废弃的车辆纷纷被推到路旁，而那些挡在道上的丧尸，则是直接被碾成了肉酱。

　　杨奕坐在副驾驶的位置上，看着如同收割麦子一般倒在铁铲和车轮下的丧尸，不由哈哈大笑：“峰哥，你这个主意实在是太帅了！以前这土方车就号称马路杀手，没想到现在这个称号名副其实了。”

　　历峰嘿然一笑，说道：“如果不是查看尸潮情形的时候恰好发现了这辆土方车，我都没想到要借助车辆的力量。不过这东西马力虽然强大，却有一个最大的缺点，就是烧油太厉害，估计在走个十几公里，咱们就要下来加油了。”

　　“怕什么，就咱们车上存的这些货，怎么也能撑上几天了。”杨奕不以为意地摆了摆手，朝着后面车厢中的四个大油桶指了指。

　　这车厢之中，除了四个油桶之外，还有大量的食物和饮用水，甚至还有一辆崭新的哈雷摩托车，这些，却是历峰与杨奕一路扫荡了沿路的小商店和小超市才得来的。

　　只是两人此时虽然嘻嘻哈哈，悠闲地不得了，如果有人看到他们车后的情形，怕不得吓尿了。

　　就在这土方车的后面十几米的地方，成百上千头丧尸正在疯狂地奔跑追赶着这辆土方车！

　　这其中，还有很多如同蜘蛛侠一样在楼房之间靠着皮卷快速向前荡来的剥皮丧尸，以及两头高达四五米的独眼巨人丧尸！

　　尸潮移动的速度，特别是尸潮前锋移动的速度，远比历峰想的还要快上许多，这也是两人托大的结果，沿路之上不断下车搬运物品，要不是历峰警觉性高，当在一处拐角看到一头剥皮丧尸的时候感觉不妥，立刻扔下部分物资开车就跑，否则的话，两人此时已经被尸群给团团围住了。

　　“嗷——”最前面的独眼丧尸发出一声疯狂的嚎叫，突然抓起身旁的一头丧尸，奋力向前方的土方车掷了过来！

　　那被扔到空中的丧尸在空中疯狂挥动四肢，眼看就要落到车厢里，历峰看了一眼后视镜，随手提起身边的一杆散弹枪，迅速探出半个身子，回手就是一枪轰了出去！

　　“嘭！”一声巨响，那尚在半空中的丧尸直接被打得倒飞了出去，一颗微微有些腐烂的脑袋瞬间成了马蜂窝。

　　解决掉这个麻烦，历峰吹了一声口哨，回到座位上继续开车。

　　杨奕猛然吸了一大口手中的香烟，随后朝着历峰竖起大拇指，大叫道：“峰哥，太帅了！这他妈的，咱们现在就是生活在电影里啊！不，电影里面都没见过这么帅的！”

　　历峰摆摆手说道：“行了行了，你小子拍马屁的功夫，还不如替我好好开车，也让我休息休息。”

　　杨奕嘿嘿一笑，说道：“我这技术怎么能跟峰哥比，所以还是不献丑了。”

　　历峰没好气地看了他一眼，没有说话。回想起来，现在他对于自己的大学生活，最为感激的，就是两样东西，一个是军训，一个是考了驾照。

　　曾经的准军事化训练让他接触了各种枪支，学会了这些轻武器的运用，而考驾照学驾驶，现在更成了他保命的一样技术。

　　“对了，峰哥，其实我一直有个疑问想问你……”杨奕随手摸起一挺冲锋枪，探头出去一边点射后面靠的过近的丧尸一边说道。

　　“什么疑问？”

　　“我一直觉得，你似乎对于这末世特别适应，根本没有半点不适感……如果不是受到你的感染，我估计我再过上几天，可能就要疯了，但是看到你之后，我就觉得，其实这根本没有什么，不就是末世么，有丧尸就杀呗……”杨奕回过头来冲着历峰笑了笑，笑容里满是解脱与感激。

　　历峰深吸一口气，眼神逐渐变得迷离，缓缓说道：“可能是因为我本身就比较变态吧……这个疑问，其实我自己也有……哈哈，管他呢，活下去，才是正经。”

　　“嗯，我还有一个疑问，峰哥你为什么不抽烟呢？啧啧，你不知道，这香烟的滋味儿啊，试过一次，你就会飘飘欲仙的，忘记所有的烦恼……”杨奕叼着一根烟一脸迷醉的说道，同时摸出一枚手雷，拉开保险之后朝后面扔去，瞬间把丧尸们炸得人仰马翻，再次把丧尸甩开了十几米。

　　历峰一边开车，一边扭头看了一眼杨奕，这小子别的都好，就是有烟瘾，上学的时候，每天至少得一包烟。为了这，穆齐也没少劝了他，不过根本不管用。前几天历峰刚刚把杨奕救出来的时候还没什么，这刚安稳了两天，看到香烟之后立刻又犯病了。

　　不过，这末世之中，能够有一丝娱乐，或许也是一种好事情吧……

　　历峰想了想，说道：“我不吸烟，是因为吸烟有害健康，吸多了会得肺癌死掉的。”

　　这句话刚说完，他和杨奕相视一眼，仿佛刚刚说了一句天底下最好笑的笑话，全都哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，峰哥，你太逗了，哈哈哈哈，我倒是希望自己能死于肺癌啊，哈哈哈哈，不过估计哪天就被丧尸给啃了，你说丧尸吃了我的肉会不会被呛得咳嗽啊？哈哈哈哈哈……”杨奕笑得前仰后合，眼泪都流了出来。

　　历峰同样笑得嘴都有些抽筋，只是他觉得，杨奕的眼泪，似乎并不全是欢喜的泪水……

　　聊完这句话之后，两人似乎都已经没有了话题，全都陷入了沉默，历峰默默开车，杨奕则负责随时狙击后面的追兵。不一会儿的功夫，只听一声巨响传来，车身猛然一震，这巨大的土方车已经撞开了前面的一辆废弃巴士。

　　就在那辆废弃巴士被撞开的同时，历峰与杨奕的眼前同时一亮，大片的绿色出现在视野之中，看惯了城市废墟中钢筋水泥的灰白和赤红，突然换成绿色的视野，两人的身心都是一片清凉，仿佛刚刚泡了澡一样。

　　公路之上和公路两旁，不时能够看到一具具破损的无头尸体，以及偶尔出现的车辆残骸，还有各种各样被丢弃的物品。

　　显然，这些尸体和物品，都是城中的军队和民众撤离的时候留下的。

　　与钢城之中的道路不通，原野中的公路上，基本没有什么路障，灰色的公路从钢城延伸出来，一直蜿蜒到天边，那里，又是另一座城市了。

　　终于彻底离开了钢城，来到了原野之中！

　　历峰立刻感觉精神为之一振，猛然一脚将油门踩到底，只听这土方车就像是突然苏醒的巨兽，引擎发出阵阵强劲的轰鸣声，速度在短时间内提高了数倍像是一支离弦的箭，向着原野之中射去！

　　没有了密集的障碍物，终于可以将车速提到最高了！

　　速度瞬间提升，立刻就将后面紧追不舍的丧尸们全部甩开，不一会儿的功夫，那些还在拼命追赶的丧尸就变成了后视镜中的一群小黑点，只能听到一阵阵不甘与愤怒的嚎叫从后方传来……

　　终于离开了这片钢铁森林……从后视镜中看着渐渐远去的钢城，历峰与杨奕不由百感交集，一时间都不知道该说什么好。

　　只是这座已经完全成为亡者之城的城市之中不时传来的嚎叫，让他们仍然是心有余悸。

　　尸潮的威力，实在是让人胆寒。如果说原本的钢城废墟，对于他们两个T病毒免疫者来说仅仅是一滩稍有波澜的湖水，那么这尸潮，就是能够摧毁一切的洪流！

　　光是他们看到的变异丧尸，就已经多到了一个令人发指的地步，谁知道，这以百万为单位的丧尸大潮之中，到底还有什么恐怖的存在……

　　历峰随手摸出怀里的一个本子，想了想，伸手在车门上抠下一块血污，翻开新的一页，写道：“吞噬者，胸腔张开，以肋骨与内壁骨刺为牙齿，吞噬力极强。”

　　“独眼，高四到五米，全身长满骨鳞，防御力极强，力量极大，头部有一颗直径五公分左右的巨大独眼，咆哮声可以引导其他丧尸行动。”

　　写完这个，历峰立刻把这本子小心翼翼合上，贴身藏好。

　　“峰哥，你写这东西做什么？”杨奕一脸纳闷儿地问道。

　　“我只是觉得，早晚可能会用到，而且，写下这些东西，可以给我定定心。”历峰笑着说道。这小半天笑的次数，似乎比他之前一个星期都多。此时离开了钢城废墟，他心情大好，下面只要一路开到泽阳城，就能够过几天安安稳稳的日子了。最起码，睡觉的时候，不用担心有变异丧尸突然闯进来……

　　毕竟，人类，是一种惧怕孤独的动物，早就已经习惯了社会性的群居。

　　“要是那个海京的什么‘大人物’知道我们根本没有去他安排的军事基地，而是拿了他的宝贝卡片跑路，不知道会不会气死？”杨奕笑着说道，随后将笑容一收，对历峰正色道：“不过峰哥，我不想去泽阳城了，我想单独离开……”


　　第二十八章 活下去

　　“吱——”一声轮胎摩擦地面的刺耳声响，历峰已经踩下了刹车，把土方车停了下来。

　　“为什么？”听到杨奕的话，历峰眉头一皱，问道。在这末世之中，找到一个能够背靠背作战的伙伴并不容易，历峰并不想失去杨奕这个伙伴。

　　“我要去金陵城……那里是我的家，我的父母，还在金陵城。”杨奕深吸一口气，缓缓说道，想到自己的家人，他的眼眶中隐隐有一丝泪光闪动。他与历峰不一样，最为担心的，仍然是自己的父母。就算现在自己已经能够免疫T病毒，同时有了进化之后的力量，但是保护自己家人的欲望，反而变得更加强烈。

　　“峰哥，要不咱们一起去金陵城吧？”杨奕急切地问道，同时隐隐有一些兴奋。他并不知道历峰到底为什么要去泽阳城，但是如果历峰能够答应他，两人一起去金陵城的话，自己家人的安全，也会更加有保障。别人不知道，他自己可是看到了历峰强大的战斗力和疯狂的战意。

　　而且，那个神秘的指套，更是彻底震撼了杨奕的内心。

　　金陵城么……听到杨奕的话，历峰心中不由也微微有些意动。他去泽阳城，最主要的原因，还是因为泽阳城距离最近，而且最为方便。不过，金陵城毕竟是仅次于海京和上京一级的大城市，一定已经被政府和军方守得固若金汤，似乎会更加安全一些。

　　就在这时，历峰突然感觉自己的右手食指微微一颤，同时一个熟悉的声音在脑海中响起：

　　“探测到同源能量体两份，具体图示已导入个人通讯器。”

　　立刻，历峰手腕上的个人通讯器屏幕一亮，出现了一幅地图，上面两个红色光点闪动，其中一个正在远处缓慢移动，最近的另一个光点，则是静止在泽阳城的所在地！

　　“在宿主体内搜寻到殖装残片，可以建立次元空间链接，次元储存空间开启。”

　　历峰的右手食指之上传来一阵灼热的痛感，随后他的脑海中突然传来一种奇异的感觉，仿佛自己的眼睛“看”到了另一个空间，而这个空间还有一种莫名的吸力与斥力，可以凭借自己的思维进行改变！右手食指的指套，正是控制这个空间的钥匙！

　　“宿主注意：灭世七章第二章，腐兽之灾，即将启动。殖装核心能量低于正常运转模式，继续转入休眠模式。”

　　随着最后一个字刚刚结束，历峰脑海中“青铜”的声音再次消失，一切归于沉寂。只是，在青铜短暂的苏醒过程中所留下的信息，却让历峰沉思不已。

　　看样子，只要检测到周围存在同源能量体，休眠中的青铜就回强制启动，并且向宿主，也就是自己，提供相关信息。

　　至于那储存空间……历峰面带思索地走出驾驶室，纵身跃进了后面的车斗，向着旁边的一袋面粉一招手，立刻，这袋面粉闪起一道蓝色亮光，凭空消失在了原地！

　　而历峰却能够感觉到，自己所“看”到的那个乳白色不明空间中，则多出来了一袋漂浮着的面粉！

　　这竟然真的是还处于科学理论阶段的储存空间！

　　历峰不由欣喜若狂，立刻连连挥手，只见满车小山一般的物资，在他几次挥手之后，就消失得无影无踪！就连车斗中的那辆摩托车，也同样被纳入了存储空间！

　　而那储物空间里，还有一大半的空间是空着的！这存储空间，差不多有一间三十平米的房子大小，可以储存的物资，对于历峰一个人来说，完全绰绰有余了。有了这东西，以后在这末世中的生活，要方便太多了！要知道在末世之中最缺乏的，就是物资，而自己又不能到哪里都开着一辆扎眼的土方车，载着一车物资，有了这存储空间之后，带多少东西都不嫌多！

　　看到这一幕，刚刚从车上下来的杨奕同样也是目瞪口呆，像是看见鬼了一样看着历峰，随后一脸痴迷的模样，双手合十，对历峰说道：“主啊，求你慈悲为怀，救救这苦难的众生吧……”

　　“救你妹！”历峰又好气又好笑地白了他一眼，说道：“你以为我是谁？”

　　“上帝？释迦摩尼？真主？太上老君？我不知道你是谁，我只知道你是神仙！”杨奕一脸不可思议地说道，他看向历峰的目光都有些狂热，让历峰觉得浑身不自在。

　　历峰苦笑一下，说道：“你小子还没完了，行了，这其实就是一种空间科技，本来我早就想告诉你的，关于我的一个秘密……”

　　随后历峰一屁股坐在空荡荡的车厢里，向杨奕讲述起了发生在自己身上的一切。从生化危机前一天得到从天而降的殖装核心开始，一直到青铜苏醒，与穆齐并肩战斗，到现在通过神秘指套的链接而被打开的储存空间。

　　从生化危机爆发到现在其实也并没有太长的时间，但是历峰却觉得，这个秘密仿佛已经在他的心里憋了一辈子，此时骤然一口气说出来，立刻有了一种豁然开朗的感觉。这一切的秘密虽然是巨大的机遇，同时也是一个极为沉重的包袱，此时能够抖开这个包袱，历峰的心里就像是落下了一块大石头一样。

　　“原来表哥已经被感染了……”刚开始杨奕还倍感新奇，只是当听到穆齐被感染之后，立刻低下头，一脸的忧伤。他与穆齐虽然是表兄弟，但是感情却比亲兄弟还要好，一时间有些难以接受。

　　历峰叹一口气，拍了拍杨奕的肩膀说道：“不要太担心，我想，既然你能够免疫，说不定穆齐也安然无恙呢……”只是他自己都有些不怎么相信这句话，因此没有再说下去，而是话锋一转说道：“现在你也知道了，所谓的灭世七章的第二章‘腐兽之灾’随时都会到来，所以，前往金陵城实在是太过遥远而且危险了，不如先随我去泽阳城怎么样？更何况金陵城是座大城市，一定是政府重点保护的对象，你的父母，应该都安然无恙。”

　　本来如果青铜没有将“同源能量体”的信息告知与他，历峰可能还会考虑与杨奕一起去，但是既然已经发现了这一类的信息，历峰就一定要把它找出来！仅仅是一根小小的指套，已经让他收获巨大，如果再找到新的同源能量体，他的战力，一定能再次得到飞跃！

　　在这个世界上，力量，就是活下去的保障！

　　“峰哥……我已经决定了，不管发生什么，都要找到我的家人，既然这‘腐兽之灾’即将到来，爸妈他们一定更需要我的保护。”杨奕此时也收敛了刚才的嘻嘻哈哈，一脸郑重的向历峰说道。

　　眼看杨奕的心意已决，历峰同样也正色道：“好，不管怎么样，你小子一定要活下来！这些东西和这辆车，你带走。”说着，他一挥手，大量的物资再次从存储空间中闪现，出现在车斗中，却是原本物资的一半。

　　“好，峰哥，我也不废话了，反正，你也一定要活下来！你的救命之恩，我以后一定要报答！”这种时候，杨奕也不推辞了，他变戏法似的从兜里摸出一盒香烟，塞进历峰的兜里，嘻嘻一笑：“希望下次咱们相见的时候，你我已经是同道中人。”

　　两人都是雷厉风行的人，况且已经是过命的交情，很多话也不必多说，心中想定之后，杨奕立刻整理了物资，坐进驾驶室，发动了引擎。

　　“活下去！”夕阳的映衬下，杨奕的脸庞现出刚毅的轮廓，仿佛已经在瞬间成熟了太多。他不知道自己这辈子是否还有机会报答眼前这个男人，只是，只要活下去，就有希望。

　　历峰点点头，朝杨奕挥了挥手，静静地立在路边，看着巨大的土方车驶入一个岔道，缓缓加速，向着金陵城的方向疾驰而去。

　　自始至终，他都没有动一下，直到土方车彻底消失在了自己的视线之中，他才嘴角一撇，朝着杨奕离开的方向轻声说道：“活下去啊……”

　　历峰将手一挥，一辆崭新的哈雷摩托车已经出现在了眼前，红色的火焰纹让这辆重型机车像是从地狱冲出的梦魇，历峰随手从衬衫的口袋里掏出一副墨镜戴好，跨上机车，发动引擎，如同一枚红色的火流星一般，沿着另一条岔道，向着泽阳城的方向而去。

　　这地狱般的末世之中，分离，实在是太正常不过了，而且，更多的分离，却是生与死的分离，能够活着分别，未必不是一件幸运的事情。

　　只是，以后的日子里，又要一个人去战斗了……

　　远方的地平线上，血红色的夕阳正在缓缓落下，黑暗开始降临大地。半个小时之后，天色已经完全黑了下来，历峰随手打开车灯，机车射出的光束就像是一把利剑一样劈开了眼前的黑暗，带着历峰驶向未知的远方。

　　“轰，轰，轰！”突然之间，前方地平线所在的地方闪过无数道光芒，将那片天空瞬间照亮，随后则是密集的枪声，像是暴雨一般响起。一枚枚曳光弹升空，让远处的情形变得更加清晰。

　　历峰拿起望远镜向着前方望去，瞬间看到了不可思议的一幕。

　　人！成百上千的人，正在前方的原野上，与丧尸厮杀着！


　　第二集 嗜血大地


　　第二十九章 车队

　　这可以说是一场一面倒的屠杀，这是一个拥有四五十辆车的人类车队，差不多有三百多人，而眼前的丧尸，却只有五六十头，虽然在急速奔跑，但是距离车队还很远。

　　车队中几十条枪的子弹像是不要钱一样朝着丧尸们倾泻而去，同时不时还有几枚手雷朝着丧尸扔去，却在距离丧尸还有很远的地方就落下爆炸了。

　　终于，当最后一头丧尸也被子弹撕成碎片的时候，这车队中发出一阵欣喜若狂的欢呼，隔着老远，历峰就能够听到。

　　看到这一幕，历峰不由不以为然地摇了摇头。这车队中人的战斗方法，在他看来简直就是浪费子弹，从枪声的密集程度来判断，刚才那一会儿怎么也打出了几百发子弹，外加七八枚手雷，却仅仅解决了几十头丧尸，完全是得不偿失。

　　如果真的遇到更大规模的丧尸群，估计这车队上的人都要玩儿完了。

　　更何况，这一群丧尸里面，连一头变异丧尸都没有……

　　不过，虽然对对方的战斗力嗤之以鼻，历峰仍然向着这车队而去。毕竟，他在钢城废墟里面待了这么几天，还没有接触过外面的人，根本不清楚外面到底已经到了什么地步，这个车队，看样子是个好机会。

　　不一会儿的功夫，历峰的摩托车已经来到了距离车队五十米的地方，他立刻听到一声大喝道：“停车！什么人？不停车我们就开枪了！”紧接着则是一连串拉开枪机子弹上膛的声音。

　　历峰嘴角一撇，依言停车，朝着车队方向喊道：“过路的逃难者，希望能够加入你们，得到庇护。”

　　这句话喊完之后，脚步声渐渐响起，一个身穿警察制服的中年男子举着一柄手枪，缓缓走了过来。

　　看到历峰只有一个人，这中年警察明显松弛了下来，他打量了历峰两眼，又朝着历峰的来路看了看，朝历峰努了努嘴说道：“跟我来吧。”

　　历峰推着摩托车跟在这警察的后面来到了车队里面，这才发现，车队之中，正有十几人正持枪对着自己，这些人有老人也有年轻人，不过全都穿着警察的制服，看样子竟然都曾经是警察。

　　“你从什么地方来？”那中年警察明显是领头的，朝着历峰问道。

　　“我是从钢城逃出来的，本来我们有十几个人，不过现在只剩下我自己了……”历峰面无表情地说道。

　　“王队，这小子来路不明，我看咱们不能留他。”旁边一个戴眼镜的中年胖子说道。

　　“就是，王队，咱们不能再收人了，本来咱们的食物就只有那么一点，再多张嘴，还怎么活。”另一个留着板寸头的年轻警察说道，同时不怀好意地看了看历峰身上干瘪的背包。而当他的目光看向历峰的哈雷机车的时候，则是闪过了一丝贪婪……

　　这两人的话立刻又挑起了旁边另外七八人的话头，全都七嘴八舌地劝那中年警察把历峰赶走，同时还有人开始对历峰喝骂起来。

　　那被称为王队的中年警察皱了皱眉头，说道：“祁长海，李仁，咱们不收留他，让他自己去荒郊野地里送死？你忘了你是干什么的？警察不在人民有危难的时候出手救人，这还叫警察吗？”

　　这话说完，以眼镜和板寸为首的几人不由露出一脸厌恶的表情，不知道是谁轻声嘟囔道：“警察警察，连政府都跑了，还警个屁的察。”

　　这话声音虽然小，但是却让周围的人听得一清二楚，那王队立刻虎目一瞪，朝着周围喝道：“谁说的！？站出来！”那胖眼镜等人以外的七八个警察，同样也是一脸不愉，朝着人群中扫视过去。显然，这几人与这王队是一心的。

　　眼看情况要僵，那胖眼镜立刻出来打圆场道：“都是自家兄弟，可别因为一个外人闹得不愉快了，王队，既然你这么想收留他，那兄弟们也没话说，不过我可说好了，他的口粮，让他自己解决。”

　　说完，这胖眼镜挥挥手，带着另外七八人扬长而去。那板寸头鼻子里哼了一声，对历峰说道：“小子，最好老实点！”随后也转身离开了。

　　等他们走远了，那王队才略带歉意的对历峰说道：“我叫王国庆，小兄弟叫我老王就行，真不好意思，实不相瞒，我们其实是齐宁市的警察，在危机爆发之后逃了出来，本来只有我们十几个人，两辆警用大巴，后来这一路之上不断收留难民，才有了现在这个规模。不过因为我们物资有限，所以老祁和小李他们怕顾不周全，所以才说那些话，你也别往心里去。”

　　“既然你来到了咱们的车队，那以后就是自己人，反正你一定要记住，不许做危害其他人安全的事情，否则轻则逐出车队，重则直接杀掉。”王国庆板着脸说完之后，又恢复了温和的表情，冲着历峰和蔼一笑，说道：“今晚我们准备在这里过夜，明天继续向泽阳城进发，你要是想要休息的话，那辆大巴上还有空位。”说着朝一辆大巴车一指。

　　历峰同样微微一笑，抱拳道：“那就谢谢王叔了，否则的话，我估计今晚可能就要被丧尸啃成渣了。”

　　这王国庆收留他人显然已经不是第一回，跟历峰简单说完之后，就与身边的几个警察匆匆走了，开始在车队的外围巡视起来。

　　历峰并没有选择进入大巴，而是将摩托推到空地的一角，铺上一条毯子，就这么躺在了上面。

　　他这时才有机会观察这车队之中的情形。只见这车队之中的车辆有大巴车、私家小汽车、货车等等，各种各样，不一而足，人员组成更是从小孩到老人，从工人到白领，不一而足。这些人或是在聊天，或是在发呆，或是在吃东西，他们的表情此时全都在担忧中带着一丝希望之色。

　　他们也知道，泽阳城就要到了，而一个有军队守护的要塞，代表着安稳的生活，代表着平静的睡眠……

　　历峰的到来并没有引起他人的惊讶，显然他们也已经习惯了新人的加入。

　　车队的两侧，警用大巴的车顶上，两盏硕大的探照灯正向着两侧的黑暗中射出炫目的光亮，把附近照得通明。这一点倒是让历峰略微点了点头。

　　要知道荒野中与城市中不同，丧尸的密集程度要小很多，与其因为怕引来丧尸把灯全部关上，还不如就这么照亮周围，在第一时间射杀来袭的丧尸。

　　要知道，黑暗之中如果被一头丧尸摸进车队里，绝对是一场灾难。

　　现在历峰已经基本弄清楚了，这支车队的主要护卫力量，就是那二十多个有枪的警察，而这些人似乎因为本身的理念不同，已经分成了以祁长海和李仁为首的一波，和以王国庆等人为首的一派。

　　从两人对遇难者的态度来看，显然那祁长海一干人，是比较混蛋的，而王国庆，则是一个完完全全的老好人……

　　从今天针锋相对的一幕看来，这个车队看起来还算是武力强悍，但是内部其实已经要分崩离析了……

　　不一会儿的功夫，除了在外围守夜的几个人之外，整个车队的人都进入了梦乡，不时有鼾声传来，让历峰也感觉到一阵倦意袭来。他已经好久没有感觉到这种“人气”了。

　　就在他即将睡着的时候，突然听到一阵轻微的脚步声响起，历峰眉头一皱，眼睛眯起一条缝顺着声音望去，只见一个弓着腰梳着板寸的身影，端着一柄左轮手枪，跑到了一辆私家车之前，随后打开车门钻了进去……

　　如果历峰没有记错的话，这辆车里，似乎是一对漂亮的双胞胎姐妹……


　　第三十章 震动的小汽车

　　这个李仁，这种时候拎着枪钻到人家车里，显然不会有什么好事情了……

　　历峰叹一口气，他自认为并不是什么内心纯洁善良想要拯救苍生的圣人，但是这种事情如果他没有看到也就罢了，既然就在自己身边，不去管一下，怎么也不会舒服的……

　　更何况，英雄救美，可是每个男人的梦想……

　　历峰纵身一跃，已经轻轻落到了地上，向着那辆私家车走去。

　　此时周围的人都已经睡着了，历峰的脚步又是极轻，根本就没有人注意到他。

　　缓缓走到车门前，历峰礼貌地伸手在车窗上敲了敲。之所以并不是很急迫，却是因为那个李仁刚刚进去还不到一分钟，估计连衣服都没脱完。

　　“谁？”里面传来一个急躁而嘶哑的声音，正是那个李仁。

　　“啊……”同时出现的，还有一个惊讶的女人的声音，听起来充满惊恐。

　　“我。”历峰低声说道。

　　随后就见那车窗缓缓打开，出现在历峰眼前的一幕并没有与他预想中的有太大的出入，只见姐妹花中长得相对娇小稚嫩一些的妹妹正缩在李仁的背后，一脸惊恐地看着眼前的李仁，而她稍显成熟的姐姐，则已经脱得只剩下了内衣，刚刚为李仁拉下裤子拉链，正准备把里面的丑陋东西给扶出来……

　　李仁则是手持左轮手枪朝着车窗外的历峰指过来，一脸警惕。

　　看清历峰的模样之后，这李仁立刻大怒，压低怒骂道：“你个龟儿子，别人的闲事要你来管？趁老子现在心情好，给老子滚蛋，否则的话，信不信老子一枪崩了你！杀你，不过就是杀一只蚂蚁！”本来他今天就看历峰很不顺眼，此时看到这小子竟然敢管他李大爷的闲事，简直就是活得不耐烦了。

　　今天先放过这小子……明天找个机会杀了他，把他的摩托车留下……李仁双目中闪过一丝阴狠，盯着历峰暗暗想到。

　　历峰微微一笑，说道：“这位大哥，你这句话就不对了，你的事情怎么会是别人的事情呢？哦，对了，两位小姐，请捂住自己的嘴。”

　　虽然不知道历峰要做什么，不过这两个姐妹花还是乖巧地捂住了自己的嘴，只是她们眼神中对历峰的担忧却难以掩饰，那姐姐更是不断对历峰使眼色，想让他离开。

　　历峰的话让李仁不由一阵奇怪，喝骂道：“你个龟儿子给老子打什么哑谜？老子的事怎么就不是别人的事？”听到历峰这么说，他还以为对方与自己的哪位兄弟有关系，不过这样更是奇怪了，如果真是自己人的话，为什么要来打搅自己的雅兴？

　　“因为大哥你……”历峰的脸上仍然笑眯眯地，突然之间闪电般出手，右手掐住了李仁的脖子，左手直接抓住李仁持枪的右臂，在他还没有反应过来的时候猛然用力，直接将他的右臂在小臂处折成了两段，一节森白的骨头茬子从断臂处刺了出来！

　　“……不是人啊……”不到一秒钟的时间这一切已经发生，历峰的后半句才说了出来。

　　“呜……”两个姐妹花不由发出一声惊呼，只是因为事先捂住了嘴，所以并没有喊出来。不过也仅仅是一声惊呼，这对姐妹花竟然出奇的镇定，并没有表现得惊慌失措，而是仍然一脸平静，仿佛已经见多了这种场景。

　　“嗬……嗬嗬……”李仁的喉咙里发出嗬嗬的声音，因为脖子已经被历峰掐的死死地，所以惨叫声根本无法出来。手中的枪早就已经掉到了座椅上，汗水和眼泪不停地往外冒，脸上因为极度痛苦五官都已经变得扭曲。

　　此时他才发现，眼前这个看似不起眼的年轻人，竟然是一头比丧尸还要恐怖的猛兽！

　　上一秒还是笑嘻嘻的，下一秒已经变成了一个杀人狂魔！

　　历峰盯着李仁的眼睛缓缓说道：“这个世界上，怎么会有你这种可怜的动物？”手上瞬间发力，只听“咔啪”一声，李仁的颈骨已经被捏断，立刻像是一条死狗一样垂下了脑袋。

　　“你杀了他……”让历峰稍稍有些惊讶的是，那姐妹花中的姐姐只是稍稍有些诧异的望了他一眼，如同自言自语般说道。

　　“姐，这人的尸体怎么办？是不是和以前一样切成块，用袋子装起来？”此时，那如同小公主一样的妹妹脸上的惊恐之色一扫而光，而是瞬间换成了一种冷酷的表情，随手从刚才李仁所坐的座椅中，抽出了一柄差不多有人的小臂那么长的砍刀，在李仁的尸体上比划。

　　而那姐姐则是双目中精光一闪，从自己的胸衣里摸出了一柄小巧的匕首，随后又猛然将旁边的一个座椅掀起，叮呤当啷一阵乱想，露出了里面的各种工具，小电锯、手术刀、匕首、铁锤，等等应有尽有。“还是肢解成小块吧，对了，还请这位先生进来小坐一会儿，我们姐妹还没有谢过先生出手相助呢。”那姐姐笑颜如花，对历峰说道。

　　历峰先是有些愕然，随后立刻明白，这姐妹俩显然已经准备把李仁给弄死了，自己还真是有些多管闲事了。他哈哈一笑说道：“好吧，我历峰恭敬不如从命。”随后坐进了旁边一个座位，随手关上了车门。这末世之中除了杀戮就是杀戮，再无其他的娱乐，遇到这两个有意思的姐妹花，历峰倒是大感性趣。

　　而且，他能够看出来，这两姐妹虽然看起来极为淡定，但是却难掩眼神中的一丝紧张与惊恐，显然，对于这种杀人肢解的事情，她们也不会是轻车熟路的。而且，历峰看到，这小车里面的空间其实比较狭小，这李仁的尸体，并不好藏。

　　历峰坐进去之后并没有说话，而是面带微笑，看着这两姐妹到底有什么戏好演。他可不相信，这两个准备杀人的女孩儿，会单纯的请他进来坐坐。

　　果然，这对姐妹花刚开始还是谈笑自若，但是看到历峰一直没有答话，那姐姐笑了笑说道：“历大哥，我先自我介绍一下，我叫宫凌，我妹妹叫宫霜，实不相瞒，我们前天才加入这个车队，李仁这个王八蛋就三番五次骚扰我们……我倒是无所谓，可是他要是敢碰我妹妹……”说到这里，宫凌的眼神瞬间闪过一片肃杀：“我一定要杀了他。”

　　随后她又抿嘴一笑，对历峰说道：“历大哥，既然你出手帮了我们，何不送佛送到西，帮我们把尸体也处理了怎么样？这个李仁是他们的一个小头领，失踪之后一定会有人搜查这些车辆的，如果今天晚上不能把他的尸体处理了……”说这话的时候，这宫凌的声音微微颤抖，显然也有些没把握。当然，她们也可以离开车队，但是所要面对的，却是随时会出现的丧尸，没有枪，不知道什么时候可能就会受伤感染，甚至，直接被丧尸撕碎了啃食……

　　“姐姐，历大哥他已经帮我们很大的忙了，咱们的要求是不是有点过分……”宫霜闪动着水汪汪的大眼睛，看着历峰说道。只是她的话虽然是这么说，一双美目中却全部都是期盼与祈求。

　　看到这一幕，历峰嘴角一撇，对这姐妹俩的小心思已经完全明白了。显然，她们真的很害怕历峰一走了之，虽然拖着历峰下水有些忘恩负义，但是也说不得了。能够在末世中独自生存到现在，而且还是一对漂亮姐妹花，绝对不会太过简单。

　　人与人之间，似乎只剩下了利用一途……

　　想到这里，历峰不由有些兴味索然，也懒得再说话，将手一挥，存储空间开启，立刻把李仁的尸体装了进去。

　　看到李仁的尸体在眼前凭空消失，那宫凌和宫霜简直不敢相信自己的眼睛，不约而同地抬手揉了揉眼睛，随后再次朝着空荡荡的座椅望去。

　　真的没有了！

　　李仁虽然不是特别高，但是也有一米七多，而且长得较壮，这么一个大男人，竟然说没就没了，就好像从来未曾出现过的一样！

　　历峰并不担心自己的存储空间被这对姐妹花看到，要知道，这种几乎只存在幻想中的技术，说出去也根本没人信，而宫凌和宫霜自然不会把李仁已死的事情说出去。

　　他面无表情地朝两人说道：“今天我没有来过，任何事情都没有发生。”随后转身打开车门，就要出去。

　　只是他还没有离开，就感觉到两个热腾腾的人体突然扑到了自己的身后，自己的双臂都被两团又软又滑的温热给包裹住了。

　　“你来过，而且没有走。”宫凌在历峰的耳边悄声说道。

　　历峰微微一笑，头也不回地说道：“你的妹妹，不是你拼死保护的对象吗？”

　　“历大哥，你是我们逃出来之后遇到的第一个真心帮助我们的男人，小霜之前就已经做好了打算，如果这个世界上还有一个好人，那我就把自己给了他。与其连爱都没有感受过就被丧尸咬死，还不如找到一个有好感的人，好好感受感受这种滋味儿……”宫霜在一旁一脸认真地说道，与此同时，她抓住历峰的手，直接送进了自己的衣领，移到了一团温热滑软的物体上，这里，一粒红豆已经俏生生地立了起来。

　　历峰转过头去，神色复杂地看了看这对漂亮的姐妹花，只见姐妹都是瓜子脸，不过姐姐宫凌眉宇间多出一丝英气，妹妹宫霜则是一脸清纯稚嫩，两人的身材，也都是前凸后翘，玲珑有致。他自问不是什么圣人君子，不管这对姐妹花的行为是否有些怪异与疯狂，是出于感激还是惊恐，已经到了这个地步，他的小腹也已经腾起一股火热，再有推辞，就不是男人了……

　　说起来，这个世界，都已经疯狂了吧……

　　历峰嘿然一笑，看着眼前的姐妹花说道：“既然姑娘们有所需求，我自然是万死不辞了……”

　　是夜，车队中的众人都已沉睡，只有一辆小小的私家车里还有一丝亮光，而这辆车，更是在呼啸的晚风中缓缓震动着……


　　第三十一章 我高兴

　　历峰缓缓睁开眼睛，他的身子已经陷在了一团温香软玉之中，感受着身边的光滑水嫩的肌肤，嗅着微微传来的体香，他伸了个懒腰，坐了起来。

　　历峰的动作虽然轻微，但是将右臂从宫凌怀里抽出来的动作也惊醒了她，宫凌睁着惺忪睡眼看了历峰一眼，因为历峰的手臂摩擦，不由发出一声舒服的呻吟。

　　“醒了？昨晚睡得还好？”历峰伸手抚摸着宫凌光滑的背脊，微笑着说道。

　　宫凌微微一笑，说道：“很好，昨晚你……嘻嘻，把人家弄得好酸。”她看向历峰的眼神，已经从刚开始的戒备与警惕，带上了柔情。

　　撩了撩额发，摆了一个更舒服更妩媚的姿势，宫凌用玉臂撑住一头青丝，向历峰问道：“是不是对我们姐妹所做的事情感到很奇怪？为什么会与你这个第一次见面的人发生关系？又或者说……你已经把我们给看轻了……”说话间，她的眼神中不由闪过一丝没落。

　　历峰嘿然一笑，说道：“初次见到一个拥有奇怪能力的好心人，你应该也希望从我身上得到点东西吧……不，不要辩解，这完全是无可厚非的，在这末世之中，一个女人所能利用的最好的武器，就是自己的身体。”

　　“不过……”历峰话锋一转，随手在仍然在沉睡的宫霜的胸前轻轻捏了一下，宫霜立刻“嘤咛”一声，醒了过来，“我实在没想到，小妹妹竟然还是完璧……”

　　刚刚醒来的宫霜听到历峰的话，立刻轻哼一声，说道：“我说的都是真话，只是想尝试一下爱的滋味，不想在死前留下空白而已，况且……”她的一双大眼睛忽闪忽闪，突然露出调皮的神态，起身在历峰的唇上一吻，说道：“你还算帅。”

　　“咯咯，我们姐妹早就已经看开了，在这个世界上活下去，必须要随时把握住稍纵即逝的欢乐，否则的话，还不如自杀了算了。”宫凌抿嘴一笑，朝着历峰说道。她的目光中，同样有渴望的神色。

　　听到这话，历峰不由叹了一口气，这姐妹俩虽然看起来看开了，昨天准备杀李仁的时候更是一副凶狠模样，其实他能够看出来，两人的内心，仍然有些恐惧与无助，否则的话，也不会选择与历峰一夜情了。她们所寻找的，并不仅仅是一夜的欢愉，还有一个强大的男人所能够给他们的安全感。

　　“你们很聪明，并没有试着去询问我的秘密，所以，这是奖励。”历峰微笑一下，再次唤出指套，将手一挥，已经出现了两柄手枪和一挺冲锋枪，外加五百发子弹。

　　看到崭新的枪支和子弹，宫凌姐妹不由发出一声惊呼，随后立刻将枪支抢在手里，也不顾枪身冰冷，就这么抱在了怀里，满眼都是欣喜的神色。她们太知道这几柄枪意味着什么了，在弱肉强食的末日之中，这就代表着生存，代表着活下去和不被任意欺凌！

　　“哦，对了，”历峰突然做出恍然大悟的神情，笑道：“这是额外的奖励。”一箱压缩饼干和几个罐头出现在原地，这些东西，够这姐妹俩吃几个月了。“记住，这对我来说，并不是单纯的交易。”

　　看到眼前的一切，宫凌和宫霜露出了难以置信的表情，简直就像是在梦中一样。本来在她们的预期之中，能够得到李仁留下的手枪就不错了，没想到，历峰拿出来的，却超出了她们预期的十倍还要多！

　　“为什么？要知道这些食物和武器，已经足够换取几十个比我们更漂亮的女人……而且是直接成为她们的主人！我们……”宫凌看着眼前的东西，不由有些不知所措，反而是宫霜深深看了历峰一眼，把这些东西都用一块床单包了起来，藏在了座椅下面。

　　历峰此时已经穿好了衣服，再次露出灿烂的微笑，在宫凌和宫霜的额头上轻轻一吻，说道：“因为我高兴。”随后打开车门，走了出去。

　　经过了一夜的缠绵与发泄，他此时全身舒泰，这几日因为连日杀戮战斗而产生的一些负面情绪，已经一扫而光，可以说身心都得到了极大地放松。适当的XXOO显然是有益于身心健康的，否则历峰都有些怀疑，自己再这么战斗下去，迟早有一天会精神分裂，变成一个只知道杀戮的变态。

　　姐妹啊……啧啧，记得大学的时候，一直是自己的梦想来着……历峰邪邪一笑，嗅了嗅指尖的余香。

　　“喂，小子，你昨天晚上去哪里了！？”就在这时，一个刺耳的声音突然从旁边传来，只见那祁长海正挺着大肚子，和身后的几个人提着枪向自己走来。这几人的警服全都歪歪斜斜，而且脏的要命，明显不如王国庆他们那一伙儿人的制服整洁。

　　此时这祁长海正一肚子火，他早就觊觎宫凌和宫霜这对姐妹花了，只是一直碍于王国庆的压制没能敢动手，而眼前这个新来的混蛋竟然刚刚从那对姐妹花的车里出来！显然，这小子昨天晚上享受了一晚上温柔乡的甜蜜！

　　他奶奶个熊，自己这个护卫队的副队长都没有享受过的东西，竟然让眼前这个混小子给啃了，真是是可忍孰不可忍！

　　想到这里，祁长海的火气上涌，过来抬脚就朝着历峰踹去，他的目标，竟然是历峰的裆里！

　　“嗯？”历峰冷哼一声，双目中瞬间爆起一团精光，侧身避过这一脚，就要一拳把这祁长海的脑袋砸到肚子里去。他的状态此时出奇得好，好像速度又上了一个层次，完全有信心在这几个普通人的枪还没有举起来的情况下，就把他们全部打倒在地。

　　就在这时，尖锐刺耳的铃声突然响起，一个惶急的声音喊道：“匪团，匪团来了！”

　　王国庆的身影同时出现在一辆警用大巴的车顶，他浑厚声音同时响起：“快，所有护卫队的人员，立刻待命！把车围子架起来！”

　　立刻，原本一片宁静的车队如同炸了锅一般，那些普通人全都快速起床，收拾停当之后躲进了几十辆汽车围成的内部空地，同时一块块厚厚的毯子被挂在了车辆的外延，一盆盆水被浇了上去。不一会儿的功夫，已经将外围车辆做成了简易工事。

　　祁长海气急败坏地对历峰说道：“小子，算你走运，匪团来了，老子待会儿再跟你算账！”

　　历峰面无表情地看着眼前的祁长海，就像是在看一个白痴。这种家伙对于他来说，完全是随时捏死的料，不过他对于这匪团却有些好奇，因此转身就朝着王国庆所在的大巴而去，三两下爬上车顶，学着其他人趴下来，向着远处的原野中望去。

　　此时正是清晨，远处的草地上还躺着昨夜被打死的几十头丧尸的残骸，不远处，一个由七八辆改装摩托车组成的小型车队正在迅速接近王国庆的车队。

　　这些摩托全部都经过了改装，前面罩了钢板，同时那钢板上还有两个射击孔，黑黝黝的枪管，从这两个射击孔中伸了出来。

　　摩托车手全都带着包铁的头盔，身穿油亮的皮夹克，这装扮看起来很是有些威慑力。

　　“王叔，匪团是什么？”历峰好奇地问道。

　　王国庆看了他一眼说道：“年轻人，你怎么来了？你又没有武器，外面太危险了……匪团，就是一些自暴自弃的人，说白了就是一群土匪，他们组成了一个个小团伙，整天在荒野中游荡，抢过往车队的东西，而且，手段极为凶残，被他们抢过的车队，根本就留不下活口。”

　　“咱们的车队，已经遇到过两次这种混账玩意儿了，这是第三波，而且也是人数最多，装备最好的一波……”王国庆看着那些改装摩托上乌洞洞的枪管，不无担忧地说到。

　　不一会儿的功夫，七八辆改装摩托已经到了车队五十米开外，全都低下头伏在摩托车的钢板后面，同时朝着车队举起了车上的枪。

　　紧接着，让王国庆想不到的是，那打头的竟然喊道：“祁长海，说好的计划还行得通吗？快把那姓王的给弄死，咱们好分东西！”


　　第三十二章 啾！

　　前面这匪团头目的话，听在王国庆等人的耳中不啻于一颗炸雷，瞬间让他们惊慌失措，就在王国庆等人准备转身的时候，身后的另一辆警用大巴上已经传来了一连串子弹上膛的声音，同时那祁长海阴森森的声音也在身后响起。

　　“王国庆，叫你的人不要动，否则的话，可别怪我不顾多年的同事之情了。”祁长海哈哈一笑，在车顶上站起身来，得意洋洋地喊道，：“是张家兄弟吗？咱们做的那个协议当然还算数，我祁长海可是说一不二的人，好了，等我缴了王国庆的枪，你们就能过来了。”显然，他对于那张家兄弟也不是完全放心，而是想要等自己掌握了局势之后再让对方过来。

　　这祁长海说着，带着手下的七个人举着枪，一脸得意的笑，朝着王国庆等人走来。在他看来，自己这些人已经完全是稳操胜券，就等着缴了王国庆他们的枪，然后接收胜利果实了。

　　“王国庆，你们把枪都放下，谁要是敢动，老子一枪打烂他的脑袋！”祁长海一边走下自己所在的大巴车顶，一边恶狠狠地说道。

　　“祁长海！你这个王八蛋！竟然敢串通土匪打劫自己人！你不得好死！”王国庆实在没想到这祁长海竟然早就已经和对方串通好了，原本的战斗计划此时已经完全没有作用，自己这些人甚至还可能被对方给统统杀掉，而那些车队中的平民，估计要更加凄惨了！

　　想到这里，他不由气得浑身发抖，骤然间转过身去，就要朝祁长海开枪。

　　“呯！”一声枪响，王国庆刚刚转了一半，一粒子弹就瞬间射入了他持枪的右臂，立刻将他打倒在地，手枪也掉落了下来。

　　祁长海吹了吹手中的手枪，嘿嘿一笑说道：“姓王的，在刑警队的时候你就一直压着我，现在，我看你还怎么压我！以前老子吞一点政府的钱你就告发老子，害得老子一直没法升职，哼，我不会杀你，我会让你生不如死！”

　　“你……你……”王国庆捂着受伤的手臂，滚到在地，指着祁长海气得几乎说不出话来：“你是警察！你……”

　　“我呸！”祁长海听到这话，立刻啐了一口，说道：“什么警察，还不是土匪，这都什么时候了，你真当自己是人民英雄，忠诚卫士啊？你神经病啊？老子可没病！”

　　历峰看着眼前发生的一切，并未做声。他要等待一个时机，一个一击必杀的时机！

　　此时正与王国庆手下的其他人一起趴在大巴车的车顶上，王国庆的那些手下虽然被对方用枪指着并不敢动，但是口中却开始不停喝骂，显然大都对祁长海的所作所为十分不齿。

　　不过这些人越是喝骂，祁长海反而一脸得意洋洋，更加飘飘然。

　　“哈哈哈，我宣布，从现在开始，这个车队就是我祁长海的车队了！所有人的人，都要听老子的话！不听话的，男的扒了皮点天灯，女的先奸后杀！兄弟们，等过一会儿，你们自己去挑几个心仪的女人，先爽一爽。”祁长海朝着旁边的手下大声说道。

　　“谢谢祁哥！”

　　“哈哈，祁哥我都等不及了！”

　　“果然还是跟着祁哥混有肉吃，啧啧，不管是哪样肉，都有的吃。”

　　“哈哈哈哈……”

　　祁长海的手下听到这话，立刻发出一阵哄堂大笑，这些人本来就是一些思想不够坚定的家伙，因为看不惯王国庆太过正直，所以才跟着祁长海，盼的，就是今天这一天！

　　“那小子昨天晚上竟然敢玩儿老子的女人，待会儿把他杀了。记住用刀，别浪费子弹。”祁长海说着，停下来指了指车顶上的历峰。在他眼中，历峰此时一动不动地趴在车顶上，正是吓得要死的表现。

　　“没问题祁哥，我给他来个先阉后杀您看怎么样？”旁边一个瘦子立刻点头哈腰的说道。在他们眼中，历峰已经完全成为了任人宰割的鱼肉。

　　此时那祁长海已经走到了车队中央的空地上，加上他的手下，八个人，正好在空地的正中央！

　　就是现在！

　　历峰等的就是这一刻，这祁长海等人所在的地方，正好能够让指套发挥出最大的威力，而又不会伤及无辜。

　　他猛然站起身来，右手食指伸出成枪状，指着祁长海等人喝道：“祁长海，放下武器，我可以饶你们一命！”

　　那祁长海本来看到历峰站起来吓了一跳，等到看清历峰手中根本没有武器的时候，立刻哈哈大笑起来：“哈哈哈，这个傻逼，脑子给吓傻了吧？以为是小朋友过家家呢？哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了！”

　　说着，祁长海同样抬起右手食指，朝着历峰一指，口中喝道：“啾啾啾！老子打死你！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，祁哥您可真幽默，我看也不用和这小子废话了，一枪打死他算了。”旁边的一个胖子朝祁长海恭维道，同时也举起食指朝着历峰瞄了瞄，一边喵一边忍不住哈哈大笑。在他们看来，眼前这个小子显然是被吓得失心疯了，竟然拿手指头当枪使。

　　“年轻人，快趴下！他们要杀你！”王国庆伏在地上焦急地朝历峰喊道，他对历峰的印象还不错，此时看到历峰竟然疯了，心中立刻大感焦急。对于这祁长海的阴险毒辣，他可是多有领教的，要是这个年轻人再不趴下，估计对方真的要杀了他。

　　历峰嘴角一撇，脸上现出一丝残忍冰冷的微笑，将手指伸直，指着祁长海等人说道：“啾。”

　　立刻，一团刺目的光亮瞬间出现在他的指尖，将所有人的眼睛都刺得暂盲，紧随其后的则是一个水桶般粗大的光团，瞬间击发到了祁长海等人的脚下。

　　“这是什么？”祁长海的脑海中刚刚闪过这句话，这光团就在他们中间扩散开来，瞬间吞噬了他周围的所有人！

　　“轰！”在其他人看来，只听一声巨响，祁长海等人就在原地消失了，一个巨大的火球腾空而起，变成了一朵黑色的蘑菇云，这车队中央的场地尘土飞扬，瞬间什么也看不清了！

　　历峰一击轰杀了祁长海等人，立刻强忍住突然袭来的无力感，趁着众人都被那火球吸引的瞬间，从存储空间中取出一挺“狂蜂”自动步枪，转身趴在车顶上，向着那匪团所在的摩托车队疯狂射击起来！


　　第三十三章 此生难忘的一幕

　　“呯呯呯呯……”一连串的枪声响起，历峰手中的狂蜂自动步枪不断倾泻出一串串子弹，向着那些改装摩托射去。

　　那些人为了寻求摩托装甲的保护，把所有的摩托车都靠在了一起，因此根本不用瞄准，只要朝着对方扫射就可以了。

　　张家兄弟刚开始被那剧烈的爆炸弄得一阵迷糊，不知道祁长海在搞什么，等到历峰突然开枪，立刻被打懵了！

　　所谓的摩托装甲，其实就是一块块厚一点的钢板焊接上去的，这东西抵挡手枪子弹勉强还可以，在火力强劲的自动步枪面前，立刻变成了薄纸一张，瞬间就被旋转的弹头撕开了！

　　“啊……”

　　“他有步枪！卧倒，卧倒！”

　　他们那些包铁的头盔，更是变成了棉花一般，历峰刚刚打出半个弹夹的子弹，就已经有三名流匪直接被爆头了！

　　而当一个弹夹的子弹打完，这七八个匪徒全都横七竖八地倒在自己的摩托车上，再也没有了声息，从头到尾，甚至连惨叫都没有发出几声，这个火力强大，装甲厚实，机动性极强的匪团，就此覆灭！

　　整个过程，还不到五秒钟！

　　旁边的一众警察，全都看傻了眼，张大着嘴巴一动不动，包括王国庆在内，嘴张的可以伸进一个拳头去。

　　“嘭……”一声重物落地的响声，什么东西砸在了王国庆的脑袋上，他伸手一摸，立刻拿下来了一截断掉的手掌。

　　与此同时，“嘭嘭”的闷响连连响起，一块块碎肉落到了车队所在的地方，刚才被轰成碎片的祁长海等人，回到了地面……

　　烟尘稍稍散去，历峰的身影现了出来，他此时已经站了起来，手中的自动步枪拄在车顶上，冷冷的扫视了一圈儿车队里的所有人。

　　那些与他目光相接的人不由自主地打了个冷颤，这车队里的人有不少之前瞧历峰很是不顺眼，甚至还有的对他这个独身一人的少年很是轻视，经过了刚才的瞬间战斗，这些人才发现，这个看起来不起眼的少年，完全就是一个魔王！

　　仍然不时从空中掉落的人皮和毛发提醒他们，永远不要去招惹这个看似人畜无害的少年！

　　一个眼神，已经震慑住了在场的所有人。

　　历峰纵身从车顶上跃下，面无表情地走到宫家姐妹的小车前，打开车门，钻了进去。

　　看到历峰消失在车里，车队剩下的人才仿佛被解除了定身咒一样，开始忙碌了起来。清理尸块，清点战利品，修复车辆的破损处，特别是车窗，所有人做的事情都井然有序，但是却很少有人说话，仿佛在这车队中，语言已经成为了禁忌，更没有人敢去谈论历峰了。

　　就连王国庆和他手下的警察，也全都噤若寒蝉，默默地清理着张家兄弟留下的东西。

　　历峰进入宫家姐妹的小车，刚刚把门关上，终于撑不住身体的虚弱，瞬间倒在了宫凌的怀里，不由引起宫家姐妹一声惊呼。

　　她们刚才虽然没有出去加入战斗，却也一直端着历峰给的枪默默注视着外面发生的一切，本来当祁长海的人准备对历峰下杀手的时候，宫凌和宫霜就准备在背后伏击祁长海一伙儿，只是接下来发生的事情却让她们不敢相信自己的眼睛。

　　那个男人酷酷地说了一声“啾”，然后，祁长海一伙就被炸成了碎片！紧接着，他又用凭空出现的步枪将一众匪徒全部击杀！整个过程，还不到十秒钟！

　　当历峰打开车门的瞬间，可以说，宫家姐妹虽然有些羞涩，更多的，却是欣喜和兴奋。

　　而当历峰倒在宫凌的怀里，她们的惊呼更是丝毫做不得假。

　　历峰头枕着一片柔软，强扯出一丝微笑，随后开始不断地从存储空间中取出各种食物，开始疯狂的吞吃起来。

　　这是第二次使用指套，不过他能够明显感觉到，比上次要好上很多，最起码还能坚持着自己走到宫家姐妹的车里。而且那种眩晕感和疯狂的饥饿感，也比第一次要减轻了很多。

　　显然，自己的肉体经过了这一段时间的战斗与磨练，已经又有了新的进化。

　　历峰如狼似虎的吃相立刻又让宫家姐妹小小惊讶了一番，不过这两天的功夫，这个男人给她们的震撼已经太多了，因此这次反而并没有什么太大的反应，而是静静等待历峰狂吃海喝。

　　在她们眼里，历峰所做的一切简直就像是仙术一样，挥手之间，就能够凭空取出各种东西。

　　不过虽然好奇心极为强烈，她们却乖巧地没有出声询问，这种事情，绝对是眼前这个男人最大的秘密了。

　　过了差不多半个小时，历峰终于停止了进食，这小车内，也已经被堆满了各种各样的包装袋。历峰不好意思的笑了笑说道：“真是抱歉，把你们的地方弄脏了。”

　　“没关系，先生能够到我们这里来，是对我们的信任，我们高兴还来不及呢。”宫凌笑着说道，对历峰的称呼，也用上了敬称。一个强者的认可，在这末世之中，实在是太重要了。宫霜也在旁边用力点头，看向历峰的目光中，已经全部都是崇敬之情。

　　历峰微微一笑，从宫凌的怀里坐起来，打开了车门。之所以再次回到宫家姐妹的地方，却是因为自己使用指套之后虚弱的事情，不能让其他人看到，指套的空间存储能力，更是不能公开的。

　　现在既然自己已经恢复了战力，也是离开的时候了……

　　只是让他惊讶的是，车门外的地面上，竟然整齐地摆放着一排枪械，这其中有制作粗糙的火枪，也有高仿真的手枪，有气步枪，还有警用左轮。

　　而王国庆等人，正一脸期待地站在不远处，看到历峰出来，王国庆立刻说道：“这位兄弟，我们有眼不识泰山，希望兄弟不要介意，这是这次战斗的战利品，现在都给你送过来了……”此时那些曾经看轻了历峰的人恨不得甩自己几个大嘴巴子，什么叫狗眼看人低，这就是活生生的例子啊。就连祁长海那一帮人，都被眼前这个神秘少年一下子炸成了肉馅子，人家想要灭了这个车队都是分分钟的事情。

　　历峰微微一笑，说道：“不用了，王叔，这些东西，你们都留下吧，我还有事，就先走了。对了，在这末世之中，你不是一个领袖的料子，以后有什么事情，多和宫家姐妹商量商量。”王国庆是个好人，而他的缺点同样是太过仁慈，少了杀伐果决的心，和平时期这没什么，在这末世之中，则是致命的！希望宫家姐妹的性格，能够与王国庆互补，让这车队继续存在下去……

　　王国庆连连点头，还想要说什么，只是历峰已经发动了摩托车，只听一阵发动机的轰鸣声响起，历峰的摩托车瞬间冲进了荒野之中，随后一阵加速，变成了一道红色的火焰，向着远处而去，只留下一众还没有回过神来的人。

　　感受着扑面而来的凉风，历峰不由神清气爽。他实在受够了人类的各种勾心斗角尔虞我诈，这两天被那祁长海一伙恶心得不轻，简直比打爆一百头丧尸的脑袋还要累。

　　看样子，自己还是适合打丧尸啊……历峰自言自语道，随后又想到了宫家姐妹。他为宫家姐妹留下的东西已经足够，可以说是仁至义尽了，剩下的，就看这姐妹俩的造化了……

　　之所以提早离开这车队，独自向泽阳城进发，还有一个原因却是，历峰有一种不好的预感，仿佛有什么灾难性的事情要发生了一般……而且，他手腕上的通讯器地图中，两个代表同源能量体的光点，泽阳城的那个光点没有移动，而另一个光点却在急速向泽阳城靠近……

　　到底是什么呢……历峰满心疑惑的想到。

　　历峰所骑乘的哈雷机车，是哈雷公司最新款的“战斧旋风”，时速达到了四百公里，历峰虽然没有开到最快，却也有二三百公里每小时，不一会儿的功夫，他已经距离泽阳城越来越近，甚至能够在地平线上看到远处摩天大楼的穹顶了。

　　只是，他也发现，越是靠近泽阳城所在的地方，遇到的零零散散向泽阳城方向而去的丧尸也就越多，同时还有一些一边与丧尸战斗一边向泽阳城靠拢的车队。

　　而且，泽阳城的方向，隐隐有爆炸声传来，甚至地面有事都会有些震动。

　　空气中，隐隐有一丝淡淡的腥甜味，正是血液的味道……

　　发生了什么？越是往泽阳城走，空气中的血腥味儿也变得越浓……

　　终于，又过了几分钟，历峰翻过了眼前的一个小丘陵，遥望过去，正好能够将泽阳城和附近的情况尽收眼底。

　　立刻，让他此生难忘的一幕出现在了他的眼前！


　　第三十四章 惨烈战场

　　“吼——”一头脸皮被撕去一半的女性丧尸发出一声吼叫，在青灰色的原野中朝着前方冲去。在她的身边，是成千上万的丧尸，黑压压根本看不到头，此时全都朝着前方的同一个目标冲去。

　　他们嗅到了新鲜肉类的香！还有那甘甜的鲜血！

　　“轰！”一声巨响，一发炮弹在这半张脸的身前数米处爆炸，气浪瞬间将她轰出去老远，数十枚弹片瞬间钉入了她的体内，甚至将她的右臂整个儿炸成了粉碎，露出了里面一截截扭曲的筋肉，仅剩的半张脸也在瞬间被爆炸的火焰烧得一干二净。

　　只是这头女性丧尸却仿佛根本没有受伤一样，在地上一个打滚儿，再次爬起来，疯狂地朝着前方奔跑。

　　肉！她要吃肉！

　　相似的一幕，在方圆数十公里内不断上演。上一刻一头丧尸刚刚倒下，下一刻立刻拖着半截身子站起来，继续向前冲去。

　　在黑压压如同蚁群一样的尸潮前方，是一座不久前刚刚用高大的围墙围起来的城市——泽阳城！

　　此时的泽阳城，在黑色的尸潮之中，显得孤零零的，很有一副悲壮的模样。

　　“杀——杀——”

　　“把他们都杀光——”一声声疯狂的嚎叫从城头传来。

　　泽阳城刚刚立起不久的城头上，正有成千上万全副武装的人类士兵，不停地将手中的枪弹向着下面的丧尸倾泻而去。密集的枪声，简直就像是一个连续不断的响声，而城头的迫击炮，更是像撒豆子一样朝着下面的尸群中抛洒着炮弹。

　　每一秒，差不多都有几十头上百头的丧尸被炮弹和子弹撕成碎片，但是下一秒，立刻就有更多的丧尸填补空位！

　　丧尸，实在是太多了！

　　一百万头？五百万头？一千万头？

　　没有人去估算泽阳城前面的荒野中到底有多少丧尸，城墙上的人如果真要仔细去看黑压压的尸群，看到那些密密麻麻的小黑点，全都会感到头皮发麻。守城的士兵只是机械的扣动着手中的扳机，神色中全部都是疲倦与麻木。对于这种厮杀，他们已经疲倦到了极点，如果不是生存的信念一直在支撑着他们，估计现在就已经有很多人要倒下去了。

　　不时有一头头剥皮者翻上城墙，随后立刻又被密集的枪弹撕成了碎片。那些被剥皮者所伤的人，同样也被同伴的子弹打成了肉渣。这种时候，根本没有人来得及进行生离死别的告别。他们只知道，扣动扳机，打光子弹，拽下空弹夹，换上新弹夹，然后再次扣动扳机……很多人的手，甚至已经被烧红的枪管严重烫伤，也浑然不觉，以至于浓烈的血腥味和尸臭味儿之中，还夹杂着烤肉的焦香……

　　在泽阳城的另一侧，则是人类，无数的逃难的人类，从四面八方涌来，或是开车，或是步行，朝着眼前的泽阳城冲去。

　　他们想要进城！

　　虽然现在泽阳城正在被尸潮攻击，但是，在这些难民看来，只要有围墙，有弹药，泽阳城一定能够守住，只要进城就安全了。而如果现在不能进城，很可能会被眼前的尸潮吞没，所以，这是生死之争！

　　当尸潮出现之后，刚开始人们可能还会惊恐地逃离泽阳城，但是当第一个这么想的人出现，并且朝着泽阳城而去的时候，就会带动第二个人，第三个人……在这种生死危机的情况下，人类盲从于群体的天性被触发到了极限，因此，所有人都不再冷静下来考虑这个时候冲入泽阳城到底是对还是不对，他们只知道，自己要进去。

　　城门不开，他们就去爬墙，甚至直接开车撞击泽阳城的南面城墙。

　　一时间，泽阳城的情况已经混乱到了极点，北面是巨大的尸潮，而南面则是几十万想要冲进城内的难民。

　　这种时候，南面守城的士兵根本就不敢打开城门，否则的话，几十万人的难民流，会将城门堵死，让T病毒通过感染迅速渗入城内。

　　“后退，后退！敢上前者，杀无赦！后退，后退！再不后退，就要开枪了！”南面的守城士兵比北面要少了一半以上，只有一两万人，大部分人都被抽调到要塞北面去狙击尸群了，因此面对几十万难民的时候，这些守城士兵不由显得有些力不从心。而上级给他们的命令，是严防死守，不能放任何人进城。

　　“让我们进去！凭什么不让我们进城！”

　　“丧尸就要来了，求求长官行行好吧，我给长官磕头了！”

　　“老子要活下去！开门，开门！”

　　城下的难民发出歇斯底里的吼叫，已经几近疯狂，很多有枪的人已经将自己的枪对准了城头，更有一些人开始朝着城头扔石块。

　　“这些混蛋根本不管我们的死活！咱们冲进去和他们拼了！”

　　“咱们要被丧尸咬死，他们也别想活！”

　　就在这时，南面的城墙突然传来“呯”的一声枪响，一个守城士兵的脑袋瞬间炸开了一个大洞，从城墙上摔了下来！

　　一个军官模样的人的眼睛瞬间就红了，大声喊道：“开枪，开枪，靠近城墙五米的，杀无赦！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”城墙上的机枪喷吐出道道火舌，向着下面的难民扫射而去！立刻原本还算平静的南面，也开始枪声大作，那些猝不及防的难民纷纷倒在了血泊中。前面的人拼命想要后退，而后面刚来的难民则不明白发生了什么事情，拼命向前推挤，一时间，城墙下五米之内，变成了一条血河！

　　从远处望去，泽阳城就像是一颗潮水中的灰色小石子，而且正在被渐渐染成猩红！

　　这个小石子，已经岌岌可危了！

　　就在这时，远处的天空中飞来了七架轰-15轰炸机，硕大的机腹中，显然藏下了大量的航空炸弹。看到这些轰炸机出现，下面的人群不由发出一阵欢呼，就算丧尸再怎么厉害，被飞机一阵轰炸，也要被炸成灰。

　　只是这七架飞机刚刚接近尸潮，尸潮之中突然传来一声悠扬的嘶吼，紧接着，同样的吼叫声在几十个不同的地点响起，随后历峰就见一头头身形高大的独眼同时抬头向着天空中的轰炸机发出怒吼。

　　历峰眉头一皱，他看到空气中竟然出现了一道道可见的声波，还有电光闪烁，显然，除了声波之外，那些独眼的攻击之中，还有其他的东西！

　　立刻就见数十道形迹可见的声浪像是一发发炮弹一样，轰击在空中的轰炸机上，在接触的瞬间，轰炸机骤然一阵摇晃，在距离战场还有很远的地方，就一个倒栽葱掉了下来。由于惯性，有四架轰炸机直接砸进了泽阳城中，甚至还有一架砸进了城外的难民群众。

　　“轰！”满机腹的航空炸弹同时爆炸，立刻火光冲天，泽阳城守军，再遭重创，而难民群同样被炸出了一大块空白，不知道有几千几百人在爆炸中死去。

　　与此同时，更加糟糕的情况发生了，北面攻城的尸群，终于开始缓缓向着南面移动，并且发现了这由数十万难民组成的数量庞大的难民群，开始带着对血肉的渴望，拼命向难民群冲去。

　　骤然看到数量如此庞大的“肉”群，这些丧尸竟然发出一声声古怪的“咕咕”声，仿佛在欢呼盛宴即将开始一样！

　　看到眼前的惨烈大战，历峰感觉自己的血液似乎也正在沸腾，让他有一种冲动，一种想要不顾一切冲进战场，只为痛快杀戮的冲动！他正在犹豫到底是立刻离开这里，还是冲进战场战斗，只听一声悠扬的啸声响起，那当头的几十万头丧尸中，竟然分出一小股，朝着他所在的方向而来！

　　说是一小股，这些丧尸差不多也有一万头左右。

　　历峰手腕上的个人通讯器屏幕上，一个代表同源能量体的小红点，正急速向他靠拢！


　　第三十五章 癫狂！

　　自己没有过去，这同源能量体竟然送上门来……历峰眉头一紧，甩了甩有些发胀的手指。他的青铜指套，已经有些蠢蠢欲动，开始变的灼热，仿佛收到了某种召唤一般。

　　根据之前通讯器上显示的同源能量体的诡异活动路线，他现在已经能够断定，那一份同源能量体，绝对是被一头丧尸给得去了！而且，还是一头进化丧尸！

　　显然，这头进化丧尸也已经感受到了历峰的存在，想要夺取历峰身上的同源能量体。

　　是谁？快出来吧！历峰狞笑一下，从存储空间中取出一挺重机枪，直接抱着这重机枪，从千米开外向着尸群扫射起来！

　　暴风雨般的子弹化成一道黄色亮线，朝着尸群之中射去。

　　历峰的力量此时已经超出了常人太多，因此抱着重机枪扫射就像是抬起一把扫帚一样轻易，他直接将枪口抬到头部的位置，一串子弹过去，就是一片爆碎的头颅！

　　仅仅是不到一分钟的功夫，冲在最前面的丧尸已经被干掉了数百头，手中的重机枪枪管都开始变得灼热。

　　眼看尸群之中仍然没有任何异动，历峰不由皱起了眉头。

　　不对啊……照例说，那家伙，一定会冲在最前面，因为同源能量体对于这些丧尸的吸引，比血肉更甚！

　　就在这时，仿佛是为了印证历峰的猜测，冲过来的那一小股几千头丧尸之中，突然传出一声悠扬如同号角的怒吼，历峰刚刚扫射过的地方，一群普通丧尸之中突然立起了一头体型较小的独眼，这独眼的左臂上一片绿色的亮光，竟然形成了一面一人高的护盾，挡在了他的身前，将重机枪的子弹纷纷弹开！

　　就是他！

　　历峰心下了然，那面绿色的护盾，显然就是同源能量体了。

　　这头独眼说是体型较小，也是说与他的同类相比，这家伙的身高，也有将近三米，刚才一直四肢着地，弓着身子藏在尸群之中悄悄接近历峰，此时既然已经被发现，立刻站直了迈开大步朝着历峰冲来。

　　他看向历峰的目光中，满是残忍与贪婪！

　　历峰狰狞一笑，从存储空间中取出一条子弹带，接在了机枪的弹仓上，随后调转摩托，准备且战且退。

　　面对这种大规模的尸群，最明智的选择，就是永远让自己处于对方的攻击范围之外，不要给这些丧尸包围自己的机会。

　　就在历峰准备发动引擎的时候，眼角的余光突然瞥到了一个东西，立刻让他的身子一震。

　　数百米外，一支车队正在迅速向泽阳城的方向接近，而在这车队之中，还有一辆他很是熟悉的蓝色汽车。

　　是宫家姐妹所在的车队！他们竟然已经接近了泽阳城！

　　历峰却知道，在他们所在的那个方向，是根本看不到泽阳城现在的惨烈场面的，因为历峰所在的丘陵，完全挡住了那个方向的视线，否则的话，估计早就已经退却。

　　到底怎么办？是继续边退边战，还是……可是如果继续退的话，宫家姐妹所在的车队，绝对逃不过尸潮的冲击，要知道，那些独眼的奔跑速度，丝毫不亚于普通汽车……

　　必须提醒他们，让他们立刻离开！不，现在已经晚了，必须拦住尸群，车队才有逃生的机会！历峰的心中，瞬间天人交战！

　　就在这时，那头独眼的吼声再次响起，尸群的前锋，已经到了数十米开外！

　　操他妈的，干了！

　　“来吧！”历峰怒吼一声，一脚将摩托车踹到了一旁，抬起手中的重机枪，就那么站在原地，向着尸群射出愤怒的子弹。

　　扫射而出的弹流就像一条赤红的火鞭，硬生生将眼前这数千头丧尸的速度降下了几分，给车队的逃生，留出了更多的时间。

　　当尸群终于冲到他眼前的时候，已经再次留下了数百具无头的尸体！

　　不远处的车队终于发现情况不对，调转车头，向着来路而去。而历峰此时赫然发现，自己已经被这些丧尸给包围了！

　　当尸群近身的时候，重机枪的子弹，也终于再次打光了！

　　他怒吼一声，将空枪当做榔头，重重地砸在一头丧尸的脑袋上，瞬间将这头丧尸的脑袋砸得四分五裂，随后青铜指套一闪，两挺冲锋枪出现在手上，愤怒的火舌再次喷吐，将周围的丧尸纷纷爆头。

　　等到冲锋枪发出撞针空击的声音之后，历峰又是两柄散弹枪在手，转眼间把身边的丧尸全部轰了出去。

　　就这样，历峰连续换了十几挺不同型号的枪，打光子弹之后立刻砸出去再换上新的枪支，然后再丢，再换，等到他再次打光一柄手枪的子弹之后，下意识的向着虚空一抓，却赫然抓了个空。

　　所有的存枪，都已经用完了！在钢城政府的秘密枪械库中，他带出来的枪械，并不是很多，此时，终于到了山穷水尽的地步！

　　“吼——”历峰的身边已经堆满了无头的尸体，当他的子弹终于停止倾泻的时候，那些被挡在数米开外的丧尸们齐齐发出一声狂吼，疯狂地朝着历峰扑来。

　　“吼——”历峰此时已经杀红了眼，竟然也发出一声类似于丧尸的吼声，从存储空间中取出一柄战刀，从腰部挥了一圈儿，冲上来的一圈儿丧尸全部被拦腰斩断，倒了下去。

　　“死！”历峰一刀劈出，直接砍断了三头丧尸的脖子，只是这战刀也被卡在了第四头丧尸的骨头里。他随手一招，从存储空间中取出一柄大锤，再次开始疯狂舞动。不知道什么时候开始，他全身的肌肉都已经鼓了起来，让现在的他看起来大了一圈儿，完完全全变成了一个身高两米多的巨汉。

　　就在这时，他的背后突然传来一阵刺痛，终于被咬伤了！

　　“哈！”大锤向着背后一挥，那头咬住历峰后背的丧尸的头盖骨瞬间被砸得粉碎，而这丧尸的尸体，竟然就这么挂在了历峰的身上，变成了他背后的肉盾！

　　眼见这个方法竟然可行，历峰立刻如法炮制，刻意让丧尸咬在自己身上，随后一击碎脑，却并不伤及对方的牙齿。不一会儿的功夫，历峰的身上已经挂上了三具丧尸的尸体，立刻让他受伤的程度大为减弱。

　　“杀，杀啊，杀！”历峰口中无意识地吼着，手中的动作不断加快，每当手中的武器被破碎或者被卡住之后，他立刻换上一柄。

　　只是存储空间里的冷兵器极少，只有数柄，大部分都是食物，不一会儿，当最后那根钢管他用了很久的钢管也终于变成两截的时候，历峰再也没有了任何武器。

　　他的脚边，已经堆出了一座尸体的小丘，而丧尸，仍然在不停涌来，不停涌来！他身上挂着的三具肉盾，此时已经被自己的同类啃成了残破不全的骨头架子！

　　“啊——”历峰又是一声大吼，直接抓出眼前的一头女性丧尸的双腿猛然向着两边一撕，只听“哧啦”一声，这头丧尸的两条苍白的大腿立刻被撕了下来。

　　两条大腿，成为了历峰手中的武器！

　　一时间，历峰已经完全陷入了杀戮的癫狂状态，每当手中作为武器的肢体被敲碎之后，历峰立刻抓住一头丧尸，向着两边一撕，再次拽下两条大腿开始疯狂挥动。

　　他的身上已经涂满了鲜血，遍体鳞伤的躯体上，一个个伤口根本无法数清楚，根本分不清哪个是自己的血液，哪个是丧尸身上的污血。

　　血，已经完全模糊了他的眼睛，视野之中，一切都已经变成了猩红！

　　丧尸，仍然在不停地涌上来，历峰的动作，开始变得缓慢，他的体力，已经要耗尽了！

　　就在这时，只听一声凄厉的嚎叫传来，一个灰白色的身影撞开尸群出现在了历峰面前。

　　正是那头独眼！

　　眼看历峰已经挺不住，这头在旁边窥探已久的独眼，已经等不急了！


　　第三十六章 死

　　“嗷——”这头独眼一声长嚎，周围的普通丧尸立刻发出臣服的呜咽声，纷纷向后退却，在这头独眼与历峰周围留出了一片空地。

　　就在这时，一头丧尸退得慢了，挡在了独眼的前面，这独眼立刻勃然大怒，随手抓起这头丧尸，一口啃在了它的头盖骨上，只听“咔啪”一声，这头丧尸的脑袋已经被咬成了两段。随后吸吸溜溜吸食脑浆的声音传来，这头矮个儿独眼就像是吃果冻一样，把脑浆吸光之后，随手将残破的尸体扔在了一边。

　　这一幕发生之后，周围的普通丧尸退得更远了，差不多留出了五六十平米的一块地来。那些普通丧尸看向历峰的目光中虽然同样贪婪残忍，但是却并没有一头丧尸敢于上前，显然他们对于这头独眼，极为敬畏！

　　这种敬畏，已经不单纯是出于力量的对比，更深的，却是基因层面的天生畏惧，仿佛看到了天敌的动物一般。

　　对于这些丧尸来说，上位者进食的时候，是绝对不容许打扰的。

　　独眼对周围丧尸的表现感觉很是满意，喉咙里发出一声轻微的呼噜声，向着历峰走来。

　　他一边走一边流着哈喇子，不一会儿的功夫，血红色的口水已经拉出了一条粗大透明的液体线，直接流到了地面上，看起来亮晶晶的极为恶心。

　　此时的历峰，却仿佛已经耗尽了所有体力，变成了一个死人一样，就那么低着头，闭着眼睛立在那里。他的体型，已经从两米高的肌肉男恢复到了原本的正常体型。大大小小数不清的创口遍布全身，那些翻卷而出的血肉，分外狰狞。鲜血已经浇灌了他的全身，让他看起来完全就是一个红色的血人。他的双手中，还拎着两截残缺不全的大腿，双脚，已经完全淹没进了脚下厚厚的血泥之中。

　　像是一尊血色的雕塑……

　　“咕……”独眼发出一声满意的咕噜，缓缓走到了历峰的面前，眼前这个猎物的状态，让他极为满意。

　　随后，这头独眼张开血盆大口，就朝着历峰的头顶咬去，他最喜欢的食物，就是人类的脑浆，更何况是这个人类强者的脑浆！

　　就是现在！

　　历峰紧闭的双眼猛然睁开，手中的两截断腿像是长矛一样瞬间刺进了独眼的口中！两截大腿骨，直接卡在了他的喉咙里，让独眼一时半会儿根本合不拢嘴。

　　紧接着青铜指套一闪，两枚手雷已经出现在了手中，历峰迅速拉开拉环，直接丢进了独眼大张的嘴里！

　　“去死吧！”把手雷丢进去之后，历峰立刻大喝一声，用尽全身的力气狠狠地撞在独眼的身上，将它撞飞了出去，自己则是迅速卧倒，趴在了地面上。

　　“嗷——”那独眼实在没想到，到嘴的食物，竟然还敢反抗！他发出一声愤怒的嚎叫，猛然用力，口中竖着的两截大腿骨竟然直接刺穿了他的下巴，从下面漏了出来！而那两枚手雷，则被他吞到了肚子里！

　　紧接着，这头凶悍独眼的左手形成一个爪状，瞬间撕开了肚皮掏进了自己的肚子，猛然用力，把里面的肠胃全部扯了出来，右臂上的绿色光盾闪现，挡在了身前。

　　“轰！”一声巨响，胃袋里的两颗手雷在独眼的左手中猛然爆炸，爆炸形成的火焰与血雾瞬间吞没了独眼，火焰之中，传出一声凄厉的吼叫。

　　历峰的背上一痛，到底还是被一片弹片给击伤了，不过他现在根本顾不得这些，一个骨碌从血泊中爬起，皱眉看向那独眼所在的地方。

　　本来以为能够用两枚手雷直接将这独眼的脑袋给炸掉，没想到，这家伙竟然拥有智慧，明白这两颗手雷的巨大危害，先是吞到肚子里，然后又挖了出来！

　　这家伙显然没死，因为……周围的丧尸，仍然畏畏缩缩不敢上前，还有着对上位者的敬畏！

　　血雾与烟尘缓缓散去，独眼的身影逐渐显露了出来。

　　不过这头独眼虽然没死，却也吃了大亏，他的左臂已经被炸得还剩下半截，自己豁开的肚子里，一团团内脏已经被炸得粉碎，同时半边脸插满了金属弹片，如同一只刺猬。

　　甚至于，他的独眼上，也已经被插上了一片弹片。

　　这还是在有那面绿色护盾保护的前提下，此时那面绿色护盾已经彻底消失，估计短时间内不会再出现了。

　　“吼——”这头独眼已经彻底被激怒了，敢于反抗的食物，简直就是猎食者的耻辱！

　　随后就见他额头上的眼睛瞬间变得一片赤红，这独眼再次朝着历峰发出一声怒吼，立刻就见一道扭曲了空气的声波朝着历峰轰了过去，而那红色的眼睛则是闪出一道电弧，向历峰刺去！

　　“嘭！”一声闷响，历峰就像是被一辆高速列车瞬间撞击一样整个人都飞了出去，这声波仿佛要粉碎他的身体一般。刚刚有些愈合的伤口再次被扯开，大股的血液从伤口和耳鼻眼中流出！

　　痛！就在那电弧接触历峰的瞬间，强烈的疼痛猛然出现在大脑中，像是一把利剑，要劈开他的大脑！这独眼竟然能进行精神攻击！难怪那些空中的轰炸机会直接失控，显然是飞行员已经被那些独眼的精神攻击重创。历峰的体质超出常人十几倍，还会有这种感觉，估计普通人的大脑要被直接破坏了。

　　历峰像是一颗小石子一样摔在一堆血肉残肢之中，一动也不动了……

　　看到这一幕，独眼露出一丝狡黠，并没有急于上前，而是再次从喉咙里发出古怪的声音，将身子一弓，嘴巴大张瞬间再次喷出了一束音波，朝着历峰的身体打去。

　　轰的一声巨响，历峰所在的地方直接被轰出了一个小坑，他自己的身体更是像是一片残破的布片飞出了很远，再次坠下。

　　一条腿已经被折断，并且怪异的扭曲着，里面的骨头都清晰可见。

　　他还是没有丝毫反应，如同彻底死去一般！


　　第三十七章 青龙

　　“咕……咕……”独眼的喉咙中发出一阵无意义的声音，仿佛正在自言自语。

　　刚才的那一束音波发出之后，这头独眼立刻也开始变得有些虚弱，动作也慢了很多。显然，那种音波攻击和精神攻击，对他的身体来说负荷极大，并不是能够连续使用的招数。

　　等了一会儿，眼见历峰仍然没有动作，这头独眼终于按捺不住，开始小心翼翼朝着历峰走去。

　　就在即将接近历峰的时候，这头独眼再次一躬身，瞬间张大嘴巴，又是一道带有空气波纹的音束击出，重重地轰击在历峰身上！

　　这一下音波束的威力虽然小一些，但是胜在距离近，造成的创伤更是严重，历峰的双腿竟然直接被这音波束轰碎了！

　　两条短腿，就像是两块烂木头一样落在了血泊之中，其中一条断腿，更是直接被卷成了肉泥！

　　一颗眼睛被击碎，他的腹部同样受了重伤，一个大口子出现在肚子上，依稀能够通过薄薄的肌肉膜看到里面的内脏……

　　而历峰的身体，仍然没有丝毫反应……

　　这独眼立刻大喜过望，它的智慧等级虽然与人类相差甚远，但是这种简单的事情还是能够分辨的。到了这种地步，这头猎物绝对不可能还是假装昏迷，除非，他像丧尸一样根本没有痛觉，或者说，他是一个怪物，一个比丧尸还要可怕的怪物！

　　而且，这猎物的伤势已经到了这个地步，身边还没有武器，就算他能够清醒过来，又能怎样？

　　独眼甩着断掉的胳膊，大步走到了历峰的面前，用完整的右爪抓住历峰的脑袋，从血泊肉泥中提了起来。

　　“哗哗哗……”历峰被提起来的瞬间，身上沾染的血液立刻像是小溪一样从他的身上流下来，像是刚刚从水缸里提出来的一样。

　　“嗷——”独眼将自己的猎物高高举起，发出一声欢快的嚎叫，仿佛在宣布自己的尊严与愉悦一般。

　　周围的普通丧尸，立刻一片骚动，纷纷再次向后退了几步，仿佛在向一个王者表示尊敬。

　　独眼炫耀一番，立刻迫不及待地张大嘴巴，准备将残破的猎物直接整个儿丢进自己嘴里，感受胜利带来的喜悦。

　　历峰的上半身，即将被塞进独眼的嘴里，那些猩红的口水，甚至流到了他的脸上！

　　就是现在！

　　历峰一直如同死去一样的身体，突然再次有了动作，仅剩的一只眼睛，猛然睁开了！右臂则缓缓举了起来！

　　发现这一异动，那独眼立刻再次将嘴巴张大了一些，爪子上猛然加力，把历峰朝着嘴里塞去，两排尖利如同鲨鱼的牙齿，也开始扣了下来。

　　“去死吧！吃，老子让你吃个够！啊——”历峰的双目已经变得血红，狰狞地面孔如同地狱的魔鬼，将右手狠狠地捅进了独眼的喉咙里。

　　右手的食指之上，青铜指套瞬间闪现，一个硕大的光团瞬间在独眼的嘴里炸开，向着独眼的体内轰去！

　　“嗷——”这头独眼发出一声不甘与愤怒的吼叫，白色骨鳞覆盖的身体开始缓缓膨胀，紧接着轰然一声炸响，瞬间炸成了一团血雾，只有一个光溜溜的头颅，还套在历峰的手臂上。

　　这头狡猾的独眼，彻底被抹除了！

　　与此同时，泽阳城的方向突然传来一声震耳欲聋的轰鸣，如同地震一般，紧接着是千万人同时发出的惊恐哭叫声和无数头丧尸一起发出的狂吼。

　　泽阳城北面，一段长达数百米的城墙，轰然倒塌！一头头外形怪异的丧尸从墙角下钻出，这些钻地丧尸，直接挖垮了城墙的地基，造成了城墙的大面积塌方。

　　这段城墙上的上千名士兵立刻被蜂拥而至的丧尸撕成了碎片，无边无际的尸潮仿佛找到了一个宣泄点，从这个缺口之中蜂拥而入，闯进了尚有数十万民众的泽阳城！

　　而城外那几十万一直想要进城的难民，此时则已经被尸潮完全包围，T病毒迅速在人群之中传染着，感染，以一种闪电般的速度在这数十万人之中传递。

　　用不了多久，他们就要全部变成丧尸了！

　　一架架直升机从泽阳城中升空，然后向着东方而去，抛下了还在浴血奋战的士兵与民众。从编号上能够看出来，这些直升机，正是泽阳城守军司令与政府官员的座机。

　　“司令，咱们的泽阳城……被攻陷了。”一架编号为Z-1的直升飞机上，一个戴着眼镜的书记官看着下面的惨烈情景，缓缓说道。

　　在他的对面，则是一个肥头大耳的身穿少将军服的中年人，此人，正是泽阳城的防卫司令陈北斗。

　　“被攻陷只是迟早的事情，而且，也不是我们的事情，只可惜，这段时间费尽心思抓来的那几百个试验品，无法带走了……”陈北斗吐了一个烟圈，一脸淡然地说道，仿佛说的仅仅是吃饭喝水之类的事情一样。

　　“走吧，不要再看了，再看，下面的人也是死定了。我在海京还有些关系，到时候抱抱大腿，老子还有的是东山再起的时候。记住，活着的人，永远比死人尊贵。”陈北斗嘿然一笑，看着下面正在上演的惨烈杀局说道：“这些贱民，不让他们进城非要进城，这下子惨了吧？啧啧，等到军部的那些好货丢过来之后，估计这场戏更好看，哈哈哈哈哈……”

　　十几架飞机在充满血腥味儿的半空中呼啸而过，将大地上的修罗地狱丢在了身后……

　　形势已经无可挽回，这些曾经信誓旦旦与泽阳城共存亡的人，此时都已经逃跑了！看到这一幕，城中的士兵与民众的士气立刻大跌，局势变得更加混乱，所有的人都开始疯狂逃窜。

　　逃，逃，逃到没有丧尸的地方去！

　　只是，他们还能往哪里逃！泽阳城的四面八方，都已经被丧尸所包围，唯一的生命之岛泽阳城，此时也即将成为丧尸们的乐园！

　　数十万人类被数百万头丧尸团团围住，成为了丧尸们期待已久的大餐。更有一些，在逃跑的过程中，就这么被T病毒迅速侵蚀，成为了新的丧尸！

　　泽阳城，彻底沦陷！

　　只是此时泽阳城发生的一切，都已经与历峰无关，受伤如此之重，还透支生命使用青铜指套，他的意识，已经彻底变得混沌与混乱。

　　饿！食物，我需要食物！此时的他，简直比丧尸还要丧尸，双目因为过于透支体力已经变得暂盲，一行行的鲜血，不停地从眼眶中流出来。

　　饿啊！

　　下一秒，历峰已经抱起了独眼仅存的脑袋，狠狠地啃进了头盖骨。

　　尖利的牙齿，甚至将坚硬的头盖骨也完全嚼碎，直接吞了下去。

　　接下来，是贪婪地吸食脑浆的声音，死去的独眼的脑浆，就像是豆腐脑一样被历峰吸进了肚子里，他的喉结贪婪地滚动，舌头不放过每一点残余的脑浆，不一会儿的功夫，独眼的脑壳已经被吸空了。

　　不，这还远远不够！舌尖上的鲜甜与肚腹中让人发狂的饥饿感提醒历峰，他需要更多的食物！最好，也是这种鲜甜的食物！

　　此时他的周围全部都是被打爆脑袋的丧尸的尸体，历峰像是一头饿极了的狮子一般，开始发疯似的摸索身边残破的头颅，然后将这些头颅里的脑浆吮吸一空，继续寻找新的头颅……

　　就在这时，远处的天空中突然传来阵阵划破空气的嘶鸣，如果历峰现在处于清醒状态，他一定能听出来，这正是生化危机刚刚爆发时，他曾经在校园里听过的那种声音——导弹破空的声音！

　　起先，是一个小黑点，紧接着，这小黑点就露出的本来面目，竟然是一枚如同子弹头一样的导弹！

　　残破的泽阳城中，一些仍然幸存的人已经从导弹的弹身认出了这导弹，他们立刻发出了绝望的惨叫：“是红星共和国的青龙战略核导弹！天啊，他们要把我们也杀死！”

　　“政府那帮王八蛋，我做鬼也不会放过你们！”

　　“天啊，我不想死，救命啊，救命——”

　　所谓青龙战略核导弹，是红星共和国军队一直配备的一种百万吨级的战略核导弹，可以说是红星共和国对布里塔尼亚形成核威慑的一柄利剑。曾几何时，几乎所有的红星人都为青龙战略核导弹而感到自豪和骄傲，包括泽阳城中挣扎的众人，而现在，这东西，就要落在他们自己的头上了！

　　二十三秒钟后，天空中的青龙已经进行了最后的方向调整，瞬间像是一颗流星一样扎进了泽阳城之中。

　　紧接着，一轮明媚的太阳在泽阳城废墟中瞬间升起，遮挡了附近所有一切的光辉。

　　由于核辐射的核闪光太过明亮，以至于很多人的眼睛无法适应，出现了黑夜的错觉！

　　一个巨大的火球在泽阳城中心出现，开始向着周围迅速扩散，爆炸的冲击波形成一波有形的气浪，向着周围席卷而去！


　　第三十八章 会议

　　海京，地下指挥所。

　　阴暗的会议室中，圆形的会议桌的周围坐满了人，左侧是一排身穿军装的军部大佬，为首的正是李振辉，右侧则是红星共和国临时政府的各位部长以及副总统，几个身穿白色科研工作服的人，也零零散散的坐在其中，吴强也在其内。

　　这个坐序和人员构成，鲜明的反映了现在红星共和国临时政府的势力划分。最强的，当然是军方，其次则是原政府的那些高级官员，最次的，却也是最不容忽视的，则是红星共和国生物研究院的那些科研人员。

　　原本应该是最上首的总统席位，此时却是空着的。

　　不过众人的注意点并不在这里，他们的目光全部都被圆桌中央的全息影像吸引过去了。

　　这影像播放的，是一片荒原，这荒原之上黑压压全部都是丧尸，这些丧尸像是嗅到了蜜糖的蚂蚁，正在不断冲向一座灰色的城市，而这灰色城市则是不断闪现着点点黄色光芒，将尸潮死死地挡在外面。

　　不一会儿的功夫，那灰色城市的一角突然崩塌，紧接着，一片片的黑色尸群迅速冲进了城市！

　　看到这一幕，在座的人有不少露出了一丝遗憾的表情，显然，要塞已经被攻破，不说这城中和城外的几十万人都已经无法幸免，单是城里丢掉的那些物资，都让这些人心疼不已。

　　要知道，在生化危机爆发之后，泽阳城是少数的几个地处内陆，却仍然完全消灭了城中丧尸，并且保存下来的城市，因此，大量的物资被运送到泽阳城，泽阳城在短短的几天之内，就被打造成了一座坚固的防御要塞。

　　而现在，这个最前沿的要塞，终于要被抹去了。

　　“嗡——”旁边的信息提示器突然一震，显示出了一条信息：“泽阳城防卫司令陈北斗，原中天省省长赵毅德，已协同重要人员撤离泽阳城。”

　　李振辉坐正身子，沉声说道：“北斗已经在回来的路上了。那么，大清洗行动也应该开始了。这小子虽然最终丢掉了泽阳城，不过毕竟是病毒爆发最为严重的地区，也怨不得他，而且他还拥有与丧尸进行正面作战的经验，以后对咱们的战斗也会有一定的帮助。”

　　李振辉的话说完之后，在座的几个本来想声讨陈北斗的人立刻闭上了嘴，同时连连微笑点头。

　　与此同时，旁边的一名书记官立刻汇报道：“由2号部队发射的一枚青龙战略核导弹即将到达泽阳城。”

　　这句话刚说完，只见圆桌中央的即时影像上突然闪过一道刺目的亮光，紧接着影像出现一片雪花，但是却仍然可以模模糊糊的看到，一个巨大的火球正在泽阳城原本所在的位置迅速升起，冲击波形成一道空气的涟漪，向着周围的原野中扩散。从这全息影像中看起来，这一切都美轮美奂，就像是一件工艺品一样，但是在场的众人却知道，这朵美丽的火焰之花，代表着数十万人类和数百万丧尸的死亡！

　　因为战斗的惨烈，所以泽阳城附近的丧尸极为密集，因此此时的核弹，能够达到最大的杀伤效果，取得最大的战果。

　　只是，这一切，都是有代价的。

　　被迫作为诱饵的数十万人类，此时全部都成为了陪葬品！

　　在场的众人全都沉默地看着眼前的全息影像，没有一个人说话，他们全部都面无表情，仿佛现在发生的事情，仅仅是用开水烫死一群蚂蚁一样简单。

　　能够在末世之中生存下来，并且爬到现在的高位，这些人，没有一个是菩萨心肠的人。在他们的眼中，那些普通人，不过就是一群工具。诚然，如果有可能，他们也不想让那些人死，不过，这是战争嘛，为了全人类的生存，不得已，只好牺牲泽阳城里的人了。要知道，生化危机发生以来，发射核弹消灭尸群还是第一次，这种数据，可是很宝贵的。

　　大不了，给他们立个纪念碑……这是所有人脑海中都闪过的想法……

　　就在这时，一个尖利的声音突然响起，让周围的人全都眉头一皱：“快看，那里是怎么回事？怎么会有这么多丧尸被肢解？”

　　与会人员立刻循声望去，这才发现，说话的人，是坐在右边第三个的吴强。作为红星临时政府能够找到的级别最高，也是科研能力最强的生物学家，吴强的地位，在临时政府中极高。这当然也和他的真才实学分不开关系，别的不说，就说他给各个高官弄得那些改造人保镖，还有研制出来的抗衰老药剂，就让这些人轻易不想得罪他。

　　因此，吴强的行为虽然无礼，却一时没有人说什么。

　　“看这里！泽阳城南面！”吴强急得跳脚，比比划划地说了几句，干脆直接站起来，截取了全息影像的西南部分的一小块，放大开来。

　　立刻，所有人都发出一声惊呼！

　　因为他们看到，这一小块地域与周围的情况完全不同，竟然遍地都是脑袋碎裂的丧尸的残骸，粗略一数，差不多有三四千头之多！

　　周围还有数万头丧尸，在这些丧尸的中央围出了一小块空地，空地之上，一片血泊肉泥之中，是一个如同鬼魅一般的残破身影，正在不断摸起周围的破碎头颅，吮吸里面的脑浆！他的手臂上，还挂着一个独眼的脑袋！

　　看到这个身影的瞬间，李振辉与吴强，以及他们的几个直系手下，立刻呼的一声站了起来，死死地盯着全息屏幕。

　　让他们震惊的不是这惨烈的战场，而是那身影无意间抬头吮吸脑浆时，露出的一张脸！

　　虽然已经被糊满了鲜血，但是他们却绝对认得这张脸，这双眼睛！

　　是那个人！

　　“是他……有意思……”李振辉的眼睛一眯，杀气四溢。

　　吴强则是现出一脸兴奋的表情，大声吼道：“是他！哈哈哈，这个玩具原来在这里！我说我派出去的追猎者没有找到他，原来早就从钢城跑出来了！”

　　周围不知情的人则是一脸疑惑，不知道这个身影到底是什么人，值得军方和科研方的顶头大佬同时注意。更有些人，还以为这个身影仅仅是一头丧尸罢了。

　　就在众人表情各异的时候，全息影像突然一阵晃动，随后变得一片模糊，他们都能够看到，一道巨大的冲击波像是扫过灰尘的扫帚一样，从那怪异身影所在的地方横扫而过……


　　第三十九章 尸块海洋

　　冲击波所过之处，遍地的残破尸体连同那些丧尸，就像是灰尘一样直接被“吹”了起来，那满地的鲜血，瞬间形成了一片小范围的血雾。与此同时，核辐射产生的电磁脉冲也彻底影响了这一区域的无线侦查，立刻，影像中再也难以看到任何东西，只剩下一团团模糊的红色。

　　“混蛋！刚刚找回来的玩具，竟然又要丢掉了！”吴强不由发出一声怒吼，一掌拍在了桌子上。

　　只是他拍桌子也没有用，其他人也都看明白了，刚才那个人距离爆炸的中心区域比较近，正好处于冲击波最为强劲的一片地带，估计要被强力的冲击波直接撕成碎片了。

　　而且，就算侥幸没有死，剧烈的核辐射，也完全能够将他从细胞层面轻易杀死。

　　要知道，辐射所进行的肉体破坏，全部都是从分子层级开始的，基础的瓦解，是最为致命的，甚至那些丧尸，如果持续不断地接受核辐射，估计都要被辐射成一堆烂肉……

　　李振辉皱了皱眉头说道：“吴老不必动怒，这个小子既然能够从钢城逃出来，说不定这次也能够活下来，而且，原本他身上最为重要的属性是T病毒免疫，不过随着大量的变异人的出现，T病毒免疫也不再是不可能的事情了，想要找到一个好的试验品还不容易。”

　　听到这话，吴强才稍稍安定了下来，随后阴森一笑，说道：“不管这小子到底有没有活下来，我都准备让那两头吸髓者去泽阳城废墟上转一圈，之前陈北斗那小子曾经说过，他帮我抓了几百个试验体，都关在泽阳城地下的核防设施里呢……”

　　这个小插曲之后，众人也无心再看全息影像，立刻向李振辉告辞，三三两两的离开了会议室。

　　他们来这里的主要目的，就是要看一看泽阳城的局势，没想到却看到了一场惊天动地的屠杀与毁灭，不得不说，这些人虽然都已经久居上位，心狠手辣，这件事对他们的触动仍然很大。

　　大部分人心中已经下定了决心，下一步，一定要不择手段，用尽一切办法保住自己现在的位子，那些被操纵者被屠杀者的命运，实在是太可悲了……

　　“吴先生，上次送来的药剂，我用着不错，希望能够有新的惊喜。”李振辉朝着最后一个离开的吴强说道。他原本花白的头发，此时竟然已经黑了大半，只剩下一些银丝，如果不仔细看甚至发现不了。

　　“哈哈哈，李将军过奖，这都是我应该做的，对了，过几天我还有一样新的药剂，比上一次的更加强力，我弄好了就给您送过来！”吴强打了个哈哈，在李振辉微笑的目光中转身关上了会议室的门。

　　等到所有人都走远了，李振辉这才站起身来，倒了一杯红酒，走到了窗前。靠着心狠手辣，外加行事果断，他从原本的军部第三人，走到了这临时政府第一人的位子，可以说，现在正是春风得意之时。有时候，李振辉甚至有些感谢生化危机的爆发，否则的话，他永远都只算是一个小角色而已，怎么可能成为一言九鼎的存在！

　　这里虽然是地下，但是为了满足李振辉的兴趣爱好，外面直接改建成了一座大型水族馆，玻璃窗外面，就是空运来的海水，以及一条条游动的鱼。

　　只是这些鱼的模样，却显得有些怪异，它们的眼睛全部都是血红色，牙齿更加尖利，全身长满了骨鳞，很多鱼的身体都有些残破，缺了几块肉的鱼背上，露出了一条条灰白的鱼刺，偏偏这些鱼还好端端的在水中游动……

　　这些鱼，全部都是被T病毒感染的丧尸鱼！

　　片刻之后，李振辉突然自语道：“该喂食了……”

　　随后就见他抬手在旁边的一个按钮上一按，悦耳动听的钢琴声响起，只见巨大的鱼缸之中一阵水花搅动，一个不断扭曲的影子从上面缓缓飘了下来。

　　这竟然是一个被绑住了四肢，封住了嘴巴的赤裸裸的男人！

　　如果刚才开会的人还在这里的话，一定能够认出来，这个男人，是前几天无故消失的海京临时政府第五集团军司令。就在前几天的会议上，这个人公然反对用核弹轰击泽阳城的计划，甚至与李振辉的儿子李法天公然对骂，手指头都要朝着李振辉指过来。

　　第二天，他就消失了，而现在，他作为鱼食出现在了这里……

　　“咕……咕咕……”男人的嘴里不断冒出一串串气泡，惊恐地望着水中游来游去的丧尸鱼，拼命扭动着身体，想要离开鱼缸。

　　只是，他越是扭动，却越是更快的吸引了这些丧尸鱼的注意！

　　两秒钟后，第一条丧尸鲤鱼已经张开了满是尖牙的嘴，在男人的身上撕下一条肉来！

　　紧接着，鱼缸里的几十条鱼嗅到血腥味儿之后立刻一拥而上，将男人围在了中间，开始疯狂的撕咬。

　　仅仅是十八秒之后，鱼缸里就已经只剩下了一副骨架，男人甚至连变异为丧尸都没有来得及，就被啃成了渣滓！“哦哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——”看到男人被啃成了骨架，李振辉突然张开双臂发出一连串的狂笑，仿佛想要拥抱里面的丧尸鱼一样。

　　随后他将杯中的红酒一饮而尽，望着那副还带着肉丝的骨架出神。

　　“权力的滋味儿，实在是让人迷醉啊……”李振辉喃喃地说道，如同来自地狱的低语……

　　……

　　“宿主生存几率降低到警戒点以下，殖装核心休眠强制终结，警告，警告，即将接受超强度冲击！”远处的泽阳城已经被巨大的火球吞噬，炙热的冲击波瞬间朝着历峰所在的位置而来，就在此时，青铜的声音，再次在历峰的脑海中响起！

　　只是此时他已经完全陷入了癫狂状态，根本意识不到青铜的声音，只顾着不停地寻找头颅，然后吸食脑浆，甚至，他开始攻击那些退得不够及时的丧尸，把他们活生生地咬开脑壳，将里面的脑浆吸进肚子里！

　　“宿主精神紊乱，无法链接，启动最终应急模式，殖装核心中枢分解，融合宿主躯体，构建生物盾。”青铜的声音再次传来，随后就见历峰的右臂之上白色的光芒骤然闪现，紧接着一股力场以他为中心出现，周围数百平方米之内，满地的断臂残肢像是被龙卷风吸引一样，迅速飞起，漂浮在他的周围。

　　这些断臂残肢就在半空中迅速分解，骨头被从血肉中抽离出来，瞬间被震成粉末，然后紧紧依附在历峰的身上，如同给他穿了一件厚重的铠甲。

　　而漂浮在周围的肉块血浆开始飞快的分解，然后迅速重组，仅仅是两三秒的功夫，就已经形成了一道圆球形的红色肉球，包裹在了历峰的周围。

　　这肉壁最后的一个缺口刚刚彻底封死，一阵狂风呼啸而过，紧接着就是足以将大树连根拔起粉碎的气浪！

　　冲击波，到来了！

　　“嘭！”一声巨响，那直径三四米，完全由血肉组成的肉球瞬间被轰了出去！

　　从半空中望去，核爆炸的冲击波所过之处，一切都被袭为平地，数百万头丧尸之中，大部分甚至直接被冲击波轰成了一片片断臂残肢。泽阳城周围的荒野中，瞬间成为了尸块的海洋！


　　第四十章 毁灭世界

　　“呜——”呜咽的风声在空旷的荒野中响起，如同一声悲切的哀叹。

　　血色的尘埃打着风旋飞舞而过，飞向更远的地方。

　　大地，已经完全变成了褐色。这褐色，却是那些人类和丧尸的躯体被爆炸摧毁之后，高温烤炙而形成的。

　　地面上，是一块块板结的肉块与血块，和下面的泥土完全连在了一起，变成了一种类似于胶皮的固体。

　　焦臭、尸臭、腥臭，各种各样的臭味融合在一起，又被风吹散，这片区域，一直在散发着古怪的臭味，就像是魔鬼的厕所一般。

　　原本的泽阳城所在的地方，已经完全变成了一片废墟，四周的城墙，在核弹冲击波的冲击之下，像是喇叭花一样朝着周围倒了下来，而泽阳城里面的建筑，只剩下寥寥几栋还竖立着，大部分都已经变成了一坨坨钢筋水泥的垃圾。这还是说的泽阳城周边的建筑，那些处于爆心的建筑，则是直接就此蒸发了。

　　就连构建这些楼房的钢筋都已经被融化，这些建筑表面的玻璃砖，也已经完全融化成了一体，并且有一种向下流动的感觉。

　　从远处望去，泽阳城废墟之中，耸立着一座座的小丘，这些小丘的表面都裹着黑色的琉璃，在阳光下灼灼发光，显示出一种妖异的美……

　　人类，丧尸，动物，植物，等等等等，各种各样的生物，此时都消失在了这片区域，无踪无影，如同变成了一片死域。

　　泽阳城外数公里的一片断臂残肢堆成的小丘上，一个直径两三米的黑色球体，正高高的耸立在那里，如同一个黑色的巨蛋。

　　仔细观察，这个黑色球体，其实是完全由血肉组成的，只不过因为高温的炙烤，球体外围的血肉已经被烤出了一层光滑的痂……

　　一切都静悄悄的，突然，这黑色球体开始缓缓的晃动，随后越晃越剧烈，球体的表面开始向外突起一个个小包，仿佛里面有什么东西要出来一样！

　　就在这时，只听“呯”的一声脆响，这黑色球体的表面猛然裂开了一道裂纹，紧接着裂纹开始变得越来越多，当所有的裂纹连接成一条纵贯球体的线的时候，又是“嘭”的一声巨响，这黑色球体从中间猛然分开，变成了两半，朝着两边缓缓裂开。

　　一阵白色的蒸汽从里面冒出来，笼罩了这球体与里面的东西。

　　等到蒸汽缓缓散去，一个静静站立的身影，出现在了原地。

　　正是历峰！

　　只是此时的历峰，却是全身赤裸，身上的衣服都已经不见了，同时他的皮肤变得更加光滑白净，就连面容也似乎变得更加……“漂亮”了！

　　原本伤痕累累的身体，此时哪还看得出半点损伤的痕迹，简直比刚刚出生的胎儿，都要整洁。

　　他缓缓睁开眼，双目中瞬间射出两道精芒，看着眼前的修罗场，缓缓自语道：“原来……是这样……”

　　随后他抬手看了看自己的手臂，原本有些灰白的右臂此时也已经恢复了正常温润的颜色。

　　“青铜，再见了……”历峰喃喃地说道。

　　此时他的头脑中，已经出现了很多原本根本不曾存在的信息。而他也已经通过这些信息了解到了，在他即将受到致命创伤之前，青铜启动了最终应急系统！

　　所谓的最终应急系统，就是以牺牲殖装核心的智能与存在为代价，建立一个力场，就地取材，组成一个防御力极高的护盾。

　　而这个护盾建造之后，殖装核心因为能量损耗过大，而且智能中枢超负荷运转，核心就会就此融化，或者说融合到宿主的体内，成为宿主真真正正的一部分！

　　曾经的智能，也就此不再存在，而那些原本储存在智能中枢中的各种各样的信息，也会同时传输到宿主的记忆体之中。

　　这样做，殖装核心也就相当于彻底消失了。而宿主，其实就是成为了新的殖装核心！

　　最大的坏处，就是失去了智能中枢“青铜”的指导，以及会在传输过程中损失很多信息。

　　“不过，这样似乎更方便一些呢……”历峰眉头一锁，青铜指套再次出现在右手食指上，随后左腕上一亮，一个青色护腕同时出现。

　　这个青色护腕，就是那头被他吃掉的独眼身上的同源能量体，这东西也被最终应急系统的力场给吸引了过来，此时已近成为了历峰的一部分！

　　紧接着，青铜指套一亮，一个比原本还要巨大一倍的光团瞬间像是大炮一样打了出去，而左臂之上，则出现了一面绿色光盾，挡在了他的身前。

　　“力量……我似乎与之前不一样了……”历峰审视着自己的身体，自言自语地说到。虽然刚刚打出去了一个光团，但是他却并没有感觉到丝毫的无力感，而且，身体的状态告诉他，自己最起码还能够进行三次这种发射。而手臂上的绿色光盾，则是一点点的吸收他的体力，说的确切点是在吸收他的生物电，最起码能维持小半天的功夫。

　　这么看来，他的身体，似乎比之前又强横了数倍，战斗力最起码提升了十倍！

　　细细想来，这可能并不仅仅是青铜与自己的身体融合的原因，还有一个原因，可能就是因为自己吸食了包括那头独眼在内的大量丧尸的脑浆的缘故。要知道，除了独眼，这些丧尸中还有不少进化体丧尸，什么剥皮者、擂鼓者、吞噬者，以及一些自己还没有命名的古怪丧尸……

　　这些东西，也在青铜融合的时候，一同融合进了体内吧……历峰眯着眼睛想到。

　　现在的他，不仅仅在肉体方面得到了提升，同时也对这场灾难有了更加深刻的了解。

　　所谓的灭世七章，他已经知道了大体的名字，只是，关于这些灾难的内容，却在信息传输的过程中遗失了不少。

　　不过，通过这些名字，也能够大体猜测一下即将发生什么事情。真正的末日，似乎永远都在将来……

　　历峰思索片刻，捡起一根腿骨，就着里面粘稠的血液，在板结的褐色大地上写道：

　　毁灭世界的七章：

　　第一章，亡灵之灾。

　　第二章，腐兽之灾。

　　第三章，虫之灾。

　　第四章，云之灾。

　　第五章，山之灾。

　　第六章，海之灾。

　　第七章，神之灾！


　　第四十一章 下面有人

　　毁灭世界的七章之中，前三章，亡灵之灾，腐兽之灾，虫之灾，这些都可以通过字面意思进行一些猜测，而后面四章，则是完全摸不着头脑，如果说山之灾和海之灾可能是地质灾害的话，那么云之灾又是什么？

　　更让人感到匪夷所思的，则是最后的神之灾！

　　难道到最后一刻，会出现一堆丧尸化的神仙，疯狂咬人？历峰不无戏谑的想到，随后便将这个滑稽的想法抛到了脑后。

　　不管怎么说，自己现在对于未来将要发生的事情，已经有了一丝线索，相信在这些灾难到来之前，能够进行一些补救措施了。

　　不过让历峰感到有些遗憾与无奈的是，青铜的信息储存之中，也并没有其他更多的信息，甚至于青铜本身的来源，也并没有提及。在青铜自我的记录之中，最开始的时候，就是从天而降，被历峰捡到的那一刻。

　　可以说，青铜这个殖装核心与历峰的融合，除了带给他毁灭世界的七章的内容，以及对青铜指套和青铜护腕的更加灵活的使用，还有肉体变得更加强大之外，就没有其他东西了。

　　或许，还有一样……

　　历峰眼睛微微一闭，开始感受前方的一个熟悉的气息。

　　就在已经完全被袭为平地的泽阳城的废墟之中，正传出一个让他感到极为亲切的气息，正是原本用个人通讯器探测到的另一个同源能量体！

　　而现在，当他闭上眼睛去感受的时候，脑海中立刻就出现了一副立体的场景地图，那同源能量体作为一个明亮的光点，被明显的标注了出来。

　　他能够感觉到，自己的大脑，似乎正在发出一种微弱的电磁波，向着四面八方辐射而去，随后又在接触到周围的物体之后返回到他的大脑，然后他就能够闭着眼睛感受到周围的大致情况了，简直就像是一个小小的生物雷达！

　　以前只知道蚊子、蝙蝠等等那些小动物拥有这种生物雷达，没想到，自己也可以做到这个地步了！显然，这是继承了青铜的搜索扫描功能之后才拥有的能力。

　　这项机能，在这末世之中，可实在是一样宝贝，相当于让历峰的战斗力，再次提升了数倍！

　　感觉到自己真正的变得更加强悍，历峰心情大好，嘿然一笑，打开手臂上的个人通讯器，向着泽阳城废墟的方向走去。

　　此时他全身的衣服都已经消失了，存储空间之中也没有多余的衣服了。幸好，这个人通讯器还是保存了下来，否则的话，自己在钢城之中费劲千辛万苦得到的那些信息，也要遗失了。

　　看到这个人通讯器，历峰不由又想到了青铜。

　　对于这个殖装核心人工智能，他其实也并没有太多的感情，毕竟这个人工智能本身的感情模块似乎并没有被开发出来，不过，想到青铜在最后的时刻都人性化的帮他保留下了个人通讯器，他心中还是感到一暖。

　　他向前走了一段距离，立刻感觉到丝丝灼热，显然，这核爆炸区域的辐射，仍然处于一个浓度极高的境地！

　　不过让他感到诧异的是，这种灼热感出现之后，他并没有感觉到任何的不适，反而有一种很舒服的感觉，同时，左臂上的青铜护腕，则是猛然闪现一点亮色，随后开始缓缓吸收周围的辐射能量！

　　看样子，自己的肉体进化，已经有了一项新的机能，能够抵御辐射的侵袭！

　　历峰也不知道到底是自己的肉体进化让他拥有了这项机能，还是左腕上的护腕给他形成了保护，不过，这都已经不重要了。重要的是，他能够在这重度核辐射区域来去自如，得到自己想要的东西。

　　刚开始，历峰的脚边还不时能够看到一具具人形的残骸，以及一副副骨架，而当他真正步入泽阳城的时候，所看到的，就只有一团团灰烬了。这些灰烬之中，有那些难民的骨灰，也有丧尸的灰烬，以及泽阳城中的各种建筑被摧毁时产生的粉尘，此时却全都被搅合在了一起，难以分开彼此了。

　　尘归尘，土归土，从大地生长出来的一切，都已经再次回归了大地……

　　原本历峰的心情还算是平静，当看到遍地的残骸骨灰之后，一股无名的怒火，缓缓从他心中升起，充塞了整个胸膛。

　　惨，实在是太惨了！那活生生的几十万，甚至近百万人，就这样被他们所信任的人抛弃，然后被他们亲手毁灭，烧成了灰！

　　如果人死之后真的会拥有怨气的话，估计泽阳城上空，数万年内，都会阴云不散！

　　总有一天，他会让那些高高在上，道貌岸然的家伙，付出真正的代价！他们所作的一切，都只能用血来偿还！

　　如果有其他人看到这一幕，一定会以为自己正在做梦。地狱一般的荒野之中，一个全身赤裸的少年，缓缓走进刚刚被核弹摧毁的废墟之中，走过黑色的琉璃废墟，向着爆点中心前进。他的脸上，还带着一丝魔鬼般的冷笑。

　　这一切，似乎只有在常人的噩梦之中，才会出现！

　　随着向着核弹爆点逐渐深入，渐渐地，历峰脑海中那种熟悉的感觉，越来越清晰，终于，他在一坨黑色的琉璃面前停了下来，一块残缺不全的金属牌子，还被包裹在这些黑色的琉璃之中。

　　牌子上赫然刻着几个字：泽阳城守卫军司令部。

　　那块同源能量体，竟然在这曾经的司令部里面！

　　历峰思索片刻，找准了一个点，瞬间召唤出青铜指套，“嗖”的一声射出一个巨大的能量光团，立刻，这融化成一堆的司令部大楼发出一声巨响，爆碎开来。

　　等到烟尘散去，历峰缓缓走上前去，将一个小小的，边长一厘米的青色立方体捡了起来，托在手中仔细观看。

　　看到这一块青色立方体，历峰的嘴角不由露出一丝苦笑。

　　这东西，竟然就是他一直在苦苦寻找的能量块，也就是青铜醒来的关键物品。

　　之前费尽了九牛二虎之力都没有找到这东西，没想到等到青铜消失之后，它却自己送上门来了……

　　他立刻随手一招，把这能量块放进了存储空间里。

　　现在虽然不知道这能量块有什么用途，不过，既然是能够唤醒殖装核心的东西，估计总有用到的一天。

　　得到这能量块之后，历峰转身就准备离开这里，去寻找一个新的人类定居点，只是他刚刚转身的瞬间，突然感觉到，这泽阳城守卫军司令部的下面，似乎还有微弱的能量气息！

　　不，应该说是生物气息！

　　他赫然感受到，在这废墟的下面，最起码有上百个强劲的生命气息的存在。

　　下面有人！


　　第四十二章 缪洋

　　在这核弹废墟之下，竟然还会有活人存在，这个发现，不由让历峰小小震惊了一下，同时立刻大感兴趣。

　　他的脑电波雷达已经经过了初步探测，隐约感受到了这下面空间的情形。

　　在这废墟之下二十多米的地方，有一个独立的密封空间，被特种金属严严实实地封了起来，只留下了几处门户。

　　历峰打开个人通讯器，将从那个被吴强炸死的连主任那里得到的芯片放了进去，通讯器的屏幕上，立刻显示了整个泽阳城的建筑图和布防图。

　　当然，地上的这些布局，都已经要冠上“曾经”二字了。而地下的建筑布局，却仍然可以继续作为参考。

　　泽阳城作为一个战时要塞，整体布局虽然说不上特别宏大，但是也绝对能够用面面俱到来形容了。在建筑图中，历峰能够看到，这泽阳城废墟的地下，竟然还有大大小小几十个地下基地。什么武器储备仓库、粮食储备仓库、燃料储备仓库、地下研究所等等等等，面面俱到。甚至还有一个专门的地下商场和地下电影院。

　　历峰立刻发现，就在自己的脚下，也就是这泽阳城守卫军司令部的下面，就是一座中等规模的地下核掩体。在他得到的布局图中，这个核掩体，似乎是泽阳城方面的高层，用来在紧急情况下避难用的。

　　不过从现在这个情况看来，被留在这种地方的人，估计不会是什么军方或者政府方的高层，但是也绝对不会是什么无足轻重的人。

　　而且，他能够感受到，从里面的那些人散发出的热量、生物电波和脑电波的波动来看，这其中有很多人，自身的体质大大地超越了正常人。

　　难道是一些改造人或者变种人？历峰的脑海中，不由闪过了钢城生物研究所里那些改造人，以及杨奕这个变种人的形象。

　　不管下面是什么，还是看看再说吧……历峰打定主意，立刻开始寻找进入地下核掩体的入口。

　　如果里面的人与钢城地下研究所的那些改造人一样可悲，那么自己救他们出来也无妨。如果下面是泽阳城的高层领导的话，那么说不得，自己在这场大战中积蓄下来的怨气，可以得到宣泄了！

　　刚才历峰的一发能量弹已经完全将这座建筑废墟给袭为平地，那些砖瓦碎块都被轰击到了一旁，露出了光滑的地面，历峰没用多久，就找到了一面已经与地面融化为一个整体的金属门。

　　如果不是他观察仔细，差点就将这面金属门给漏掉了。

　　历峰思索片刻，激活了青铜护腕，立刻，那面能量盾出现在左臂上，紧接着，历峰用这面能量盾的边缘狠狠地刺进了地面，直接将这金属门连同周围的地面一起给剜了下来。

　　这金属门刚刚被打开，立刻一股浑浊的空气涌出，一个黑洞洞的通道，出现在了他的眼前。

　　历峰立刻猫着腰，全身的肌肉如同波浪一般从头颈向下蠕动，四肢伸展开来，像是一只大壁虎一样，抓住竖直向下，已经被高温弄得有些扭曲变形的铁梯，向着幽暗的地下基地而去……

　　……

　　“电，给我狠狠的电！看他敢给老子顶嘴！电死了活该！敢跟我魏兴永对着干，老子让你这杂种知道死是什么滋味儿！”一个身穿红星共和国军装的胖子，正坐在一张椅子上，恶狠狠地看着眼前的一座金属囚笼。

　　这囚笼中，正有一个衣衫褴褛的老者，痛苦地吼叫着，而这金属囚笼的栏杆和地板上，竟然还闪动着一道道电弧，显然正有强力电流通过这金属囚笼！里面的老人，正在忍受强力电击的煎熬！

　　作为泽阳城守卫军的警卫团团长，在这末世之中，魏兴永一直活得很惬意。看着那些难民整天为了争一口饭，甚至为了进城而大打出手，活得像是老鼠一样，他就感到一种油然而生的优越感。他最喜欢做的事情，就是站在城墙上，把馒头撕成一小块一小块，然后丢下去。而这一切，在前天全部结束了！

　　他实在没有想到，自己的顶头上司陈北斗竟然抛下自己跑路了！他抛下别人，这魏兴永不会说什么，但是竟然连自己的警卫团团长都给扔了，实在是是可忍孰不可忍！

　　紧接着，随之而来的核弹攻击，更是让魏兴永的体温降到了冰点。海京的那些王八蛋，竟然要让自己和那些丧尸陪葬！

　　幸好，当时他刚刚抓回来了几个变种人，带着一个连的人，把他们押进了地下核掩体之中的监狱，也因此逃过了一劫。

　　在这之前，因为有陈北斗和吴强的严令叮嘱，这些变种人不得有任何损伤，因此魏兴永根本不敢对这些变种人有任何粗鲁举动，除了把他们关起来之外，其他方面都做得不错。

　　但是当他发现自己已经完全被困在了这地下牢笼之中，成为了一个弃子的时候，他所想到的最好的娱乐，就是把自己的怒火和不甘以及对死亡的恐惧，全部发泄到这些变种人身上！

　　这些硬骨头不是觉得自己高人一等吗？不是觉得自己硬气吗？还他妈不是试验品！老子现在就教育教育你们，谁才是这里的老大！

　　说干就干，魏兴永立刻就用电鞭活活抽死了一个经常和他作对的硬骨头，直接一枪崩了另一个曾经辱骂过他的人，又杀了几名敢于反抗的家伙。而且，停止所有的食物与饮水供应！看这些杂种能够活几天！

　　就在刚才，眼前这金属囚笼里的老头，竟然敢对他出言不逊，劝他说要让他弃恶从善，还说什么不是不报，时候未到，坏事做多了要下地狱。气急败坏的魏兴永，立刻将这老头从普通监房中揪出来，扔进了电笼。

　　“除了老子自己，没有任何人有资格对我说这种话！从今天开始，你们这些杂种都要叫我主人！”魏兴永看着眼前不断挣扎的老人，朝着身后吼道。

　　在他身后，大腿粗细的铁栏杆后面，一排监舍里面，正关押着一百多名男男女女，这些人手脚都带着铐镣，都是这段时间被抓来的能够免疫T病毒，同时拥有一些进化的变种人。

　　此时这些变种人看向魏兴永的目光，全都带着无尽的仇恨！电笼中的王伯，可以说是这些变种人之中战斗力最弱的，却也是最为人尊敬的。作为一个信佛的“居士”，王伯一直与人为善，照顾这些年轻人，很得大家的尊敬。也正是因为王伯的劝阻，这些年轻人才没有一时冲动，与魏兴永对着干，然后被他找到理由杀掉。而现在，王伯竟然被这混蛋如此折磨！

　　听着老人的惨叫，很多人的牙齿都要被咬碎，嘴角甚至流出血来！

　　但是他们却根本无能为力，不说无法冲破眼前的这粗大的金属栅栏，就说那魏兴永身边的几十名荷枪实弹的士兵，就根本不是他们能够反抗的。

　　更何况，当初被抓来的时候，为了防止他们逃跑，陈北斗曾经给每个人都戴上了一个项圈，这项圈之中填满了高爆炸药，只要按下按钮，就会瞬间爆炸！

　　之前，就已经有数人因为想要袭击魏兴永，被他按动项圈按钮，炸掉了脑袋！

　　就在这时，一个声音突然从人群中响起：“魏长官，魏大爷，我……我有一件事想向你报告……”

　　众人的目光随之望去，这才发现，说话的是一个面容刚毅的年轻人，不过此时却显得有些怯生生的，而他的目光则是躲躲闪闪，一副胆小的模样。

　　“你叫什么名字？”看到这小子，魏兴永突然来了兴致，看他的模样，难道有什么秘密不成？这些变种人准备搞鬼？

　　“我，我叫缪洋……这件事是关于……关于……”缪洋的眼神躲躲闪闪，同时对旁边的几个人看了一眼，仿佛害怕他们一样。

　　魏兴永嘿嘿一笑，说道：“别急，慢慢说，警卫，把他带出来。”

　　随后一个警卫上前操作一番，缪洋所在的牢房立刻打开一个只容一个人出入的缺口，缪洋带着铐镣从里面跌跌撞撞地走了出来。

　　他又上前走了几步，立刻被警卫的枪口拦住，随后带着一脸谄媚的笑对魏兴永不停点头哈腰。

　　“说吧，你有什么事？”魏兴永翘起二郎腿，感兴趣地问道。要不是这些变种人都是硬骨头，他早就想要弄几个做自己的手下了，看样子眼前这个缪洋，倒是个可塑之才。他要真有这方面的意思，自己让他做个跑腿的警卫也不错。啧啧，变种人警卫，说出去都风光。

　　“呵呵，是这样的……”缪洋笑着说道，突然将身子一弓，双目中射出两道骇人的目光，全身的气质瞬间一变，如同一头暴怒的猎豹，双手一抖，四肢的镣铐全都被他甩到了地上，像是一道闪电一般朝着魏兴永扑去！

　　“我操你妈！”


　　第四十三章 蛋疼

　　“吼——”缪洋的喉咙里发出一声疯狂的咆哮，一掌拍飞了一名挡在身前的士兵。

　　他的四肢之上的肌肉都在疯狂蠕动，而双手之上的指甲，则是变得又长又尖，如同猛兽的利爪一样！弯曲锐利的指甲就像是数柄匕首，瞬间就撕开了另一名士兵的喉咙，大股的鲜血，喷涌而出！

　　紧接着，只听“呯呯”两声枪响，周围的卫兵已经扣动了扳机。

　　缪洋的四肢猛然发力，硬生生停在原地，然后瞬间向着右前方窜去，原地只留下了一串残影。

　　“啊——”又是一声惨叫，另一名卫兵也被缪洋的利爪撕开了胸膛，紧接着他又是一窜，就在这时，身形突然一晃，脸上露出一副眩晕的表情，速度骤然慢了下来。

　　“呯！”这个破绽瞬间被一名士兵抓住，立刻开了一枪，缪洋的腿上，瞬间现出一片血花，一条腿骨，已经被打断了！

　　缪洋应声倒地，在地上一个翻滚，却难以再次站立，值得发出一声不甘的怒吼，朝着魏兴永喝骂道：“魏兴永，你不得好死！我发誓，如果王伯有个三长两短，我一定要把你撕成碎片！”

　　如果不是自己已经连续两天没吃没喝，怎么会在刚才出现体力不济，最后眩晕被对方抓住破绽的情况！一想到这里，他对魏兴永的恨，更加强烈了！

　　“缪洋，你没事吧！？”看到缪洋的奇袭计划失败，囚笼中的一众变种人立刻焦急地问道，更有几个少女流下了眼泪。

　　“哈哈，哈哈，我不得好死？”听到缪洋的话，魏兴永仿佛听到了一个天大的笑话，仰天大笑两声，突然之间脸色一沉，摸出一根电鞭，狠狠地朝着缪洋抽了过去！

　　“啪！”一声脆响，缪洋的身上已经出现了一道深深的鞭痕，而他自己也被电得一阵抽搐。这电鞭不仅带有高压电流，而且整体金属打造，表面有很多的凹槽，轻轻一拉，就能够在人身上拉下一条肉来！

　　“啪！”又是一声鞭响，缪洋的背上出现了一个交叉的深深的十字鞭伤，鲜血不停地涌出来。只是缪洋却一动没动，趴在地上，死死地盯着魏兴永的眼睛，仿佛要把他生吞活剥了一样！

　　这眼神看的魏兴永打了一个寒战，随后又是一鞭过去，在缪洋的额头留下一条血槽，恶狠狠地骂道：“老子最恨别人这么看我！你要充英雄是吧？老子偏不给你机会！”紧接着，他在口袋里摸出一个满是按钮的遥控器，找到其中一个编号按键，对准缪洋说道：“你这杂种，只要你再敢动上一动，老子就把你炸死！”

　　“你，你，你们五个，把那三个漂亮小妞从里面带出来，然后把她们全扒光！竟然敢为这个杂种流泪，那老子就让她们流水！哈哈哈哈！”魏兴永朝着牢房之中单独关押的三个少女指了指说道。

　　立刻，警卫将这三名少女全都押了出来。这三名少女变种人看样貌只有十七八岁，还都算是孩子，本来就因为缪洋受伤流下了眼泪，此时眼看要被魏兴永这个混蛋侮辱，立刻流出了更多惊恐的泪水。

　　魏兴永缓缓走到一名长发白衣的清秀女孩面前，伸手托起她的下巴，露出一丝淫邪的笑容，就要伸手去解开少女的衣扣。这少女拼命挣扎，但是双臂已经被几名士兵牢牢抓住，却哪里挣扎得动！

　　“不要，求求你，不要……”少女的求饶却根本没有让魏兴永有任何同情心，反而更加激发了他的兽欲，等不及去解少女的衣扣，先开始脱起自己的衣服来。

　　与此同时，旁边的电笼之中传出一阵焦糊味儿，那一直在承受电刑的王伯突然发出一声凄厉的惨叫，随后倒在地上，再也没有了声息！

　　“畜生！畜生！我要杀了你！放开萌萌！”缪洋拖着断腿拼命向魏兴永的方向爬去，势若疯虎，只是却力不从心，而那些被关在牢房里的变种人，则是双目赤红，发疯一样摇晃着牢房的栅栏想要冲出来，却根本无济于事！

　　“哈哈哈哈！”这些变种人的绝望与愤怒并没有让魏兴永畏惧分毫，反而变得更加兴奋，瞬间有了一种莫名的快感，哈哈大笑道：“兄弟们，别急，这些变种人的小娘们儿都长得水水灵灵，怎么也有几十个呢，等我先尝尝，然后兄弟们尽情享受！”

　　这句话说完之后，他手下的士兵全都会心的淫邪一笑，开始口吞馋涎，在俘虏之中寻找起自己的目标来。

　　一时间，这地下空间之中的气氛，变得扭曲而疯狂！

　　魏兴永刚刚把自己脱得溜光，就伸手去准备揉捏眼前这名叫萌萌的少女的胸部。

　　就在这时，一个阴森如同来自地狱的声音从他的背后响起：“嘿，挺热闹嘛。”

　　这声音虽然不大，却如同从九幽之中吹来的冷风，让所有人的心头都没由来的一寒。

　　魏兴永打了一个冷颤，随后一脸怒气地转过头去，就要大声责骂那声音的主人。在他看来，这些变种人都在前面的牢房里，这个时候能够在他背后出现的，显然只有自己的手下了。

　　不过随后，他却猛然一愣，因为出现在他眼中的，竟然是一个全身赤裸的清秀少年，正带着一脸戏谑地笑，看着眼前发生的一切。

　　“你是谁？一排排长，一排排长死哪里去了！？”万事反常必为妖，这少年的一切看起来都如此诡异，魏兴永立刻警惕起来。一排，是他留在上一层当值的兵力，这少年出现在这里，不可能不让一排的人发现。

　　难道是一排排长在搞鬼？

　　魏兴永正在胡思乱想的时候，只听那少年嘿然一笑，从身后拎出一个血淋淋的脑袋，说道：“你是叫他吧？刚才他态度不是很好，我随手教育了他一下，做人，要懂礼貌呢。”

　　这个脑袋，正是一排排长的脑袋！

　　“开枪，开枪！杀了他！”魏兴永立刻大吼道，随后，几十杆枪同时开火，一片弹幕朝着神秘少年打去。

　　就在这时，让所有人惊讶的一幕发生了，这少年竟然仅仅抬手挡住了眼睛，任由子弹打在自己的身上！

　　而紧接着发生的一切，让所有人都怀疑自己的眼睛，这些子弹打在神秘少年的身上，竟然仅仅稍微进去了一些，就被他的肌肉一阵蠕动，化解了子弹的冲击力，然后死死夹住了。他的肌肉简直就像是防弹衣一样，子弹打上去，仅仅能够破开皮肤，进入肉体几毫米的距离。

　　简直，就不像是一个人类！

　　“呯呯呯呯！”一串串子弹打在神秘少年的身上。“叮叮叮叮……”被挡在体外的弹头落到地上，发出清脆的声音。

　　不一会儿的功夫，撞针空击的声音响成一片，这些士兵的枪里都没有了子弹！

　　而这神秘少年的身上，则是满身血红色圆坑，看起来很是有些恐怖。不过更加恐怖的是，这些伤口还在以肉眼可见的速度愈合！

　　“我操，”历峰爆了一句粗口，看了看自己的裆部，皱眉说道：“够狠啊，打得老子蛋疼！”


　　第四十四章 最强裸男

　　“咯咯咯……”魏兴永的牙齿不停地打战，看到眼前这一幕，他如何还能不明白，这个突然出现的赤裸少年，就是一个活生生的怪物！就连子弹打在他的身上，都无法穿透！

　　“换子弹，换子弹，继续射击啊！”魏兴永疯狂地大喊着，同时拼命往后退。他自己也是举起手中的手枪，拼命向着历峰射击。

　　历峰嘴角闪过一丝冷笑，瞬间激活了左腕上的护腕，一个青铜色的能量盾出现在他的面前，子弹打在上面，如同打在了水面上，溅起一圈圈七彩的涟漪，却根本无法穿透，仍然是无力地掉在地上。

　　刚才之所以用身体硬接子弹，主要还是为了试试自己进化之后的身体强度。历峰之所以这么大胆，却是因为之前在钢城的时候，身体只有低级进化程度，就可以用肌肉卡住子弹，现在吞噬了这么多的进化丧尸的脑浆，同时又和青铜进行了融合，相信自身的战斗力和防御力，也绝对更强才对。

　　本来他也不敢托大，准备一看情况不对立刻激活能量盾，但是当第一发子弹仅仅射进他的胸口不到半厘米的时候，他的胆子立刻大了起来。

　　不过有一点他也没有想到的是，自己的裆部毕竟没有多少肌肉，防御力相对不足，刚才的一阵攻击，让他感觉到一阵剧烈的蛋痛……据说，如果将疼痛分级的话，男性睾丸的疼痛，比女性生孩子，还要痛上数十倍，而历峰却是被子弹给直接击中了，可以想见，到底有多痛！

　　可恶啊，最大的失策，就是因为嫌这些士兵的制服不好看，所以没有搞一身衣服穿上，搞得现在蛋痛无比，却不好意思在数百人面前伸手揉一揉……

　　武侠小说之中，那些绝顶高手的身上往往都有一种“罩门”，自己的裆部，估计就属于“罩门”的范畴了……历峰不无郁闷的想到。希望自己找到的下一个同源能量体，是一只青铜内裤……

　　“喂，我说这位军爷，你是什么职位？”立在能量盾之后，历峰一边小幅度的扭动着身体缓解疼痛，一边呲着牙朝着魏兴永问道。

　　“我……我是……是泽阳城守卫军陈北斗司令的警卫团团长，如果你敢伤害我……陈司令一定不会放过你的！”提到老东家陈北斗，魏兴永的腰杆儿突然又有些挺直了，虽然自己也知道这完全是胡说八道，他的死在陈北斗眼中和死一条狗没有什么区别，但是此时他也不得不这么说了。

　　“哦，原来泽阳城的守卫军司令是陈北斗啊……”历峰满意的笑着点点头。

　　看到历峰的模样，这魏兴永立刻一脸谄笑地问道：“这个……呵呵，您也认识陈司令他老人家？”

　　“不认识，不过，他会认识我的……在我杀了他的时候，”历峰的话锋一转，脸色瞬间变得阴沉，森然道：“现在，我就先收回点利息吧。”

　　随后所有人的眼前都是一花，历峰所在的地方留下了一道残影，而被人则是瞬间出现在了一名士兵的面前，能量盾已经收了起来，带着青铜护腕的左臂像是一根棍子，自上而下狠狠地砸在了这名士兵的脑袋上，立刻将这名士兵的脑袋完全砸爆了！

　　紧接着，这名士兵的身体被其他人的子弹穿透，而历峰已经如同鬼魅一般出现在下一名士兵的面前，又是一下狠狠地砸下去，将这名士兵的脑袋也砸开了瓢，而等到众人看清他的身影的时候，他的手臂已经砸进了第四人的脑袋！

　　“啊——快拦住他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“救命，求求你……”

　　这些跟随魏兴永的士兵，此时已经完全没有了刚开始的强横霸道，他们原本以为，在这地下基地之中，他们完全掌控了那些俘虏的生命，却没想到，现在连自己的性命，都护不周全了！手中赖以为生的枪械，此时已经变得连一根烧火棍都不如，完全失去了它的作用！子弹的速度是快，但是它的操纵者调转枪口的速度，却远远跟不上敌人移动的速度。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”一连串沉闷的声音响起，在那些普通士兵的眼里，只看到一个黑色的影子瞬间出现在自己战友的面前，紧接着黑影消失，而战友的脑袋则在瞬间成喷射状向外开花！

　　一朵朵鲜艳的脑浆之花绽放，死亡的恐惧，正在逼近每一个活着的士兵！

　　看到这一幕，那些被关在牢房里的变种人有的不忍再看，更多的却是兴奋地睁大了眼睛，不愿放过每一个细节。

　　这个突然出现的救世主，实在是太猛了！

　　每一朵脑浆之花绽放，这些变种人都会兴奋地瞳孔放大，发出一声欢呼，等到欢呼声响成一片的时候，最后一个士兵的脑袋瞬间炸开，随后缓缓向后倒了下去。

　　“嘭……”最后一个士兵倒地的声音在地下空间中回荡，仿佛开启了长久的寂静。

　　此时，所有的变种人都已经被历峰的战斗力完全震撼了，他们大张着嘴巴，全都说不出话来。天降神兵！这是很多人脑中不由自主出现的一句话。除了刚出场的时候全裸让人觉得历峰有些变态之外，现在他的形象，已经在这些变种人的心中高大到了一个无以复加的地步。

　　他一定也是一个变种人！这是所有人心中的想法。

　　历峰邪笑一下，抹了一把脸上的鲜血，随后抬起左臂，看看粘了不少血液的护腕，不由自主地伸出舌头舔了一下。这时他一抬头才发现，所有人都在瞪着眼睛看着他，他立刻讪笑一下，甩了甩手臂，转向了魏兴永。

　　只剩下他了……

　　“别……别过来，别过来！”魏兴永已经瘫坐在了地上，此时看到历峰缓缓走过去，立刻举起手中的枪，朝着历峰连开数枪，只是却被历峰轻轻一抬手，就用能量盾挡了下来。

　　“你如果过来，我就……我就把他们全杀了！”魏兴永似乎想到了什么，突然举起了一个遥控器，正是这些变种人颈项上项圈的遥控器。

　　历峰感兴趣地朝着魏兴永一瞥，眼神中爆出一团寒光，瞬间捡起一柄手枪扔了过去。

　　只见乌光一闪，魏兴永的手腕已经被砸脱了臼，那遥控器也飞了出去。

　　“啊……啊——呜——”看到自己最后保命的一招也失去了作用，魏兴永突然发出一阵野兽一般的惨叫，将手枪一扔，裤裆里流出一滩淡黄色液体来……

　　历峰眉头一皱，对于这魏兴永立刻兴趣大减，朝着缪洋努了努嘴，说道：“他是你的了。”

　　缪洋朝着历峰投过感激的眼神，拖着断腿爬到了那电笼之前，打开栅门，将里面王伯已经有些发黑的尸体抱了出来，恭敬地平放到一边，然后打开了牢房的门，将里面的变种人全都放了出来。

　　这些变种人沉默地走出牢房，将王伯的尸体和魏兴永围在了中间。

　　缪洋露出一丝森冷的笑，双手探出锋利的骨爪，相互摩擦出点点火花，朝着魏兴永说道：“轮到你了……”

　　随后，俯下身去……


　　第四十五章 借条内裤

　　“这是为了被你杀死的刘勇！”缪洋说完，锋利的爪子扣进魏兴永的肩膀上，缓缓撕下了一大块血肉，露出了里面的森森白骨，大股的鲜血瞬间就要喷涌而出。

　　“呜——”魏兴永发出一声惨叫，拼命想要挣扎，但是四肢却已经被周围的变种人死死地按住，甚至连嘴里都被塞上了布条，想自杀都没门儿！

　　就在这时，旁边那个叫萌萌的小姑娘突然伸手在魏兴永的肩膀上一按，他的肩膀上立刻出现一片焦痕，血液也瞬间被止住了。

　　她恨极了魏兴永，不愿意看到他随随便便死去，而是想要留着一点点折磨。

　　看到这一幕，历峰不由露出了感兴趣的表情。这个萌萌的手上，刚才瞬间发出了高强温度，这才将魏兴永伤口上断裂的血管封住，免得他短时间内流血过多而死。

　　历峰之前也曾经想过，这些免疫T病毒的变种人既然能够有肌肉方面的进化，说不定，还可能会拥有更多的进化能力。没想到，今天自己就看到了这一幕。

　　“这是为了隋斌！”缪洋缓缓扯断了魏兴永的左臂。

　　“这是为了曹洪！”魏兴永的右臂也被慢慢撕了下来。

　　“这是为了高枫兰……”缪洋每说一个名字，就扯下魏兴永的一大块血肉或者干脆是一条肢体，这种活生生被扯下血肉的痛苦，比用斧子砍下来，还要痛上无数倍，最残忍的，却是精神上的折磨，魏兴永就这么眼睁睁地看着自己的手臂和血肉，慢慢的离开自己的身体，露出下面的森森白骨！

　　虽然有萌萌在一旁用高温进行止血处理，但是这种缓慢肢解的过程毕竟会有不少血液喷溅出来，仅仅是一会儿的功夫，地面上已经出现了一小滩血，而缪洋的身上也溅满了鲜血，看起来分外狰狞，只是他脸上的表情却变得越来越兴奋。

　　不只是他，周围的变种人全都是一脸兴奋，看着正在变成一个单纯的“肉块”的魏兴永，他们这段时间所受到的侮辱折磨还有重重苦难，都仿佛找到了一个宣泄的出口。

　　不一会儿，就连魏兴永的下体也已经被缪洋撕扯了下来，他整个人已经变成了一个烧焦的肉团子，口中的布团都已经被嚼得稀烂，昏了过去。

　　看到这些变种人脸上兴奋的表情，历峰不禁满意地点了点头，在这种世道之下，对自己的敌人，必须心狠手辣！否则的话，甚至对不起自己的生命！

　　想到吴强，想到逃跑的泽阳城司令陈北斗，想到那个下令用核弹轰击泽阳城的人，再看看躺在一旁，已经被烤焦了的王伯的尸体，历峰心中仅有的一丝怜悯，也化作了快感。

　　这些变种人，同样如此！

　　“哗……”一盆冷水兜头浇了下去，魏兴永缓缓睁开了眼睛。当他看到自己身体的惨状时，立刻再次发出一声哀嚎，正要晕过去，又是一盆冷水泼在了他的脑袋上。

　　“别杀我，别杀我……”魏兴永用虚弱的声音说道，他现在已经只能像是一条肉虫一样，靠着身上仅存的肌肉在地面上蠕动。

　　看到这一幕，变种人们不由露出一丝犹豫的神情，缪洋皱眉思索片刻，说道：“反正他也已经死定了，就把他扔在这里吧……”

　　这句话刚说完，历峰阴测测的声音就在身后响起：“红星政府的生物研究所有一种技术，可以把人类的肢体嫁接在机器或者野兽，甚至另一个人的身上……”

　　缪洋不是傻子，立刻听明白了历峰的意思，盯着魏兴永的眼睛目露凶光，右爪一探，就要将魏兴永的心脏掏出来。

　　就在这时，历峰的声音再次响起：“如果我是你的话，就不会让他死得这么便宜，现在地面上已经变成了重辐射区，你懂的……”

　　缪洋和一众变种人朝着历峰投去感激的一眼。然后由缪洋拎起魏兴永，从通往地面的通道中爬了上去。

　　不一会儿的功夫，缪洋空着手回到了地下避难所，那魏兴永的下场，自然不言而喻。

　　缪洋缓缓走到历峰的面前，双手一个抱拳，说道：“恩人，大恩不言谢，我缪洋不会说话，只有烂命一条，从今以后，我就是你手中的一柄刀，帮你劈开挡在眼前的一切！”

　　“恩人！”剩下的数百名变种人仿佛已经商量好了一样，同时一呼，抱拳向历峰说道。不论男女老少，这些变种人的目光，都变得坚定无比。如果说原本他们的心中可能还会有很多犹豫，很多不忍，很多柔弱，那么经过了这段时间地狱一般的生涯，他们的内心，已经变成了强大的战士！

　　不管结果如何，自己的命是眼前这个男人所救，在未来很长一段时间里，他们都将追随眼前这个男人！而且，这个男人是如此强大，如果不表现得毕恭毕敬，谁知道会发生什么……

　　看到这一幕，历峰不由微微一愣，随后轻笑一声，说道：“拉倒吧，我并不是为了救你们，只不过是想杀人罢了。所以，你们并不亏欠我什么，快哪里来的回哪里去吧。”他现在自己都不一定能活下来，更别说带着这么一大帮子人了。

　　而且，他知道，当人类突然之间从生死的边缘，从困境中被救出的时候，内心往往会生出无限的感激，这个时候他们或许是真心的，但是当处境发生翻天覆地的变化，有了自己的决断权的时候，这种感激还会存在多少，就很难说了。甚至于，很多人会像是自己在钢城里面救下的绿衬衫等人一样，忘恩负义，也说不定。

　　他现在虽然看似没有什么危险，但是那藏在背后的吴强与海京临时政府，像是一枚巨大的定时炸弹，随时都可能出现。

　　历峰的话立刻让这些变种人百思不得其解。他们对于自己的力量最清楚不过了，虽然很多人并没有太强大的战斗力，但是种种神奇的异能却可以进化，假以时日，一定能够成为强大的存在。而且，还是数百个强大的存在。这是一股拥有如此巨大的潜力的力量，眼前这个男人，却不接受，实在是让人想不明白……

　　看到这些变种人都露出不可思议的神情，历峰一脸不耐烦地说道：“快走快走，外面的辐射对于你们这些变种人来说也不过是小菜一碟，你们已经自由了，难道不想寻找自己的家人吗？老子可不是奴隶主。”T病毒能够阻止辐射损伤的事情，还是他刚才进来的时候发现的，这也是为什么他敢让缪洋将魏兴永带出去的原因。

　　眼见历峰的表情不像是作伪，这数百名变种人里才有了一阵骚动。随后，就见几名变种人从人群中走出来，在历峰面前鞠了一躬，从出口离开。有人带头了，立刻开始不断有人一阵挣扎，从人群中走出，在历峰面前鞠上一躬，就此离开。

　　一百多名变种人走了大半，其中大部分都是中年或者老年人，剩下的，全部都是年轻人，甚至还有不少十几岁的孩子。

　　看着眼前留下的六十名变种人，历峰的表情终于严肃了起来，他的双目中射出骇人的光芒，挨个儿扫视过去，一字一顿地说道：“那么，你们这些留下来的人，也和我一样是个孤魂野鬼了……”

　　“先自我介绍一下，我叫历峰。我不管你们为什么要留下，不过，既然想要跟随我，就要一切听我的，什么救命之恩做牛做马之类的，老子根本不信，我只告诉你们一句，跟着我，有肉吃！”历峰咧嘴一笑，邪气凛然。

　　“对了，谁借我一条内裤穿穿？”


　　第四十六章 打劫去

　　穿着一身防病毒的白色工作服，再配上一件白大褂，带上一副金丝眼镜，从外表看起来，历峰现在完全就是一个温文尔雅的医生，哪里还有一丝凶残暴虐的影子。

　　如果不是历峰自己提出来要一条内裤，那些变种人自己甚至都已经习惯了历峰的样子。等他说完之后，这些变种人才开始匆忙为他找衣服，而一些漂亮的女性变种人也是双颊绯红，捂着嘴笑着转过头去，却还在不时偷偷看历峰几眼，搞得历峰很是不好意思，就连下面的小历峰也有些羞愧萎缩。

　　还好，这地下避难所之中不仅仅有红星共和国军队的制式服装，还有一些科研人员穿的衣服，算是让历峰勉强满意。

　　本来他对于穿什么也不是多么在乎，但是既然已经是在末世之中，明天随时可能因为某件事挂掉，为什么还不让自己称心如意呢。特别是这种条件完全允许的情况下。

　　“老板，咱们下一步应该怎么做？”等到历峰换好了衣服坐在了魏兴永曾经坐过的椅子上，缪洋这才毕恭毕敬地问道。他看向历峰的双目中，是发自内心的感激。他和其他的变种人已经商定，以后称呼历峰的时候，就喊老板，因为，他们的命，已经卖给历峰了。

　　历峰嘿然一笑，说道：“还能怎么办，我不是刚说完么，跟我混，有肉吃！接下来，都给老子吃肉！”说着，右手的青铜指套瞬间浮现，存储空间就此打开，小山一样的罐头食品和各种烧肉、饼干、面包甚至水、牛奶、饮料，瞬间从存储空间中滚落出来，堆在了这些变种人的眼前。

　　看到这一幕，这些变种人全都惊呆了，眼前发生的这一切，都如同做梦一般！

　　吞了吞口水，缪洋双眼发直的看着眼前的食物，抓起一盒牛肉罐头，难以置信地问道：“这……这些都可以吃？”

　　“当然，兄弟们请便。”历峰挥了挥手笑着说道。

　　听到这话，这些变种人立刻欢呼一声，向着食物扑去，抓起一样食物，撕开包装就开始大嚼起来。他们已经饿了两三天，实在是给饿坏了，这种时候，谁还有功夫去想这些食物到底是从哪里来的。

　　香醇的牛奶，香甜的面包，美味的罐头，这些在和平时期对于他们来说很平常的食物，已经变成了最佳美味。这一刻，许久没有尝到任何滋味的味蕾，欢享了一次盛宴！

　　一时间，这地下避难所完全被打开包装与牙齿咀嚼的声音所充斥，原本还有些嘈杂的避难所瞬间变得一片安静，如同来到了养蚕的蚕室。

　　历峰眼睛一眯，从剩下的这六十人的身上一一扫过。他救下这些人可以说是机缘巧合，本来也没有什么收留这些人的心思，但是当看到那个名叫萌萌的小女孩双手之上放射的热能之后，立刻就打定了主意，只要这些人愿意，自己绝对要留下他们。要知道，对于丧尸中的那些变异者，他一直都有一种很无奈的感觉，这些家伙战斗力强大，又轻易不会死亡，数量还庞大，简直没法打，随着变异丧尸的越来越多，等待人类的，只有灭亡一途。而当看到数量已经成规模的变种人之后，历峰心中立刻有了一个大胆的想法。

　　那就是，变种人在之后与丧尸的战斗中，绝对会成为主力军！

　　如果变种人大规模出现的话，这绝对会成为一个不可逆转的趋势。

　　想想看，人类掌握的热武器，其实在杀伤力规模上，比丧尸要强大太多了，但是人类有一个最大的弱点，那就是随时都可能被感染成为丧尸。就算再怎么强大的战士，在与丧尸的战斗中被蹭破一点皮，也会在极短的时间内被T病毒完全侵袭，进而变成丧尸。

　　甚至，根据历峰在钢城生物研究所的经验，那些强大的改造人所转化的丧尸，战斗力也更加强大。

　　而变种人，却能够完全免疫T病毒，就算遍体鳞伤，也不会变成丧尸，而是仍然能够与丧尸战斗。更何况，这些变种人，还有各种稀奇古怪的能力，战力比普通人要强上太多。

　　因此，如果能够收服一些变种人作为自己的手下，在今后的战斗之中，估计会更加顺利。

　　要知道，很多事情，只有历峰一个人，实在是有些力不能及。这与战斗力无关，而是分身乏术的原因。

　　希望这些变种人，能够发挥出自己真正的力量，最重要的是，能够绝对忠诚。否则的话，也说不得了……

　　历峰眯着眼睛看着正在胡吃海喝的变种人，不由露出了丝丝肉痛的神情。这些食物，已经是他存储空间里的最后的存货了，看样子，下一步要赶快找到一个有食物的地方，对存储空间进行补充。

　　不一会儿的功夫，这小山一样的食物已经一点都不剩，完全被这些变种人给吃光了。这几天的时间，他们实在是太饿了，因为自身的进化，因此也需要更多的能量来维持身体的各项机能运转，吃普通人量的食物都会感觉饥饿，更何况已经饿了好几天！

　　眼看地面上丢了一地的包装，这些变种人不由不好意思地笑了起来。

　　此时，他们才有功夫去小心翼翼地，打量眼前的新老板，对于这个不知道是癫狂还是正常的新老板，这些变种人心中都有些忐忑。他们太知道在这末世之中，食物到底有多么重要了。既然新老板给了他们这么多的食物，看样子，下一步一定会有一个异常艰难的任务去做。

　　“大家都吃好了？”历峰笑眯眯地问道。

　　“吃好了，吃好了，多谢老板！”“呜……这是我这几天来吃的最好的一餐。”“老板万岁！”

　　历峰自己都没有想到，在这种环境下，最具有说服力的，就是食物！自己的这些食物，已经让这些变种人对自己和历峰的关系，有了一个全新的定位。

　　“吃好了，就跟老子去打劫！”历峰面露狰狞，恶狠狠地说道。


　　第四十七章 分叉的舌头

　　所谓的打劫，其实就是根据历峰所掌握的泽阳城周围的粮食储备仓库的地图，找到这个仓库，然后把里面的粮食给弄出来。

　　现在泽阳城已经被核弹轰成了一片废墟，什么东西都化成了灰烬，更别说什么食物了。而且，就算还有少量的食物能够存留下来，也都已经被辐射污染。这些变种人再怎么不惧怕核辐射的污染，但是吃进体内会怎么样，谁也不知道。

　　历峰看了看个人通讯器上显示的地图，立刻就带着这些人出发了。

　　别人不知道，他自己可是明白，这些变种人比普通人还要能吃许多，现在突然多了六十张嘴，就必须赶快找到食物，否则的话，吃了这顿没下顿，就算他历峰先生的个人魅力再怎么大，也不能当饭吃。

　　至于这些变种人到底都拥有什么样的异能，或者仅仅是一个能够免疫T病毒的普通人，历峰都没有去询问。这些东西，在之后的生活与战斗之中自然能够逐渐了解，实战之中的了解，才是真正全面而真切的，现在就算这些变种人说出个大天来也没用。

　　一行人吃饱喝足之后，已经靠着变种人强悍的体质迅速恢复了状态，然后，在历峰的带领下，搜刮了各种枪支弹药之后，从这地下避难所鱼贯而出，向着地图上显示的7号粮食储备仓库而去。

　　当这些变种人从避难所的出口出来的时候，全都发出一声欢呼，然后深深呼吸了一口外面的空气。这地面上的空气虽然充满了辐射粉尘，但是总也比避难所里面不知道几十天没换过的浑浊空气要好得多。特别是牢房里面，几百人呼吸打嗝放屁狐臭腋臭，那味道，刚开始差点都让历峰吐出来。

　　避难所的入口处，一根已经完全被烧成黑色的金属杆子上面，正像是挂起一面旗帜一样挂着一个人。

　　确切的说，这只是一部分人，这个赤身裸体的家伙，已经只剩下了自己的身子，他的四肢，全部都消失了。

　　这个挂在杆顶的人，自然就是被缪洋拿出来处理的魏兴永。对于这个普通人来说，外面的日晒、干热、辐射，全部都是致命的。

　　这魏兴永现在竟然还没有死，在上面有一点没一点的呻吟着，因为重度辐射的缘故，他的伤口此时已经全都起了大大小小的脓包，看起来很是恶心，让他变得就像是一只癞蛤蟆一样。

　　历峰冷冷地看了他一眼，立刻向着东北方走去。这魏兴永已经与死人一般无二了。

　　变种人们更是连头也不抬，就在魏兴永的身子下面鱼贯而过，紧紧跟随着历峰的脚步。不过，当看到这一幕的时候，他们心中，仍然是兴奋万分，缪洋更是抱着王伯的尸身，将他埋在了一座黑色的琉璃堆之中，正好处于魏兴永的前方。用缪洋的话说，就是要让王伯在那个世界看看这魏兴永的下场，也好高兴高兴。

　　不一会儿的功夫，一行人就已经走得没影，留下被挂在长杆上的魏兴永，独自在核辐射的废墟之中呻吟着，缓缓地走进自己的死亡……

　　所谓的红星共和国7号战略粮食储备基地，其实就是一处地下粮仓。这个地方，历峰之前在钢城上学的时候就已经知道，每当出现什么重大灾情的时候，这7号战略粮食储备基地就会开始疯狂的放粮，因此历峰多次见到过那些运粮的卡车，也对这个地方情有独钟。

　　人多之后，自己的行动速度自然不可能再那么快，这次，大约用了小半天的时间，所有人都离开了泽阳城的废墟，向着7号战略粮食仓库的方向而去。

　　转头望去，曾经繁华一时的泽阳城，此时已经完全看不到任何踪影，只有那些融化之后的琉璃，在阳光下反射着各种妖异的光芒。其他的地方，基本就是一片平地，没有任何波澜起伏。

　　历峰在心中暗骂一声，如果这泽阳城没有被核弹完全破坏的话，他还想找上一队车，然后将自己的这些人全部拉过去，却没想到，现在连一块车牌都没有了，让他节省时间的计划彻底泡汤。

　　还好，这也算是一个让自己新收的这些变种人熟悉外部环境的机会。

　　这一路之上，虽然因为之前的核弹轰击和丧尸群的大迁徙没有遇到多少丧尸，但是每当遇到落单的三三两两的丧尸的时候，历峰都会将手一挥，让身旁随便哪个变种人立刻上前解决。这么做，不仅锻炼了这些人的战斗力，而且也让自己能够看清他们的具体实力。

　　不过让他有些失望的是，这些变种人显然都觉醒的时间极短，除了个别的战斗力较强之外，其他人要不就是辅助性的，要不就是进化的水平极低。想想看，对于一个普通人来说，一个变种人能够一掌拍碎一块砖头，已经很是惊世骇俗了，但是在枪支的面前，这点进化水平，简直就跟没有一样。

　　同样的道理，有些变种人虽然速度得到了极大的加快，要拿田径世界冠军完全没有问题，但是，再快能快得过子弹么？

　　在历峰心目中，这些变种人的进化，最简单的衡量标准就是，是否能够抵御热兵器的袭击。这种时候，才能够勉勉强强被称为一个强者了。而现在，这些变种人最大的战斗力，并不是自身的变异，而是从地下避难所捡来的几十条枪……

　　“缪洋，韩佳洛，让兄弟们休息一下。”眼看走了小半天的功夫，有些女孩已经面露疲态，历峰立刻摆摆手说道。

　　“是，老板！”缪洋和一个显得更加成熟的青年男子同时回答道，随时向着队伍的后面而去。

　　这缪洋和韩佳洛，是这六十个变种人里面，历峰真正算是满意的两个人。那缪洋的速度与攻击力，都是不错的，而那韩佳洛，则是枪法极好，他的进化方向，似乎是视力，也正因为如此，此人极为适合担任侦查辅助和狙击工作。

　　现在，六十个人分为两队，缪洋与韩佳洛已经成为了小队队长了。

　　……

　　泽阳城废墟，地下避难所入口外。

　　就在历峰等人刚刚离开不久，这里就出现了两个修长的身影。这是两个身穿黑风衣，头戴墨镜的光头男子，看起来面无表情，冷若冰霜。

　　“1号，没想到在这里竟然还能找到食物。”左边的光头男一边说着，一边抬头朝着金属杆顶部的魏兴永那半截身子看去。他的嘴巴一张，瞬间伸出一条从中间分叉的如同蛇一般的舌头！这舌头先是拧成一股麻花，随后分开来舔了舔嘴唇，一副感兴趣的样子。

　　“2号，如果你想要进食的话，只要不违反纪律，不必向我汇报。”那被称为1号的光头说道，“不过，根据扫描结果显示，下面已经没有一个活人了。”

　　“哎哟，伤脑筋啊，看样子，这要着落在食物的身上了……”那1号叹息一声，抓住身旁的金属杆，猛然一发力，竟然就把金属杆给捏断了，把上面半死不活的魏兴永给弄下来扔在了地上。

　　“小乖乖……”2号俯下身子，分叉的紫色舌头伸出，在魏兴永的脸上缓缓舔动着，“有没有见过一个高高瘦瘦的少年，像这个一样？”

　　随后他拿出了一张照片，照片上的人，正是历峰！


　　第四十八章 骷髅帮

　　“嗬……嗬……嗬……”这魏兴永已经处于即将死亡的状态，意识一片混乱，此时突然看到历峰的脸，瞳孔立刻收缩，发出一阵惊恐的声音，拼命扭动着身子向后退去，仿佛想要远离某个恶魔一样。纵然他的扭动让粗糙的地面刮破了伤口，流出一片脓水，也阻止不了魏兴永的疯狂。

　　看到这一幕，那一号与二号相视一笑，随后取出一支针剂，直接扎在了魏兴永的心口处。

　　随着药剂缓缓注入，魏兴永的眼神也终于开始变得清澈一些，身子也静了下来。等到他的眼神彻底恢复了神智，立刻发出一声惊恐的惨叫，说道：“啊——疼，疼死我了！救救我，救救我！”之前他的意识模糊，连疼痛的感觉都已经淡薄，此时突然恢复意识，立刻有些受不了了。

　　二号的嘴角一咧，直接扯到了自己的耳根，露出满嘴尖利的牙齿，朝着魏兴永说道：“可以，不过，你要告诉我这个人去了什么地方。”

　　“啊——救救我——救救我——他去了东北方向——快救救我啊——”魏兴永一边疯狂扭动身体，一边大叫着。刚才的针剂虽然让他清醒过来，同时也让周身的疼痛的清晰度放大了数十倍，这种痛不欲生的感觉，根本无法用语言来描述！

　　“东北方向？”二号抬头看了一号一眼，见一号点了点头，立刻微微一笑，嘴巴一张，一只手直接抓进了魏兴永的脊背，将里面的脊椎骨整条揪了出来！分叉的舌头突然交叉成钻头一样，瞬间刺穿了魏兴永的头盖骨，直达脊椎骨，随后竟然将里面的脑浆和骨髓像是吸果汁一样吸进了嘴里！

　　“咕……”魏兴永喉咙里发出一声古怪的叫声，随后软软的倒在了地上。他的眼神之中带着一丝解脱，似乎在为终于能够脱离这个痛苦的世界而感到欣慰。

　　“喀喇……”一声脆响，二号一脚踩碎了魏兴永的脑袋，朝着一号问道：“怎么办？目标人物已经确定，要不要继续追击？”

　　那一号说道：“既然已经确定了目标人物，自然要继续追击，这可是吴强先生的命令，走吧，咱们已经追了他快一个月了，看看这个小子，到底是何方神圣。”

　　顿了一顿，一号伸出一条同样分叉的舌头，舔了舔自己的下巴，森然笑道：“说不定，这个猎物的骨髓和脑浆，分外好吃呢……”

　　“而且，这个地方呆久了，会让皮肤变得干燥的，虽然吴强先生可以修复，不过还是有些不舒服。”一号抬起自己的手臂看了看，接着说道。他的手臂上，因为超剂量的辐射，此时已经开始出现了一个个水泡。

　　“转换为追击模式吧。”二号将墨镜带好，随后点点头，与一号同时将身子一低。

　　紧接着，两人的双腿竟然一阵诡异的蠕动，从膝盖处裂开一个口子，小腿向上翻转，露出了藏在里面的一个小巧的轮子！

　　从那缝隙处看去，里面隐隐约约还有一个小小的引擎以及各种线路。

　　这一号与二号，竟然全部都是半机械人！

　　“轰——”巨大的嗡鸣响起，两人腿部的轮子快速转动，立刻风驰电掣地向着东北方向历峰等人离开的地方追去，只留下两道滚滚黄尘以及魏兴永破碎的尸体……

　　……

　　“老板，咱们到底要去哪里打劫？”跟着历峰走了大半天，在其他变种人的怂恿之下，缪洋终于忍不住朝着历峰问道。

　　他们所经过的地方，在前几天刚刚有大规模的尸潮过境，别说是普通人了，就算是丧尸都没有多少，历峰所说的打劫，简直就是无稽之谈。

　　甚至于，他们路过的一些小镇之中的食物，也已经被流亡的难民们洗劫一空，只剩下一点点遗漏的物品，还勉强能够让一行人果腹。现在他们所在的地方，就是一处荒凉小镇之外的原野上，越过这座小镇，则是一片空荡荡的荒原，谁也不知道到底有什么。

　　历峰并不答话，看了看个人通讯器中显示的地图，自言自语道：“再走个半天的功夫，咱们就到了。”

　　那7号战略粮食储备基地，就在他们即将到达的下一个小镇的地下！

　　食物，在这末世之中是比黄金还要珍贵的东西。现在生化危机刚刚爆发没有多久，这个情况可能还不是很明显，但是当危机长时间持续下去的时候，食物的重要地位，就会日渐凸显出来了。

　　试想，现在丧尸遍地，曾经的粮食出产，都已经化为了泡影，人类所能够依靠的，也只有曾经的储备了。而这些储备，大部分却还是在丧尸盘踞的大城市里，根本拿不出来。

　　那么，能够供给剩下的人类消耗的食物，其实已经极少了！

　　当那些幸存者的存粮吃完的时候，饥荒，就会彻底爆发出来！

　　甚至于可以说，当历峰遇到宫家姐妹花所在的车队的时候，就已经发现了这一情况。那些逃亡难民所储备的食物，仅仅够他们吃上几天的时间。说不定，现在就有很多人已经陷入了绝粮的境地。

　　想到这里，历峰不由又想到了宫家姐妹花。当初自己拼着性命硬生生拦住了尸潮，让宫家姐妹的车队得以及时调转方向，随后就是惨烈大战以及核弹攻击，也不知道宫家姐妹现在到底怎么样了，是否还活着……

　　就在这时，前方的地平线上，突然传来一阵轻微的轰鸣声，随后，一支由两辆吉普车和五辆摩托车组成的车队从小镇的另一头向着他们快速冲来！

　　最前面的一辆吉普车上，还插着一根长竹竿，竹竿的顶端，挂着一块白布，白布之上，用鲜血涂抹着一只硕大的骷髅头，看起来分外骇人。

　　与此同时，一人正从吉普车的车窗中探出身来，手持一柄手枪，一边挥舞，一边朝着历峰等人大喊道：“骷髅帮驾到，全部趴下，谁敢妄动，格杀勿论！”

　　随后，这两辆吉普车向着两侧一分，和后面的摩托车同时分为两队，画出一个大大的包围圈，将历峰等人围在了中间。

　　“有意思……”历峰嘴角一撇，露出一丝冷酷的微笑。


　　第四十九章 吸髓者

　　“大……大哥，不，大人饶命啊……”一个留着鸡冠头的瘦子跪在地上，朝着历峰拼命磕头。

　　在这鸡冠头的身后，则是横七竖八的尸体，还有一辆燃烧着的吉普车，以及千疮百孔的摩托车。

　　那一面威风凛凛的画着血色骷髅头的旗子，已经被丢在了一旁，烧成了灰烬。

　　“咚咚咚……”这瘦子的额头已经磕出了一片血迹，只是却丝毫不敢停下来，而是仍然不停地朝着历峰磕头。

　　谁让自己瞎了眼，打劫竟然打到了强盗祖宗的头上！此时他的胆子已经完全被骇破了。

　　他们骷髅帮拥有五柄手枪，七十多发子弹，在这附近已经算是很强大的帮派了，几乎每一次抢劫，都是满载而归。

　　而就在之前，他们通过望远镜远远看到历峰等人之后，立刻发现，这一群人主要是一帮小孩子，根本就没有什么武力的模样，而且，还有不少漂亮姑娘。因此，这骷髅帮立刻像是见了血的蚊子一样，疯狂地扑了过来。

　　要知道，因为前几天有尸潮过境，因此这段时间基本没有什么难民出现，他们已经好几天没有开荤了。

　　只是让这鸡冠头想不到的是，他们刚刚接近了这帮人，喊出了号子，立刻就见对方的几十名青年男女突然都从衣服下面掏出了一挺军用制式冲锋枪，然后万弹齐发，对着他们一阵疯狂扫射！

　　在附近区域里大名鼎鼎的骷髅帮，一个照面，就几乎全军覆没，只剩下一个被历峰一把从车上揪出来的鸡冠头。

　　历峰冷冷一笑，说道：“饶命可以，不过，先跟我说一说七号战略粮食储备仓库的情况吧。”他一眼扫去，已经发现了这鸡冠头的上衣，胸口竟然还印着一行“红星共和国七号战略储备”的红字！

　　显然，这件衣服，定然是从7号仓库里面搞出来的。看样子，这周围的人比自己更加熟悉地形，估计已经有人捷足先登了。

　　听到历峰的话，这鸡冠头立刻抬起头飞快地说道：“大人，我以前是7号库的勤杂工，后来生化危机爆发之后，7号库被军队给占了，把我给撵出来了……现在的具体情况我也不是特别清楚，不过7号库是被陆军12军的一个营给占领了，而且他们现在通过里面的粮食控制了这附近的几个避难点……其他的，我就不知道了。”

　　“被军队给占领了？而且是一个营的人？”听到这话，历峰不由皱起了眉头。不过想想也是，这7号仓库处于地下，在这丧尸世界之中，正好是一处完美的避难所。

　　“不过……这些人好像没有进入仓库内层的方法，因此只能在外围守着，得到的粮食也不多……”那鸡冠头眼看历峰皱眉，又小心翼翼地补充了一句。

　　“起来，你暂时不用死了，在前面带路。”历峰嘴角一撇说道。

　　这鸡冠头如蒙大赦，立刻一个咕噜从地上跃起，随后就跑过去扶起了一辆摩托车，垮了上去。

　　这小镇虽然不怎么繁华，但是车辆还是有一些的，不一会儿功夫，历峰以及那六十名变种人已经全部上了车，随后立刻发动车辆，跟在鸡冠头的后面，浩浩荡荡向着7号仓库的方向而去。

　　就在车队刚刚穿过小镇，即将离开的时候，在历峰等人的来路上，两个黑色影子迅速冲了过来，同时传来一阵发动机的轻微轰鸣！

　　“历峰，历小兄弟，等等，我们找你找得好苦！”左边的一个黑色影子，竟然朝着历峰招手，并且发出了半男不女太监一样的声音。

　　历峰转头望去，赫然发现，这两个黑色的影子，竟然是两个光头男子！而他们的双腿之上，两个轮子正在飞快的转动，带着两人的身子迅速接近历峰等人！

　　看到这一幕，历峰立刻明白，这两人，显然是被改造之后的半机械人！

　　他眉头一皱，对缪洋说道：“你们去前面两公里外等我。”随后纵身一跃，像是一只大鸟一样从疾驰的汽车上跳了下来，“嘭”的一声落在了两名光头男子的面前。

　　这两名光头男眼看历峰已经落了下来，立刻也降下速度，正好停在历峰的面前。

　　“吴强的手下，找我有事？”历峰冷冷地问道。

　　“自我介绍一下，我叫1号，他叫2号。”处于右边的1号面无表情地说道。

　　随后那2号分叉的紫色舌头猛然从嘴里伸出来，舔了舔自己的鼻子，一脸灿烂的笑：“或者你也可以叫我们，吸髓者。我们找你，当然是为了……”

　　紧接着，他的脸色瞬间阴沉：“杀了你。”

　　只听嗤啦一声，1号与2号同时伸手，把自己的风衣从身上拽了下来，露出了风衣下面盘虬卧龙般的肌肉，以及一半由金属打造的身躯！

　　他们的肋骨和胸口，已经完全被合金所代替，同时，身上差不多有几十处小型的金属舱门，显然藏着强有力的武器。

　　而这两人的双臂，则是从肘部向着中间弯折，露出了两柄特种钢打造的利刃！

　　这两人的形态，已经完全是机械人的模样了！

　　看到这一幕，历峰不由有些惊讶。如果说当初在钢城生物研究所见到的那些半机械人还算是做工粗糙的话，眼前的这1号与2号已经只能用精致来形容了。他们全身的构造，都可以说是极为巧妙地，每一处，都能够随时变成最强的杀手锏。

　　“呯呯呯！”这两人二话不说，大腿上的两柄微型机枪已经瞬间开火，同时两人身形一闪，已经扑了上来。

　　历峰嘿然一笑，随手取出一柄得自泽阳城地下基地的战刀，朝着两人横劈了过去，任由子弹打在自己身上。

　　只是让他诧异的是，这战刀劈中的，竟然仅仅是两道残影！

　　寒气瞬间从背后出现，这两名改造人，已经出现在历峰背后，同时两柄利刃同时刺了过来！

　　“喝！”情况万分危急之下，历峰避无可避，大喝一声，全身肌肉瞬间绷紧膨胀，整个人瞬间变成一个彪形大汉。

　　立刻就感觉到，两柄锐利的合金刀已经刺进了他的背部肌肉，只是却被这些肌肉死死卡住了，一时间根本无法刺进去。

　　一个照面自己就受了伤，历峰心中立刻怒火中烧，猛然扭动身子，向着旁边一甩，想要将两人甩到身前，然后一发能量弹解决他们。没想到，这两名改造人竟然直接断开了手臂连接，任由断臂插在历峰体内，就向着一旁迅速闪去。

　　就在这两名改造人离开的同时，两节插在历峰身上的断臂突然闪烁了几下红光，随后在历峰背后轰然爆炸！


　　第五十章 轻敌的代价

　　一声巨响之后，饶是历峰的背部肌肉紧紧绷了起来，仍然被炸掉了一大块血肉！甚至，可以看到里面的森森白骨！

　　历峰闷哼一声，右手成枪状，反手就是一团能量团轰了出去。

　　“轰！”又是一声巨响传来，旁边的一栋房间已经被这能量团轰得四分五裂，瞬间成为了一片废墟。

　　而那两名吸髓者，则是在千钧一发之际，靠着自己的速度险险避了过去，只是擦身而过的能量团，仍然将他们的一条腿给炸成了粉碎，甚至于两人的半边面颊，也已经变得血肉模糊！

　　只是这两人根本就没有任何畏惧，反而仍然是一脸戏谑的笑，利用剩下的独腿在几十米外迅速游走，像是骑着独轮车一般，看着被围在中间的历峰。

　　历峰喘着粗气，弯着腰抬头看着眼前的两个敌人，随时准备再次出击。只是，刚才这两名吸髓者的偷袭，已经让他受了重伤，战斗力最起码减弱了一半！

　　因为之前在泽阳城的时候曾经用过两次，外加现在受了重伤，他的能量团，只能再使用一次了！

　　背后的伤口中，一条条肉芽交织着出现，开始迅速修复着身体，而这种极限式的修复方法，也让他的身体需要的能量变得更多。饥饿感，再次袭来！

　　“嗖——”卸掉了一条腿和一条手臂，这两名吸髓者的速度反而倍增，完全化成了两道黑影，在历峰的周围迅速转换。

　　那条断臂之中，竟然又伸出了一条细长的银色合金鞭，带着一根根倒刺和血槽，来回抽打着。

　　“啪！”一声脆响，一条银鞭已经闪电一般狠狠地抽在了历峰的身上，卷走了一块血肉！

　　紧接着，又是啪啪几声响，两名吸髓者连连出手，甚至差点将历峰的眼睛抽碎！

　　只是历峰却仍然没有动作，这两个敌人的速度，可以说是他所遇到的最快的，他必须等待一个时机，否则根本无法抓住这两人，只会被他们给耗死。

　　“哈哈哈，一号，这个家伙，根本没有吴强先生说的那么厉害嘛，我看顶多和那些初级改造人差不多，亏得吴强先生看得起他，竟然让我们两人一起出动。”

　　“嗯，不错，他的攻击之中，似乎只有那种能量炮还有看头，速战速决，赶快解决了他，回去复命。”

　　就在这时，那一号手臂又是一动，一条银影朝着历峰的双眼电射而来。

　　就是现在！

　　历峰左腕上的青铜护腕光芒爆射，一面能量护盾瞬间出现在他的身前，挡住了银鞭一击，紧接着历峰右手死死抓住了鞭梢，低吼一声，猛然发力，将一号的身体生生拽了过来！

　　他的速度无法与这两人相比，只有力量方面拥有绝对优势，近战，方能有获胜的机会！

　　“啊——”历峰疯狂地大叫一声，全身的肌肉再次膨胀，一条条血管几乎要撕裂皮肤钻出来一般，双目之中，也满是血丝，他的身形，竟然变成了一个两米多高的巨汉！

　　“二号，导弹巢！”看到历峰的模样，一号吓得魂飞魄散，立刻大喊道，他明白，如果被这一拳打在身上，绝对是一个支离破碎的下场！

　　立刻，两头吸髓者的右胸同时打开一个圆形金属盖，露出了里面的十二发微型导弹，像是一群蜜蜂一样拖着白色的尾烟朝着历峰射去。

　　“轰！”一声巨响，剧烈爆炸产生的火焰与浓烟瞬间笼罩了历峰，一号的银鞭也被炸断，得以借此机会再次拉开距离，围着历峰绕圈。

　　“怎么样，这小子这次应该完蛋了吧？”二号一脸紧张的朝着一号问道，再也没有了刚才的游刃有余。他们两人自从被改造完毕之后，进行的暗杀与战斗少说也有几十次，但是像眼前这个人类这样的敌人，还是第一次遇到。寻常的敌人，早就应该死在第一次爆炸，甚至刚才的合金鞭，都能够将普通人直接撕成两半，而这个叫做历峰的家伙，竟然撑了这么久！

　　一号没有回答，而是看了看自己手臂上的生物探测仪，一脸凝重地说道：“小心，他……”

　　一句话还没说完，眼前的浓烟中突然伸出一条手臂，瞬间抓住了二号仅剩的右臂，向后猛拽。

　　二号当机立断，将肩膀一扭，他的右臂竟然就这么卸了下来，露出了断口处的金属构件。而本人则是迅速向后撤退，堪堪避过了历峰致命的攻击。

　　浓烟缓缓散开，露出了历峰的轮廓。

　　只见他的左臂举在身前，一面能量盾从左腕上的青铜护腕激发而出，挡住了刚才的攻击。只是，一号与二号的导弹攻击实在是太过密集，而且爆炸力巨大，这能量盾刚才损耗了巨量的能量，此时正在飞快的抽取历峰体内的生物能量！

　　而且，刚才的爆炸虽然没有直接攻击到历峰，但是那爆炸产生的震荡，仍然将他的左臂震得寸寸碎裂，内脏也受了重伤。

　　可以说，他现在的身体虽然经过了吸收融合丧尸躯体以及殖装核心的进化，但是仍然无法正面与重武器相抗衡，只能依靠速度进行周旋。而这两名吸髓者的速度，又比他快了许多！

　　历峰对这两名吸髓者怒目而视，仍然是一动不动地立在那里。此时他心中已经懊恼不已，之前的进化以及战斗的顺利，让他的思想麻痹大意起来，过于轻视对手，正是现在受重伤的原因。

　　这两名吸髓者，绝对是他遇到的最强大的敌人之一，可以说仅次于那头独眼。

　　记得在钢城生物研究所的时候，那吴强研制出来的改造人根本就没有这么强大的战斗力，这才几天不见，竟然已经有了吸髓者这种等级的改造人！这些改造人如果再解决了不能免疫T病毒的缺陷，岂不就是无敌了！？

　　对了……免疫T病毒！历峰脑海中灵光一闪，突然想到了关键所在。这些改造人，并不能免疫T病毒！

　　只是，在这种地方，又去哪里寻找丧尸呢……

　　历峰开始迅速检查存储空间中的东西，当看到一个白纸本子之后，立刻眼前一亮，随手一招，那写着各种变异丧尸特点的本子已经出现在了他的手中，随后历峰用指甲在上面刮下几撮晾干的血液粉末，又将这本子放进了存储空间。

　　两名吸髓者让他的动作搞得莫名其妙，只是却根本懒得去想历峰到底在做什么，肩部打开两个对称的微型雷达状的东西，大喝一声，四道毁灭性的音波朝着历峰射了过来！


　　第五十一章 数量：4

　　“嗡——”四道音波在地面上犁出四道沟壑，狠狠轰击在历峰的能量盾上。

　　立刻，原本就有些忽明忽暗的能量盾出现了一片五光十色的涟漪，从攻击点向着周围扩散，而历峰持盾的左臂，也再次受到重创，里面的骨头甚至被粉碎成了一滩烂泥，就这么软软的耷拉了下来。

　　那能量盾也随后“啵”的一声就此消失，因为历峰已经停止了对它的能量供应。

　　“去死吧！”二号兴奋地高呼一声，全身的肌肉一阵扭曲，仅存的一条腿就像是一条鞭子一样朝着历峰抽打过来。

　　“嘭！”一声闷响，历峰仅存的右手已经死死地抓住了二号的腿，指甲狠狠地抠了进去，随后抓住二号像是一块石头一般朝着一号砸了过去。

　　一号神色一凝，已经纵身上前，接住了二号，同时肩部的音波发射器再次颤动，向着历峰发出两道音束。

　　这两道音束正中历峰的心口，将他像是一块小石子一样打出去数米方才重重落在了地上。

　　“二号，怎么样？”一号将二号放下之后问道。

　　“没什么，咯咯，这个小家伙竟然还这么生猛，快把他解决了，否则吴强先生要生气了。”二号笑道，与此同时，他的舌头猛然伸长，竟然达到了三米的长度，随后朝着历峰极度奔去。

　　一号眉头一拧，同样向后仰头，甩出一条三米长的管状舌头，朝着历峰刺了过去。

　　“唰唰……”两声轻响，他们的舌头已经刺进了历峰断掉的左臂，然后开始迅速吸收里面的骨髓和血液。

　　“吼——”历峰大吼一声，艰难地从地上爬起来，朝着这两条舌头抓去。

　　只是他还没有碰到这两条管状舌头，两名吸髓者立刻猛然一收，将舌头收进嘴里，然后再次电射而出，刺进历峰体内，紧接着迅速收回。

　　虽然每次刺进的时间只有不到一秒钟，但是经不住连续不断的吸收，一会儿的功夫，历峰的身上已经千疮百孔，甚至于他左臂的骨髓，已经全部被这两头吸髓者给吸了过去！

　　“放弃抵抗吧，我们可以给你一个痛快。”一号一脸肃然的说道。

　　就在这时，他突然发现，历峰的脸上竟然现出一个笑容。

　　这种时候，他怎么还会笑？一号的脑海中刚刚闪过这个念头，一阵劲风袭来，他立刻感觉脖子一痛，随后就看到，旁边的二号竟然张开血盆大口，死死地咬在了他的脖子上！

　　二号的双目之中布满了血丝，甚至还有一行鲜血从他的眼眶中流了出来，正是被T病毒感染的迹象！

　　怎么会这样！？一号心中大乱，仅剩的一条手臂猛然推出，将二号推开。只是这么一来，他颈部的肌肉也被撕下了一大块，瞬间鲜血喷溅！

　　与此同时，等待许久的历峰大喝一声，右手食指抬起，最后一发能量团终于打了出来！

　　“轰！”一声巨响，二号与一号的身体从中间被直接撕裂，然后被爆炸的气浪重重抛上空中，又重重落在了尘土之中。

　　他们的身躯虽然已经进行了机械化改造，但是仍然有大半是生物体，此时从胸口到腰间已经全部被撕碎，露出了里面的内脏洒了一地。

　　那二号已经完全丧尸化，虽然被炸成两截，只是因为大脑还没有死亡，因此仍然在努力扭动着身子，想要撕咬身旁的一号。

　　一号的半截身子就躺在二号的旁边，他仍然剩下一条残缺不全的手臂，只是却已经离死不远了。

　　“呜……”二号像是一头饿狼，狠狠地撕咬着一号的伤口。只是一号此时却是满脸温柔，抬起残臂轻轻抚摸着二号的头颅，就像是正在抚摸自己的孩子一样：“别急……慢点……小心噎……噎着……”

　　“历峰……恭……喜你，你……赢了。”一号的嘴角不停有血液喷出来，他平静地看着缓缓走过来的历峰说道，“打败……我们，你应该……感到自豪……”

　　历峰看着眼前的两具残躯，却一点也高兴不起来。仅仅是两名改造人，就让他受伤到了这种程度，最后还是靠着T病毒感染的计谋赢得了胜利。如果吴强派出的，是四名，不，是三名吸髓者，那自己的情况会如何？

　　仿佛是看出了历峰的顾虑，一号露出一丝凄惨的笑：“我和我弟弟……是吴强手下……最强的……改造人之一……”

　　“现……现在……我再给你一个……胜利的……的奖励……吴强派出的吸……吸髓者……总共有……四……四名，除了我们……还……还有两头兽型……你的手下……”这句话还没说完，一号的口鼻突然同时涌出大量鲜血，随后口中发出一阵“嗬嗬”的声音，竟然也成为了一头丧尸！

　　而他最后一句话，不啻于一个炸雷，在历峰的耳边响起。

　　历峰再也顾不了许多，立刻转身用最快的速度朝着那些变种人远去的方向跑去。

　　还有两头兽型吸髓者！

　　两头兽型吸髓者！

　　一号的话不断在他耳边响起，历峰恨不得抽自己一个巴掌。他敢断定，就在刚刚遇到自己的时候，一号就已经把信息传递给了吴强，现在那个混蛋，可能就在用卫星观察着自己！

　　而那支仅仅由低级变种人，甚至一些连变种人都称不上的免疫者组成的队伍，战斗力根本无法与吸髓者抗衡！

　　甚至，自己一个人都能够消灭这一只队伍。

　　那些经历了种种苦难才得到自由的变种人，很可能已经遭到了屠杀！

　　历峰全身的肌肉再次暴起，虽然刚才的战斗差不多已经耗尽了他全身的能量，但是现在却根本顾不了许多。

　　他只知道，去晚一秒钟，可能就有一名变种人被杀！

　　虽然表面上装作神秘莫测的样子，但是历峰对于这些变种人却有一种认同感，一种穆齐和杨奕给他的家人的感觉，这些同病相怜的变种人让他感到自己不再孤独，无论如何，他都要保护他们！

　　近了，近了，仅仅是几分钟的功夫，历峰已经跑过两公里的距离，穿过一栋建筑，追上了变种人的队伍。

　　出现在他眼前的，是遍地残破的尸体，和两头身长三四米，蜥蜴一样的改造人……


　　第五十二章 恨

　　“哈哈哈哈哈哈，好玩儿，好玩儿，老子倒要看看，这个玩具会有什么表现。啧啧，我如果把其他玩具全都杀光，这个叫历峰的玩具，会不会发疯呢？”远在千里之外的海京地下基地，吴强正盯着眼前的全息屏幕哈哈大笑。

　　屏幕上显示的，正是卫星拍摄下的实时画面，历峰正在屏幕的正中央！

　　六十名变种人，此时竟然还剩下两名，也是他能够叫得上名字的，是缪洋和那个名叫韩佳洛的男子！

　　缪洋已经幻化为豹子的形态，不断躲避着两头吸髓者的攻击，而韩佳洛则是飞快跑动躲避，疯狂地朝着两头吸髓者射出一串串子弹。只是，这两头兽型吸髓者的体表覆盖着厚厚的鳞甲，冲锋枪的子弹根本打不穿他们的鳞甲。

　　就在这时，一头吸髓者的爪子猛然拍到了缪洋的胸口，将他拍飞了出去！

　　“不——”历峰发出一声悲吼，不顾一切地冲了上去，浑然忘记了自己的一条手臂已经残废。

　　“吼——”两头吸髓者也发现了历峰，同时大吼一声，大嘴一张，长矛一样的舌头向历峰刺去。

　　不能原谅，不能原谅！一个疯狂的声音出现在历峰的脑海中，战斗的疲惫、饥饿和这惨烈的结果，化成一道道狂乱的生物电流刺激着他的大脑。

　　他的大脑此时已经快要接近空白，要失去对身体的控制权，模糊的意识之中，只有杀死两头吸髓者，才是必须完成的！

　　当那种夹杂了懊恼、愤怒、悔恨、疯狂的情绪达到巅峰的时候，他只感觉自己的头部一阵剧烈疼痛，仿佛打开了什么东西一般，随后一股灼热的感觉在额头上传来，紧接着，则是一道粗大的红色光芒，向着两头吸髓者射去！

　　这红色光芒看起来与独眼的精神攻击如出一辙，甚至更加强大。同时，在其他人看来更加不可思议的是，历峰的额头之上裂开了一条缝隙，现出了里面的一只眼睛一般的东西！

　　那红色的光芒，正是这颗眼睛发出来的！

　　“嗷——”这两头兽型吸髓者被这红光一扫，立刻发出一声惨叫，竟然纷纷倒在地上抱着脑袋打滚儿，听它们的叫声，显然是精神受到了重创。

　　“吼！”历峰已经像是一头野兽一样，趁势扑到了一头吸髓者的身上，肌肉膨胀之后硕大的拳头像是一柄铁锤一样狠狠砸在这头吸髓者的脑袋上。

　　“嘭！嘭！嘭！”拳头不停地砸下去，甚至快到成为了一团幻影，几秒钟后，也不知道砸了几锤，这头吸髓者坚硬的脑袋竟然被砸得裂开了，里面的脑浆，甚至都喷了出来。

　　就在这时，另一头兽型吸髓者已经恢复了过来，张口狠狠地咬在了历峰的脖子上，锐利的牙齿差点就把历峰的脖子直接咬穿，两只锋利的前爪更是直接再次撕开了历峰的伤口，匕首一样的爪子狠狠扣进历峰的肉里，甚至刺穿了他的肩膀！

　　“吼——”历峰势若疯虎，发出一声愤怒的咆哮，仅剩的一条手臂死死箍住这头吸髓者的脖子，随后张嘴就咬在了他的脑袋上。

　　这种时候，两个怪物一样的人已经完全放弃了所有的武器与招式，有的，仅仅是最原始的力量的搏杀！

　　历峰与吸髓者缠成一团，在地面上不断翻滚搏杀，从外表看去，就像是一条巨大的鳄鱼咬住了一个强壮的人类，二者正在生死拼搏。

　　“喀拉……”历峰满嘴的牙齿，已经被吸髓者的头骨崩掉了一半。

　　“喀拉……”又是一声脆响，历峰剩下的牙齿也被咬碎，与此同时，一个更加清脆的声音响起，历峰终于咬碎了这头吸髓者的头骨，吮吸到了他的脑浆！

　　咕嘟咕嘟的吞咽声传来，最后的吸髓者的四肢也终于软了下来，缓缓松开了历峰遍体鳞伤的身体。

　　只是，历峰的动作却丝毫没有停下来，他的双目一片血红，眼神中看不到一丝理智与清明。他已经彻底被饥饿感被那种疯狂的混合情绪所控制！

　　眼前两头吸髓者的尸体，在他本能之中，仅仅是食物，是可以解决燃眉之急，提供能量修复肉体的食物。

　　一条手臂不能用，那就直接用嘴撕开，骨头太硬，就吸出里面的骨髓。

　　刚刚死去的两头兽型吸髓者，被历峰大卸八块，一团团鲜红的内脏从破开的肚腹中滚落出来，热腾腾的心脏立刻就被历峰扔进了嘴里。一条条由人类手臂变异而来的肢体，被历峰抓在手里，撕开上面的鳞甲和筋络，吞进肚里。

　　历峰刚刚被崩掉的牙齿，在食物能量的补充之下，开始迅速生长出来，身上那些尚未愈合的伤口，也开始迅速以肉眼可见的速度合拢。碎掉的左臂，开始逐渐变得充实，里面的碎骨，也开始按照原本的结构轻车熟路的组合起来。

　　说起来，这已经算是他第二次大规模修复身体了，因此身体的各部分对这种事情已经极为迅速。

　　缪洋和韩佳洛一脸担忧的站在旁边，却不敢伸手阻止历峰。因为就在刚才，缪洋曾经喊了历峰的名字，换来的，却是一双疯狂的眼睛的瞪视！那眼神比正在进食的狮子还要恐怖，仿佛在发出一个警告，谁敢打断他的进食，谁就会成为食物！

　　头盖骨完全被掀去，四肢被扯下来，上面的血肉已经被啃得只剩下森白腿骨上的肉丝，躯干之上也是坑坑洼洼，残缺不全，两头兽型吸髓者的身体，已经变成了两堆碎肉……

　　终于，当这两头兽型吸髓者的躯干也有一半变成了骨架的时候，历峰终于停了下来……

　　鲜血，从他的额发上缓缓滴落，不知道是吸髓者的，还是他自己的。全身的伤口，都已经愈合，只剩下大大小小的伤疤。额头上的独眼也彻底消失，仿佛根本没有出现过一般。双目中的血丝也退了下去，露出了清亮的眼珠。

　　只是，一滴晶莹的泪，出现在眼角。

　　历峰在血泊之中跪了许久，缪洋和韩佳洛立在他的身后。看着这个浴血的身影，他们的心中突然闪过一丝心痛的感觉，不同于失去同伴的哀伤和被屠杀的愤怒，仅仅是为这个男人，或者说这个少年感到心痛。

　　这一切，其实并不能怪他，而且死去的众人的性命，也是他救下来的。可是，他却将责任完全放在了自己身上。

　　他在恨，恨自己的无力，恨自己的弱小，恨自己无法保护其他人。

　　他到底经历了什么？

　　许久，就在太阳即将落山的时候，尸体堆里突然发出一声细若游丝的呻吟。这声音立刻让历峰和另外两人全身一震！


　　第五十三章 埋葬

　　历峰立刻发疯一样地冲到声音发出的地方，开始在尸堆里寻找。

　　还有人活着！

　　终于，当他翻开几具尸体之后，立刻看到一个十二三岁，长相清秀的小女孩，被几个变种人拼命护在了身下。这小女孩的肩膀上有一道伤疤，但是最致命的一道伤，却被趴在她身上的一名变种人挡了下来。之前她之所以昏迷，却是因为冲击的力量太大，被压在了下面。

　　此时小女孩已经悠悠转醒，迷迷糊糊地睁开了眼睛，先是露出一脸惊恐，等到看清历峰与缪洋、韩佳洛，立刻紧紧抱住历峰，哇的一声哭了出来。

　　历峰一阵心痛，他能够感受到，小女孩的身子因为害怕正在不停颤抖。

　　他抱起小女孩，柔声问道：“你叫什么名字？”

　　“青……青青……萌萌姐姐她们……她们都死了……”名叫青青的小女孩看着自己曾经熟悉的伙伴已经变成了满地的尸体，不再放声哭泣，反而开始低低地抽噎，一股难以抑制的愤怒，已经出现在她原本应该清澈的双眼中。

　　“青青不哭，不哭……”历峰感觉自己仿佛瞬间苍老了，对缪洋说道：“把兄弟们都埋了吧，给他们立一块……”他刚想说要立一块石碑，却突然想到，自己连这些变种人的名字，都没来得及一一听到，他们就已经变成了尸体。

　　历峰放下青青，开始徒手在地面上挖坑。看到他这么做，缪洋与韩佳洛同样加入其中。

　　他们三人都属于变种人，而且全都是肌肉力量变异型，不一会儿的功夫，就已经挖出了一排墓穴，随后将地上的尸体全都埋了进去。

　　埋好了尸体，历峰在存储空间中取出几盒烟，在每个墓穴的前面，都插上了三只点燃的香烟，然后抱起青青，和缪洋、韩佳洛离开了这里。

　　自始至终，他都没有抬头向天上看上一眼，因为他知道，吴强那个混蛋，一定正在通过卫星监视着这里，自己表现得越是疯狂越是失去理智，吴强就会越高兴，因此，他必须保持理智，必须冷静。

　　也只有这样，才能有报仇的一天！

　　夜色悄悄降临，一片乌云遮住了天空，借着夜色与乌云的掩护，历峰抱着青青，带着另外两人在夜幕的荒野中飞快奔跑，继续向着7号战略粮食储备仓库进发。

　　这种天气，卫星对这片区域的监视就会失去作用，因此想要摆脱吴强的监视，就必须立刻离开。对方虽然有强大的科技力量，但也并不是万能的。可以说，在这种自然环境干扰极为强烈的天气中，想要摆脱卫星监视还是很容易的。

　　不一会儿的功夫，历峰四人已经来到了7号仓库外围的一个小镇。

　　不知道是不是因为周围没有大规模尸群的缘故，这小镇之中的很多房屋，竟然还亮着灯，屋里也有人影走动，看起来，简直像来到了一处生化危机爆发前的小镇！

　　恍然间，历峰仿佛回到了之前平静的日子……

　　只有小镇周围的简陋围墙提醒了他，这里，同样也在备战，随时准备抵抗丧尸的袭击。

　　四人刚刚接近小镇围墙，立刻有一个声音传来：“站住，什么人？”随后就是子弹上膛的声音。

　　缪洋见状，立刻上前说道：“我们是逃难的难民，路过这里，想要找个地方休息。”

　　一道由手电筒射出的强光束照到四人身上，晃了两晃，光束的主人开口说道：“进来吧，镇子里空屋子不少，自己找个地方住，不过小心别碰到漏网的丧尸。”

　　等到四人走进了，这才发现，强光的主人，却是一个满口大黄牙长相猥琐的中年男子，手中拎着一柄警用左轮手枪，当他看到历峰怀里的青青，立刻露出一丝不怀好意的笑，同时狂吞口水。

　　就在这时，历峰面无表情地经过他身边，大黄牙立刻感觉自己全身冰寒，仿佛掉进了冰窖一般！他打了一个大大的喷嚏，不由大叫邪门，只是却不由自主地放任那四人进入围墙，消失在镇子里。不知道为什么，他有些不敢看那个少年的脸……

　　“嘭！”韩佳洛一脚踹开一栋房子的木门，进去之后打开一只应急灯，对历峰说道：“老板，这个地方还不错，要不，咱们就在这里休息吧？”

　　历峰点点头，将青青放下来，随后直接瘫坐在了沙发上，深深地闭上了眼睛。

　　看到历峰一脸疲惫，青青乖巧地没有说话，而是缩在沙发一角，看着历峰。之前她只知道这个大哥哥救了他们所有人，而现在，她已经彻底将历峰当做自己的亲人了。

　　缪洋与韩佳洛则开始在这座废弃的房子里翻箱倒柜，想要找到一些食物和饮水。

　　历峰的意识，此时已经沉入了一片黑暗之中，今天的事情，给了他太大的触动，他现在只想问自己一个问题。

　　我到底要做什么？

　　……

　　“这么说，吴强先生又找到新的玩具了？”李振辉面带微笑地对眼前的吴强说道。刚才他已经看到了监控之上的那个少年，以及那遍地的尸体。这个少年给他的印象实在是太深了，因此他一眼就看了出来。

　　只是，随后的黑暗与乌云，立刻屏蔽了那个区域的监视信号，让全息屏幕再次变得一片漆黑。

　　吴强懊恼地拍了拍监视器，随后又哈哈一笑，说道：“是呀，托将军大人的福，我手下的四头吸髓者刚刚找到他，就为我发回了信号，让我看了一场搏杀……可惜了我那四头吸髓者，都是重金制造出来的……”

　　“无妨，无妨，吴先生需要什么，尽管提出来，政府一定满足你。”李振辉嘿然一笑，亲切地说道，“对了吴先生，情报部门已经探测到，百分之九十的丧尸都已经缩进了城市之中，不再有大规模活动，咱们的‘除草行动’，也可以准备开始了，就是不知道吴先生的改造人军团，准备得如何了？”

　　说这句话的时候，李振辉的声音突然提高了一倍，双目之中寒芒一闪，向前一步，直逼吴强，哪里还有刚才和煦的影子！


　　第五十四章 复兴之路

　　“哈哈，李将军嘱咐的事，我怎么敢怠慢，总人数两千的改造人第一军，已经集结完毕，全部都由变种人改造而成，分为机械军团，虫人军团，兽人军团，强化军团四部，经过记忆清洗与改造之后，战斗力极强，而且能够免疫T病毒。他们只会服从命令，没有人类的感情，完美的杀戮工具！”吴强仿佛没有看到李振辉的举动，哈哈一笑说道。

　　李振辉满意地点点头，再次露出满脸和煦的笑容，说道：“那就好，如果能够办成这件事，我等将会是全人类的功臣，我红星共和国辉煌重现，指日可待。人类的科技力量，岂能是那些怪物所可以抵挡的。”

　　吴强同样眉开眼笑，说道：“将军说的是，之前人类之所以损失惨重，完全是因为病毒的感染速度太快，猝不及防之下，才会如此，现在幸存人类已经缓过劲儿来，下面要做的，就是运用咱们强大的战争机器，杀光那些怪物，夺回咱们的家园了。”

　　“不过……”吴强搓了搓手，说道：“作为先锋的变种人军团人数还是太少啊，虽然通过秘密渠道抓来了不少变种人，但是因为试验耗损率过半，因此数量还是不够啊。更何况，服务于各位首长的基因优化项目，需要的试验体更多……”

　　李振辉将手一挥，说道：“这个完全不成问题，立刻在所有要塞发布消息，就说变种人并不是免疫病毒，而是T病毒发作的时间延后，发作之后将会成为更强大的丧尸，为了防患于未然，所有变种人必须与政府接触接受治疗，违令者，杀无赦！另，若是有人指认或者抓捕抗令藏匿的变种人，重赏。”

　　听到这话，吴强再次说道：“如果总统先生阻拦的话……”

　　“哼，什么总统，周天民那家伙不过是临时总统而已，不必怕他，没有军队，他又能翻起什么大浪？你尽管放手去做，军部尽全力支持你！”李振辉说完，捋了捋满头乌发，一脸阴沉的笑。

　　“那就好，那就好，多谢李将军支持，将军为国为民，能够不畏强权，实在是大丈夫！我代红星共和国幸存的八千万百姓感谢将军！”吴强一脸谄媚的笑。

　　“为了人类的明天，这点小事又算得了什么。”李振辉嘴角一撇，说道：“那么，这些事情就拜托吴先生了。”说完之后，转身走了出去。

　　吴强看着李振辉远去的背影，原本谄媚的脸上逐渐换上了森然的笑，随手一按桌子上的按钮，立刻出现了一个人体全息影像，这影像之中的人，正是李振辉！只是这透视之后的影像之中，李振辉的脑部、脊柱和四肢之上，似乎有一群群的丝状寄生物，在里面缓缓蠕动着！

　　“乌蛇，你说这个酒囊饭袋，到底是怎么成为军部第一人，掌控整个红星临时政府的？不过，草包也有草包的好处，最起码，以后的试验品是不用发愁了，源源不断抓来的变种人，应该能够让我玩儿上很长时间了吧……”吴强咯咯笑着，朝着眼前的屏幕说道：“对了，还有这个小子……”

　　说着，他随手在全息屏幕上一点，历峰的照片立刻被调了出来。这张照片，却是历峰当日在钢城生物研究所时留下的，眉宇之间，能够看到他近乎疯狂的愤怒！紧接着，人工智能“乌蛇”自动做出了一份带有历峰照片的通缉令，通过四通八达的信息网，向全球范围内发去！

　　所有的人类要塞和幸存者避难所，都将收到这个信息。

　　通缉令上，历峰的照片下标注着：“极度危险，智慧丧尸，装扮成人类出没于各地，有提供线索者，晋共和国少校军衔，营长，单独抓捕者，共和国上校军衔，师长，击毙者，共和国中校军衔，团长。”

　　“这下子，玩具会怎么办呢？”吴强舒服地靠在椅背上，兴奋地想到。

　　这一天，对于幸存的红星共和国民众来说，是欢欣鼓舞的一天。政府终于决定，要用最强战力，消灭那些可恶的丧尸，夺回原本的家园了！

　　对于变种人，这一天，则是他们苦难日的开始！

　　而且，对于普通民众来说，原本让他们又怕又恨的变种人，此时也已经被揭穿了真相，原来这些家伙根本就是潜在的丧尸！谁知道他们什么时候会变成丧尸，突然将身边的人啃得渣都不剩？实在是太危险了！

　　一时间，原本让人羡慕嫉妒的变种人成了人人喊打的过街老鼠，大量的变种人被揪出来，送往各地的要塞政府。而那些藏匿起来的变种人，则是不断被告发，像是罪犯一样被捉住，送给政府军。特别是政府的奖励政策出台之后，甚至出现了专门抓捕变种人的赏金猎人！

　　随着大规模抓捕行动同时开展的，则是人类对丧尸的猛烈攻势。

　　得到喘息，重新建立了秩序的人类，将沉默已久的各种重型武器重新拉回到了前线，扫荡荒野中游荡的丧尸，同时开始向着被丧尸占据的城市废墟，发起猛烈的攻击！

　　导弹、长程火炮、火箭炮、轰炸机，等等等等，所有还能够用得上的重火力，全部被拉了出来。

　　当一个城市的外围被炮火与飞机轰炸覆盖之后，立刻就是一只改造人军队冲进去进行最后的清扫，仅仅是三天的时间，在试探性的进攻中，已经有三座城市外围的尸群被一扫而空，城市之中的丧尸，也并没有什么激烈反应。

　　让人类感到诧异又松了一口气的是，从卫星监测，这些城市中的丧尸，已经不再有组织地进行反攻，相反而是在城市之中聚集在一起，不知道是在做什么。

　　这些丧尸，基本上都是在没有丝毫反抗的情况下被消灭的。

　　真正让人类在反攻中占据上风的，是轨道之上的一颗颗还能被控制的人造卫星！

　　最及时最全面的敌人动态，让人类能够及时避过大股超级尸群的活动，并进行毁灭性打击。大规模战争之中，信息的作用，不言而喻。

　　一时间，红星共和国复兴军团势不可挡！


　　第五十五章 沉默的稻草人

　　“报！司令，前面就是沐阳城了，外围尸群已经被清理完毕，是否进入城区进行清扫行动，请指示。”一名传令兵向一辆军用吉普车上的司令行了一个军礼，高声问道。

　　战斗，已经进行了五天，作为红星复兴军团第一军的司令，杨威此时心中极为兴奋，要知道，这种第一功的事情，绝对能够载入史册，青史留名！能够领导这一只由二十万人组成的，目前红星共和国最强大的军队，杨威感到由衷的自豪。因此，他心中对于李振辉极为感激，当然，这也与他死忠于李振辉是分不开的。

　　在他的面前，是沐阳城的卫星全息图像，沐阳城，是距离海京最近的一处城市废墟，曾经是一处轻工业极为发达的城市，其中聚集了数百万头丧尸。在卫星图像之中，整个沐阳城静的出奇，只能够通过街道上的黑色斑块来判断丧尸的所在。不过有些奇怪的是，这地图上的丧尸基本上都聚集在了城市中心，而且一动不动，在他们的脚下地面上，铺满了一种黑色物质，不知道是做什么用的。

　　这些城市中的丧尸，仿佛都已经陷入了沉睡一般，如果不是知道他们都是丧尸，恐怕有人都要以为他们全部已经死去多时了。

　　一个个褴褛的身影，就这么立在那里，缓缓摇晃着，像是稻草人一样。

　　如果仅仅是几十个几百个稻草人，还没有什么，真正让人感觉到恐怖地，是这里有数百万个稻草人！

　　而且，还是随时会扑起来吃人的“稻草人”！

　　管不了那么多了……杨威内心虽然亢奋，表面上表现得极为平静，听到传令兵的报告，立刻将手一挥，说道：“炮火覆盖之后，以改造人军团为先导，全军进城。”

　　现在看起来，这些丧尸，似乎已经没有什么威胁了。

　　难道是因为他们没有了食物，所以彻底失去了能量？有这个可能，之前生物研究院的那谁不就提出过这个理论嘛，说是只要过上一段时间，丧尸没有了新的能量补给，自身新陈代谢又极快，就会因此变得虚弱，不用人类开战，他们就会自己灭亡。杨威心中想到。

　　希望这次行动能够顺利进行……杨威眼睛一眯，看着十几公里外的沐阳城想到。之所以仅仅用炮火密集覆盖，不动用轰炸机进行轰炸，一个主要的原因，却是想要最大限度的保存城市中的物资。在杨威看来，人类军队已经赢定了，恢复和平只是早晚的事情，因此，他想要提前在这座数百万人的大城市之中，搜刮一些好东西。就算自己用不到，送给李振辉等人，也是好的。

　　更何况，各大要塞对那些普通物资，更是缺乏。虽然各大要塞和机动车辆的主要能量来源都是太阳能，但是，车辆能用太阳能，人总不能直接吸收太阳能。甚至自己手下的复兴军团，食物配给方面也不是特别均衡，只能说可以让人吃饱而已。

　　“轰！”一声巨响传来，紧接着是接二连三地动山摇的轰鸣声，上万门火炮同时开火，立刻让眼前的沐阳城陷入了一片火海！一团团火焰升空而起，一股股黑烟像是黑色的恶龙一样在半空中盘旋。精确制导的炮弹，全部倾泻到了聚集着丧尸的街道之上，而经过周密计算的弹道，在卫星的制导之下，进行着最完美的杀伤！

　　炮击持续了半小时的时间，在杨威面前的全息地图之上，沐阳城中的丧尸几乎已经不见踪影，留下的只是屏幕中的滚滚浓烟和满地的残肢断臂。

　　让杨威感到惊讶的是，那些幸存的丧尸，竟然仍是静静地立在那里，像是一具具雕塑一样！

　　而因为丧尸之前实在太过密集，因此炮群攻击之后，杀伤力极为惊人，差不多城中半数的丧尸，都被炮火撕成了粉碎，而剩下的丧尸，也有很多受了重伤，甚至断成了两截。

　　此时丧尸骤然空了一半还要多，杨威终于能够在城市中的尸山血海中分辨出这些丧尸站立的秘密了。

　　所有的丧尸，似乎都对应着某一座高大的建筑站立着，沐阳城之中的一百座摩天大厦，将这数百万丧尸划分为了一百个群落，每座大楼的周围，都有一圈呈辐射状站立的丧尸，摆成了一个个奇怪的圆圈，从天空中看去，简直就像是麦田怪圈一样。不过这些怪圈，却是由人头组成的。

　　“司令，第一轮炮击完毕，是否要进行第二轮炮击？”炮兵师的师长通过无线电设备问道。

　　“不必，炮火覆盖已灭杀绝大部分有生力量，各部即刻进城，进行最后扫荡！”杨威直接打开公共频道，向连级以上的所有军官下令道。虽然觉得这些丧尸有些奇怪，但是这种千载难逢的机会，他必须把握住！

　　“得令！”军官们群起响应，面对这么一座物资充盈的大型城市，他们早就已经按捺不住，想要冲进去杀戮一番，抢掠一番了！要知道，在这末世之中，战争，是最好的发财机会！

　　立刻，二十万训练有素武装到牙齿的原红星共和国士兵，在两千名改造人士兵的带领下，疯狂的冲进了刚刚遭受过轰炸的沐阳城中。

　　“哒哒哒……”一连串的枪声响起，第一波遇到丧尸的士兵，已经开始开枪了。

　　“杀！杀光这些王八蛋！哈哈哈哈！”张洪涛端着一挺冲锋枪，直接走近一头沉默的女性丧尸，将枪口抵在这头女性丧尸的脑袋上，一枪打爆了她的脑袋，甚至没有任何血液与脑浆的喷溅。紧接着，他又一马当先，冲向了另一头丧尸。作为第一军团的一名普通士兵，自从自己的老婆孩子全部在他眼前被丧尸撕碎的那一天起，张洪涛就立志成为一名专杀丧尸的士兵。现在，他终于如愿了！

　　虽然对于那些冰冷的改造人很是不感冒，但是张洪涛也仍然紧紧跟随在他们的后面，疯狂倾泻着冲锋枪里的子弹。

　　作为先头部队，他们这些人还可以趁机藏起一些物品，作为自己的战利品。这种一面倒的战斗，是大发横财的最好时机！

　　而且，他欣喜地发现，就算自己经过丧尸的身边，这些丧尸也根本就没有反应。相反，他们的口中全部流着黑红的脓血，一直滴到地面上，形成一条条黑血溪流。同时，个别士兵甚至能够看出来，这些黑血之中，似乎还有内脏的碎片！

　　此时张洪涛也发现了一个恶心的事实，那就是，沐阳城的地面上，已经覆盖了一层类似于脓血的东西，不知道从哪里来。这些脓血一样的东西几乎覆盖了整个城市，甚至流进了一栋栋高楼大厦。

　　沐阳城的丧尸，仿佛受到了某种思想的干扰，竟然就这么任由人类士兵屠戮，而没有任何攻击举动！

　　一头头丧尸被打爆了脑袋，倒在了地面上的血泊之中。更有一些士兵眼看丧尸没有反应，为了图个方便，直接就用刀砍下了丧尸的脑袋，甚至将丧尸砍成了碎片。

　　“嘭！”张洪涛直接用枪托砸碎了一头丧尸的脑袋，抬头看了看眼前耸立的无尽的尸海，心中早就已经没有了恐惧，剩下的只有兴奋与发泄之后的快感！

　　此时先头部队像是一只锥子，已经推进到了接近沐阳城城中心的地方，二十万人的部队，基本已经全部进入了沐阳城中，而他们同样也消灭了一百多万头丧尸！在他们经过的地方，已经见不到一头活着的丧尸。

　　刚开始的时候很多士兵因为恐惧而根本不敢接近丧尸，只是远远射杀，现在他们反而感觉有些无聊，这样杀丧尸，简直就像是杀鸡一样，他们心中的戒备，也早就放下，有时候甚至还会捏捏丧尸的脸，碰碰他们的身子，眼看没有任何反应，才一枪爆头。

　　张洪涛就是其中之一，他背上此时已经背了一个巨大的背包，里面全部都是各种食物、香烟、酒，以及黄金宝石等。而他的战友们，也差不多都是这身打扮。食物和消耗品，是现在最为紧俏的。而黄金和宝石，则可以让他们在战后过一个好日子。在这些士兵眼中，胜利，已经是近在眼前的事情了。也正因此，军队开进的速度，也慢了下来，那些军官也是睁一只眼闭一只眼，甚至自己同样大捞特捞，要是等政府接管了这座城市，自己就没有油水了。

　　张洪涛抬头看了看眼前一座漆黑的大楼，踏着脚下粘稠板结的有机质，叼着一支烟，走到了一头闭目站立的女性丧尸面前。

　　他早就已经注意到，这头女性丧尸虽然面色苍白，但是长相却极为漂亮，让他觉得很是眼熟，似乎在哪里见过。张洪涛盯着这头女性丧尸看了一会儿，突然之间脑海中闪过一个名字，立刻大叫道：“赵婉依！”

　　国际影星赵婉依！当初红得发紫的一个名字，电影片酬达到了惊人的一亿红星币，她怎么会在沐阳城？

　　张洪涛的话，立刻引来了一群士兵，他们围着赵婉依的丧尸啧啧称奇。若是在生化危机之前，他们这些人别说接近赵婉依，就算看一眼真人都能吹嘘上半天，此时焉能不兴奋？更何况，这赵婉依就算变成了丧尸，脸色苍白，嘴角一丝血迹，可是却多了一股妖媚之美，当真邪门儿！

　　“操，老子以前可是她的铁杆粉丝！没想到竟然能在这里遇到她！”一个满脸通红的黑胖子说道，同时喘着粗气伸出了手，想要摸一摸赵婉依的脸。周围的士兵全都笑嘻嘻地看着他，在他们看来，这种事情，实在可以当做以后的谈资，大大吹嘘一番。

　　黑胖子一脸色迷迷的笑，一只粗大的手在赵婉依的脸上来回揉搓着，一脸的满足。

　　就在这时，异变突生！

　　只见原本闭目的赵婉依突然睁开了一双血红的眼睛，死死地盯着那胖子，紧接着猛然张嘴，将这胖子的手指头咬了下来！


　　第五十六章 黑色迷雾

　　“啊——”胖子一声惨叫，转过头去想要寻求战友的帮助，看到的却是几支迅速抬起的乌洞洞的枪管！

　　“呯呯呯！”几声枪响之后，胖子和那丧尸赵婉依同时被打爆了脑袋。这些士兵已经见多了被丧尸咬伤的同伴，因此下手绝不容情。

　　几声枪响吸引了其他人的注意，旁边的人都望了过来，只是这些人的表情，却都带着一种说不出的惊恐。

　　张洪涛立刻发现，这些人的目光所向，根本不是自己这些人，而是后面的什么东西！

　　他转头望去，立刻发现，身后那座漆黑的大楼的楼体表面，此时出现了一条条粗大的裂缝，从楼顶向着地面延伸，不一会儿的功夫，成千上百条裂缝已经到达了楼底，整座大楼发出怪兽一样的轰鸣！

　　“快跑，楼要塌了！”不知道是谁喊了一句，周围的人立刻向前奔跑。

　　随后就听到巨大的轰鸣声响起，这座大楼轰然倒塌，变成了一堆碎石，巨量的烟尘笼罩了这片街区。

　　“这他妈是怎么回事？难道这栋楼被震塌了？”张洪涛穿着粗气骂道。他心中也很是纳闷儿，难道刚才的炮击将这栋大楼给震垮了？可是看那些裂缝出现的速度，也不像啊……

　　“快看那边！”一个光头喊道，同时朝着远处一指。

　　附近的人都顺着他的手指望去，立刻发现，在远处，正有一座座类似的大楼在轰然倒塌，留下一片烟尘。而在红星共和国临时政府第一军团军团长杨威的信息屏上，整个沐阳城中，同时有一百座大楼发生垮塌现象，这些建筑，正是之前那些丧尸站立地点的中心位置！

　　随着这怪异的事情发生，所有人都停止了动作，紧张地望着周围，不知打即将发生什么。

　　不管他们之前有多么嚣张，毕竟所处的是一座丧尸之城，危险，可能随时都会到来。

　　张洪涛趴在一处断壁之前，架起冲锋枪，紧张地望着眼前的街道。在这街道之上，还有一小半丧尸正如同植物一样立在那里，一动不动。

　　那座垮塌大楼所在的地方，烟尘渐渐散去，隐隐约约出现了一个黑色的巨大影子，和原本的建筑差不多高，谁也不知道到底是什么东西。

　　终于，过了差不多二十分钟的时间，废墟上的烟尘散得差不多了，周围的人类终于看清楚，这巨大的黑色影子，是一座圆圆的黑色柱状物体，直径十几米，高数十米近百米，就那么如同利剑一样耸立在那里，直插天空！

　　“这……这是什么？难道这些丧尸也烧火做饭，造了个烟囱？”张洪涛不自然地笑着，想要说个笑话活跃一下气氛，却发现身边的人全都一脸惊恐，盯着眼前的“大烟囱”不敢说话。

　　整个沐阳城中，出现了一百座巨大的黑烟囱！

　　“咚——”一声沉闷的轰鸣从沐阳城中响起，仿佛一个鼓槌狠狠地敲在了所有人的心中，就连地面都微微震颤。

　　紧接着，张洪涛发现，自己脚下的黑色凝结物之中，开始出现了一条条粗大的红色筋络，一直向着眼前的黑色巨柱延伸，等到这些红色筋络出现在巨柱的根部之后，这些巨大的黑色柱子齐齐向下一错，随后，巨量的黑色烟雾从柱子顶端滚滚而出，像是黑色巨伞一样扩散开来，朝着四面八方蔓延而去。

　　“嗡——”一个如同号角般的声音出现，瞬间传遍了整个沐阳城，紧接着，张洪涛就看到，不远处的丧尸突然同时睁开了血色的眼睛，转头朝着人类扑了过来！

　　看他们的样子，哪里还有一点能量不足即将灭亡的模样，甚至比之前的普通丧尸速度更快，也更加疯狂！

　　“开火，开火！”旁边的一名军官疯狂地喊道。

　　根本不用他开口，惊恐万分的人类士兵，已经扣动了扳机，将远处的丧尸用弹雨撕成了碎片。

　　就在这时，周围残余的建筑突然之间传来一阵阵沉闷的脚步声，随后就听到玻璃碎裂的声音，一头头沉睡已久的丧尸，撞破了玻璃窗从天而降，落在了人类军队之中。

　　惨烈的厮杀，就此上演！

　　“杀，杀光这些王八蛋！”张洪涛疯狂大喊着，枪管已经微红。就在这时，他的背后突然传来一声闷响，紧接着就感觉后颈上一阵剧烈的疼痛，视野突然开始旋转，在即将黑暗的刹那间，他看到了一头丧尸立在一具无头尸体的后面，疯狂撕咬着。

　　这具无头尸体，看起来却是有点眼熟……

　　与此相似的一幕，在沐阳城的各处不停上演。沐阳城中剩余的数百万头“稻草人”丧尸全部睁开了眼睛，发出凄厉的嚎叫，朝着胆敢侵入他们巢穴的人类扑来！

　　刚刚进城之时的势如破竹，让这些人类士兵丧失了应有的警惕，此时立刻吃足了苦头，陷入了苦战之中。

　　二十万人类士兵，在残余的数百万头丧尸之中，简直就像是一盆水中的一颗石子，瞬间，就被这潮水淹没在了里面！

　　“混蛋，这到底是怎么回事？谁能告诉我里面发生了什么！？”沐阳城外作为临时司令部的一辆军用信息车上，杨威不停地拍打着眼前的全息屏幕，一脸愤怒地吼叫道。

　　在他眼前的全息屏幕上，此时只有一片灰色光点不停闪烁着，根本看不清任何东西。整个沐阳城，似乎已经被一个巨大的黑色罩子给笼罩在了里面。

　　就在刚才，他亲眼看到，一百座大楼同时垮塌，露出了一百根巨大的黑色柱子，而在这些柱子开始冒烟之后，他就看不到任何东西了，有的，只是被强电子干扰之后留下的灰色光点。

　　而且，他现在根本无法与城内的部队取得联系，通讯器中只有一片噪声。

　　而这些事情，仅仅是在刚才的数分钟之内发生的！

　　虽然不知道里面到底发生了什么，但是就算是傻子，听到里面突然传来的密集枪炮声，也可以想见人类军队的遭遇了。

　　可是杨威却根本不敢冲进城去，他的身边只有一支由一百名改造人和两千名普通士兵组成的警卫部队，在这种规模战争中，根本起不了什么大作用。

　　“报！情报部来电，各大废墟城市同时出现黑色烟雾，带有强电子干扰，我电子侦察系统出现大面积盲区！李振辉将军急令，作战部队立刻停止战斗，全部撤回，作战部队立刻撤回！”一个急促的声音，突然从军部专线中传来。

　　听到这句话，杨威立刻面如土色，一屁股坐在了座椅上……

　　“撤回？撤你奶奶！”杨威苦笑一下，“晚了，晚了，希望老子这些军队，能剩下一点吧……”

　　他闭上眼睛，凄厉的嚎叫，仍然不停地从远处的沐阳城中传来，像是一根根钢针，刺入他的脑海……

　　……

　　一座破败的楼房里，一个阴暗的身影，正坐在沙发上发呆。

　　这身影的主人，却是一个面色苍白的少年，长相清秀，不知道的，还会以为这是一个文质彬彬的大学生。只是他紧闭的双目，眼皮却在不停的跳动。

　　“老板，吃点东西吧，你都已经七天不吃不喝了。”韩佳洛在一旁拿着一块饼干劝道。这座房子里，也只有这东西了。因为历峰这几天一动不动地坐在这里，因此缪洋他们也是寸步不离，生怕历峰有什么闪失。幸好，他们在这座房子里找到了一个小小的地窖，发现了里面的一些食物和饮水。

　　历峰却像是没有听到一样，并不答话。只是跳动的眼皮，却表示他正在进行激烈的思考，或许，正在做一个奇异的梦。

　　就在这时，一声悠扬的嗡鸣突然在远处传来，像是鲸的悲鸣。历峰数日不曾睁开的双眼猛然睁开！

　　深陷的眼眶里，血红的眼珠闪过一丝异彩，朝着远处的城市废墟望去。

　　只见，遮天蔽日的黑色烟雾，正从城市废墟之中弥漫开来！


　　第五十七章 通缉令

　　屋里的众人看着远处的黑色烟雾正出神，“嘭”的一声巨响，房门被人从外面撞开了，四个手持砍刀的男子出现在门口。这四人出现之后，看清了屋里只有三个少年和一个小女孩，带头的一个满脸横肉的大胡子立刻大声喝道：“举起手来！新来的，你们之中有谁是变种人？赶快站出来，否则的话，大爷把你们全杀了！”

　　说话间，这大胡子看到了青青俊俏的模样，立刻吞了吞口水，眼神中闪过一丝贪婪的光。

　　“变种人？”缪洋眉头一皱，重复着这三个字，同时与韩佳洛上前一步，挡在了青青的面前。

　　所谓来者不善善者不来，缪洋自问入住这座房子之后几乎没有出过门，但是却难保其他人不会有歹心，双手上的利爪立刻探了出来。

　　“不错，现在临时政府已经下发了通缉令，所有变种人都是潜在的丧尸，不知道什么时候就会尸变，必须去政府部门报到，否则的话，格杀勿论！咱们七号战略粮食储备仓库也属于政府的一个下设机构，驻守仓库的吕营长已经下了通缉令，谁能抓到一个变种人，赏半斤麦子！”那大胡子一脸贪婪地说道，“你们还不知道？”

　　说着，他随手点开了旁边一台全息电视，这台全息电视带有电池备用能源，因此还能使用。

　　立刻，模糊的影像出现在众人面前，这影像之中，是红星国立电视台极为有名的一个女主播，此时正在播放一条新闻：“红星共和国军事防卫部令，限各大要塞、避难所、庇护所，所有变种人，亦即T病毒免疫者，在三天内前往政府机关就近报到，接种新型疫苗。逾期不至者，以叛国罪、反人类罪论处。普通爱国民众，有活捉、击毙变种人者，由政府机关酌情嘉奖……哗……提供变种人藏匿……消息……哗……酌……嘉奖……哗……”

　　这全息电视的信号似乎受到了干扰，越到最后，越是模糊，最后更是变成了一片雪花。不过通过刚才那几句话，缪洋等人都已经看清了到底是怎么回事。他们的心中已经充满了震惊，没想到红星共和国政府，竟然开始大规模捉拿变种人！

　　他们自己身体的状况，自己最为清楚，什么T病毒发作延期，完全就是屁话！可以说，自己的身体现在已经和T病毒完美融合在了一起，就像是细胞一样，根本不会出现反噬宿主的情况，反而会让宿主变得更加强大。

　　而之前在泽阳城的时候，那守军司令陈北斗之所以会抓捕他们，说穿了还不是为了试验！

　　那大胡子眼看缪洋和韩佳洛一脸震惊，立刻更加得意，同时在心中断定，眼前这几个人之中绝对有变种人。不过就算这些人里面没有变种人，那个俊俏小姑娘，他老人家自己也要享用一下的……他张胡子在这七号库周围的地界上，大小也算是个人物，谁敢不给他面子？

　　似乎觉得这还不够，张胡子又摇头晃脑点了点手臂上的个人通讯器，随着一个全息头像逐渐显现，上面写着“通缉令”三个字，他口中说道：“对了，还有这个小子，是一头智慧丧尸，泽阳城破，都是他搞的鬼，军部悬赏，谁能抓到他，就给个师长做！就连提供线索，都能做营长！那可是海京要塞主力军团的营……”

　　正说着，张胡子突然呆住了，因为他赫然发现，这个通缉令上的头像，竟然和后面那个面色苍白的少年长得一模一样！

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，小子，乖乖跟我们走吧，否则，可别怪子弹不长眼睛！”看到历峰之后，一阵狂喜涌入张胡子心头，他激动地声音都有些颤抖，立刻把右手刀交到左手，从腰间拔出一只手枪来。他得到这手枪之后，一直当做自己的宝贝疙瘩，轻易舍不得用，此时却顾不得许多了，要是能把这个小子抓住，一辈子的荣华富贵就有保障了！海京守卫军团的师长！这简直就是神仙一样的人物！

　　只是让他没有想到的是，眼前的两个少年根本没有丝毫胆怯，反而像是看白痴一样看着他，而那个通缉令上的家伙，则是连看也不看他，仍然在盯着远处的黑色烟雾。

　　“活着的尸体得了生灵的血肉，那些为人们所奴役的，也将奴役人。”历峰望着远处天空中出现的黑色烟雾喃喃地说道，他的声音低沉嘶哑，仿佛带着某种魔力一般，让在场的人全都打了一个寒战。

　　就在那些黑色烟雾出现的时候，历峰的脑海中，瞬间就浮现出了毁灭世界的七章中的第二章上的那句话。

　　他知道，“腐兽之灾”，即将开始了！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”想到那抓捕变种人的命令和对自己的通缉令，历峰突然开始疯狂地放声大笑，都已经到了这种时候，人类，竟然还在自相残杀，这是何等的可笑！

　　那吴强和其他的红星政府首脑，一定不知道，在前路上等待人类的，是万劫不复的地狱！或者说，就算他们知道，也仍然会这么做。

　　这几天以来，历峰一直在思考自己应该何去何从，刘洋为了自己的女友奋不顾身，穆齐为了兄弟情义独自离开，杨奕为了自己的父母千里走单骑，王国庆为了心中的正义守护车队，那么自己呢？自己想要的，到底是什么？

　　而这所谓的通缉令，和灭世第二章的开启，则让他彻底想通了，他的愿望其实再简单不过了，那就是活下去！

　　活下去，在接踵而来的灾难之中！

　　活下去，在人吃人的地狱之中！

　　活下去，把那些敢于玩弄他人生命的所谓上位者拉下神坛！

　　活下去，带着应该活下去的人一起战斗！

　　活下去，主宰自己的命运！

　　“小子，你笑什么！？再敢动一下，老子把你的脑袋打开花！”那张胡子听着历峰的笑，没由来的一阵脊背发凉，说话的声音都有些哆嗦，而他身后的三个持刀手下，也稍稍向后退了一步。

　　就在这时，历峰的笑声骤然停止，盯着张胡子一字一顿地说道：“既然你们不让我活……”随后他的身影突然消失在张胡子等人的视野中。

　　紧接着，一个阴森的声音从这四人的身后传来：“……我偏要活给你们看！”

　　随后就听“噗”的一声，一只血淋淋的手已经穿透了张胡子的身体，从他的胸口伸了出来，这血手之上，还有一颗尚在跳动的心脏！


　　第五十八章 喝羊汤

　　“噗……”一声碎裂的闷响，张胡子的心脏直接被捏爆了！

　　历峰的嘴角一撇，瞬间将手臂从张胡子的胸口抽了出来，随手一甩，一蓬鲜血立刻溅到了后面三名匪徒的脸上。

　　张胡子的尸体像是一只麻袋一样倒在地上，发出“嘭”的一声。

　　这一声闷响，听在剩下的三个人耳中，不啻于一颗炸雷！

　　刚才发生的一切已经让他们的神经短路大脑空白，此时终于清醒过来，全都发一声喊，转身想要跑出去。

　　只是他们刚刚转过身去，脖子上突然一紧，随后惊恐地发现，自己的脖子里，不知道什么时候已经缠上了一圈儿黑色的绳索！

　　这黑色绳索猛然缩进，三人这才转头发现，所谓的黑色绳索，竟然是那个俊俏小女孩的头发！

　　“咕咕……”三人的喉咙中传出阵阵嘶吼，只是却根本扯不断颈中的头发，甚至用手中的匕首都无法割断这头发。

　　越是挣扎，这头发缠得越紧，渐渐勒进了他们的皮肉！而那小女孩仍然是一脸的天真烂漫，就那么用清纯无辜的眼神看着他们！

　　不一会儿的功夫，这三人的喉管和颈骨都已经被发丝勒断，终于软软地倒了下来。

　　青青分作三股的长发，也瞬间收了回去，重新挽成一个发髻回到了头发上，笑嘻嘻地看着历峰等人。这青青的进化部位，竟然是头发。

　　历峰哈哈一笑，一把抱起青青，放在自己的肩膀上，说道：“好，没想到青青这么厉害！走，跟叔叔打坏人！”

　　“好啊，好啊，青青一定要杀许多许多坏人，给哥哥姐姐们报仇！”青青笑颜如花，拍着小手说道。

　　看到她的样子，历峰心中不由一痛。原本这个年纪的小女孩，应该是父母的掌中珠心头肉，正是上学的年纪，可是青青却不得不去适应杀戮。而在现在这个世界中，如果不去学会杀戮，就只能服从杀戮。

　　甚至，她的心中，已经埋下了深深的仇恨的种子……

　　我所能做的，或许只有让她活下去，但是我会尽最大的努力，让她，让他们，快乐的活下去！

　　历峰心中暗暗发誓，抬脚踹开了眼前的木门。

　　立刻，沙尘的干燥气息扑面而来，阴暗的天空下，一个破败的小镇出现在他的眼前。

　　这个小镇，此时或许应该说是一个避难所，周围已经被一圈高三米多、由各种建筑材料堆积起来的围墙围了起来。组成围墙的物品有家具、石块、电器、垃圾等等乱七八糟的东西，乍看简直就像是一圈儿垃圾一样。

　　整个避难所内部，只有不到一百栋建筑。而在这避难所最中央的，则是一个方圆将近两千平方米的仓库，这仓库周围，已经被沙袋和铁丝网围起来，并且架上了十几挺机枪，仓库房顶之上，此时正插着一面明黄色旗帜，正中是一颗红色的五角星，正是红星共和国的国旗。

　　显然，这就是红星共和国七号战略粮食储备仓库。历峰当然不会认为这仓库只有地上一部分，根据他掌握的资料，这仓库真正的库容全部都在地下。地下的容积，差不多是地上的数十倍。这里储备的粮食，足够一个十万人的军团吃上两年！

　　小镇之内还有三三两两的数百名难民，有些正在外面生火，有的则在垃圾堆里翻检，想要找到一些有用的东西。这些难民全都是男性，而且大都衣衫不整，双目中闪动着贪婪凶残，如同狼一样的光芒。

　　看到历峰等人出现之后，这些人眼中先是闪过一丝诧异之色，紧接着就是一阵狂喜，离着近的几个立刻拎起手中粗陋的武器，向着历峰冲了过来。

　　“小子，把你手中的小羊留下，你们可以滚了！”一个凶神恶煞，长得膘肥体壮的男人恶狠狠地说道，他的手中，此时正拿着一柄锈迹斑斑的菜刀和一根长长的钢筋。

　　他的话刚说完，旁边立刻响起一个阴测测的声音道：“孙三叉，你他妈的给老子滚蛋！老子发现的东西，你也敢插手？”

　　那孙三叉大怒，转过头去想要教训一下对方，却赫然发现，这声音的主人是一个黑矮子，身旁还站着两个瘦子。

　　“原来是金哥，是我瞎了眼，我这就走，这就走……”看到这矮子的瞬间，孙三叉简直就像是老鼠见了猫一样，立刻点头哈腰向后退了几步。而周围的人也同样向后退了几步，只是仍然虎视眈眈的看着历峰等人。

　　他们之所以会怕这金哥，原因很简单，因为这个姓金的手里端着一柄枪！就算仅仅是一柄老式手枪，也足以让其他人胆寒。

　　这金矮子冷哼一声，似乎在说“算你们识相”，他和张胡子，是这个“小镇”中仅有的两个拥有枪支的平民，已经足以在这里横着走了。

　　金矮子施施然上前几步，打量了历峰等人几下，立刻发现，历峰与缪洋等人的衣服之上虽然有些板结的血迹，但是总体看起来还是很整洁的，而且这几个人，特别是那个小女孩，自己之前根本没有见过，显然是新来的。

　　好久没有吃过鲜肉了……看着青青白嫩光滑的小手，金矮子不由吞了几口馋涎，随后喝道：“小子，放下你手中的羊，要是你识相的话，待会儿没准儿还能分你一碗羊汤喝，否则的话……”

　　只是历峰却根本没有听到他的话，自从出了那房间来到外面之后，他就开始死死地盯着远处城市废墟上的黑色烟雾，那些喷涌而出的黑色烟雾，此时已经在不远处的一座城市废墟上形成了一团巨大的乌云，并且开始朝着周围蔓延开来，就像是滴在宣纸上的一滴墨渍。

　　在房间里的时候，他的感觉还不是特别强烈，而现在，他已经明显感觉到，随着这些乌云的蔓延，在他的脑海中，似乎开始出现一个个感应，就像是黑夜中的光点。这些感应的存在都只有一个大致方向，但是却正在逐渐变得清晰。

　　似乎，他正在感应到其他地方的同源能量体的所在！

　　一个，两个，三个……三十个……一百个……三百个……那些感应的数量不断增长，不一会儿的功夫，就已经有了数百个，而且仍然在不停增长，千百个同源能量体的位置，同时出现在他的脑海中！

　　就在这时，那金矮子突然惨叫一声，脖子已经被青青的头发缠住，朝着历峰拽了过来。这金矮子没想到在自己眼中没有丝毫危害的“羊肉”，竟然是一个进化者，一时不查，连枪都没来得及开就被死死缠住。

　　看到这一幕，周围的人不仅没有表现出半分恐惧，反而全都露出欣喜的表情，大喊道：“变种人，他们是变种人！”

　　“快抓住他们，政府有嘉奖！”

　　“吃了他们的肉，就不怕丧尸了！”

　　这围墙之内的几百个人全都像是疯了一样，朝着历峰等人扑来！


　　第五十九章 贪欲

　　眼看周围的人疯狂地扑了过来，历峰面不改色，一下将倒在地上的金矮子拽了过来，抬脚猛然一蹬。

　　只听“咔吧”一声响，这金矮子的脑袋已经被历峰踩成了一滩烂泥！

　　这一下立威，立刻让周围的人停了一下脚步，不过也仅仅是片刻之后，这些人又是发一声喊，疯狂地冲了上来。

　　真正让他们觊觎的，并不仅仅是抓住变种人之后能够立功，更多的，却是那个“吃了变种人的肉就可以免疫T病毒”的谣言！

　　在这个末世之中，能够到手的保命技能，才是真正有用的东西！

　　更何况，人类本来就是一种自私自利的生物。之所以临时政府的变种人管理法令会得到绝大部分人的支持，很大程度上就是因为普通人对于变种人的嫉妒。当他们看到和他们一样普通的人，突然在一夜之间拥有了免疫T病毒的能力，同时拥有了强大的战斗力，而他们自己却如同老鼠和蟑螂一样苟延残喘，他们心里怎能平衡！

　　与此同时，后面一个老头突然指着旁边墙壁上的一张画像大喊道：“这个人……这个人就是政府通缉的那个智慧丧尸！抓住他……抓住他可以到海京要塞做师团长！上校军衔！”

　　此时历峰终于发现，周围的墙壁上，竟然涂满了他的通缉令！这张通缉令所用的照片，竟然是自己当初在钢城地下生物研究所的时候，威胁吴强和红星政府高官的监控画面截图。通缉令上的他，瞪着一双布满血丝的眼睛，身上溅满了污血，一脸杀气。不过只要仔细一看，就能认出他的模样来。

　　那老头的话立刻让这土围子里面的几百人变得更加疯狂，甚至一些原本在人群后半部分，想要置身事外的人，此时也拼命往前挤，甚至还发生了打斗现象。

　　他们都想要亲手杀死历峰，或者说，亲手得到历峰的尸体！如果没有完整的尸体，就算是一个头颅，一条胳膊，一块肉也好。

　　现在的历峰在他们眼中，简直就像是唐僧肉一样。历峰对他们来说，可是最值钱的宝贝！

　　“老板，怎么办？他们……他们可都是……”缪洋在一旁紧张地说道。如果对方全都是丧尸的话，他一定二话不说早就杀出去了，但是现在这些人分明都是平民百姓，都是难民，他根本下不了手。

　　韩佳洛同样也是捡起那金矮子的手枪，骇住了正面冲过来的几个人，却一时间不忍心扣动扳机。而青青更是吓得脸色苍白，躲在了历峰身后。让她杀个把在她眼中的大坏蛋还是可以，看到这么多疯狂的难民，小姑娘根本不敢动了。

　　历峰抬眼望去，所有人的眼中，都透露出疯狂与贪婪的目光，这目光，与那些丧尸眼中的目光如出一辙！稍有不同的是，丧尸为之贪婪与疯狂的，是人类的血肉，而这些人为之贪婪与疯狂的，则是自己同胞的性命，以及以此换来的高官厚禄，奢华生活。

　　丧尸是为了生存，这些人，却是为了自己的私欲。

　　“他们，都是我们的敌人。”历峰面无表情地接着缪洋的话答道，随后抱起青青，抬起右手食指瞄准敌人最为密集的地方，射出一个巨大的能量光团。

　　“轰！”一声巨响，这能量团所过之处，直接在稠密的人群之中开出一条沟壑，所有触碰到这能量团的人，全都直接气化了！剩下的，只有一地的断臂残肢。最后这能量团更是在人群中轰然爆炸，形成一个巨大的火球，瞬间吞噬了二十多人。

　　仅仅是一个能量团，就灭杀了五十多人！

　　这土围子之中，立刻出现了一大片空地。

　　“缪洋，难道你们忘了死去的兄弟姐妹了吗！？”眼看缪洋和韩佳洛还呆呆地站在那里，历峰一声大喝说道。如果这些难民不起贪念的话，自己甚至可能会帮他们一把，而现在，既然他们想要杀了自己，那也不能怪自己无情了！

　　从钢城之中一步步走出来，再到之前那些变种人被屠杀的惨剧，对于人类在末世之中到底会蜕变成怎样的野兽，历峰实在是再明白不过了。在生存本能的驱使之下，人类一旦抛弃了文明的外衣，就会变得比任何野兽都要疯狂。

　　听到历峰的话，缪洋和韩佳洛不由身子一震，终于不再迟疑，瞬间展现出自己变异的一面，冲进人群之中，开始疯狂杀戮。

　　缪洋的变异是兽化，而韩佳洛的变异则是力量大增和超视距，如果对上一群人类职业士兵的话，他们战斗起来可能还会有些艰苦，但是对付这种普通难民，简直就像是游戏一样。

　　看到这两人终于抛下了心中的迟疑，历峰点点头，捡起一柄长刀，随手一挥，已经将冲过来的一个难民从头到脚劈成了两半，随后手中刀光闪烁，开始疯狂杀戮起来。

　　如果这些难民现在就停止攻击，他同样会停手，但是这些人，显然已经被贪欲刺激得完全疯狂了。

　　“既然如此，就怪不得我了！”历峰心中恶狠狠地想到。而且，他敢断定，这些人里面，绝对有人吃过变种人的肉！

　　“杀啊！杀了他，就能做师长！”

　　“杀了他就能进海京，过安稳日子！”

　　“哈哈，老子要女人，老子要女人！”

　　这些难民一边冲过来一边疯狂地大叫着，全部都已经杀红了眼睛！

　　不过这疯狂仅仅持续了一两分钟的功夫，等到历峰与缪洋等人灭杀了近百人之后，这些人终于恢复了理智，眼神中闪过一丝清醒，恐惧，开始在人群中蔓延。

　　他们没想到，这三个少年，特别是那个红色眼睛的家伙，竟然这么凶残！他的面前，全部都是被劈成两半的尸体！从头到脚，五官与皮肤，头骨与内脏，全都被平均分成两半，如同一块烂肉一样倒在那里……

　　“他是恶魔……魔鬼……”一些人口中喃喃地说道，同时一脸惊恐地向后退去。在他们的眼前，那些冲在最前面的人，全都已经被干掉了。除了被历峰切片的，还有不少是被缪洋撕裂、被韩佳洛扭断脖子的。

　　就在这时，不远处那七号仓库所在的工事，突然之间传来一阵子弹上膛和机关枪打开枪栓的声音，紧接着，是士兵同时行进的整齐脚步声。一个大嗓门的声音传来：“通缉犯，你们已经被包围了，放下武器，缴枪不杀！重复一遍，你们已经被包围了，缴枪不杀！”

　　历峰猛然转头，立刻发现，那工事之中的七挺重机枪全都对准了自己四人，四队荷枪实弹的士兵正鱼贯而出，呈包围圈向他们包抄过来。

　　军队，终于被惊动了。


　　第六十章 红色萤火

　　占领了七号战略粮食储备仓库的，是原红星共和国十二集团军378营。这个营本来驻守在距离钢城不远的一处军事基地里，自从生化危机爆发之后，就向着东方逃窜，最后逃到了七号仓库所在的地方。

　　这红星共和国的土地实在是太过广大，就算是几百几千万的丧尸大潮，都没有扫过所有的地方，这七号库，就属于漏网之鱼，尸潮移动的时候，来到这边的丧尸并不多。等到尸潮过境之后，这378营就趁机将这里占了下来，并且改名为猛虎营，依托着原本的七号仓库和周围的小镇，建立了一个还算成样子的避难所。

　　周围的小股难民也逐渐涌来，加入了这个避难所。

　　因为拥有强大的火力，这由378营改名而来的猛虎营，也就成为了附近最为强大的一股力量，而他们的营长钱多发也成为了这土围子里面的皇帝。

　　历峰出来之后之所以没有看到一个女性难民，全部都是男性，就是因为，那些女人，全都被钱多发给掳到了军营之中！或者可以说，这些女人大多数是自己跑到军营里面去的。

　　毕竟，仓库里面，有的是粮食，这些女人只要把里面的士兵给伺候好了，就能够有足够的食物活下去，而且不必面对外面的丧尸。

　　此时那钱多发兴奋极了，因为他刚才接到一个难民的密报，政府正在通缉的那个家伙，竟然出现在了自己的地盘上！而且，还带着三个变种人！

　　这可是天赐良机啊！

　　在外人看来，钱多发是猛虎营的营长，掌管着一营的人，而且有强大的火力，是这里的土皇帝，逍遥自在，好不快活。可是只有他自己知道，自己的内心到底有多么的惶恐！在钢城的时候，他就曾经直面尸群，而之后更是远远看过尸潮过境，得知了泽阳城被袭为平地的消息。自己这几百人，根本不够尸潮塞牙缝的！

　　更让他心焦的是，士兵们的精神状况都极为糟糕，绝望、沮丧、疯狂……现在他已经有些压不住，如果不是抓来了一些女人，他相信这些手下早就已经炸营了。

　　自从从钢城逃出来之后，他就一直期盼着能够进入一个大一点的军事要塞，可是因为距离太远又没有飞行设备，只好作罢。而现在，一个成为海京要塞师团长的机会，摆在了他的面前。

　　在政府最精锐部队的保护下，彻底远离丧尸的威胁！

　　因此，当机枪架设完毕，士兵完成包抄之后，钱多发立刻施施然地跑了出来，身边搂着两个女人，嘴里叼着一颗烟，亲自朝着那通缉犯大喊了一声：“缴枪不杀，你们已经被包围了！快放下武器！”

　　军队出现之后，那些疯狂的难民终于不再往前冲，因为他们知道，既然有猛虎营插手，自己是绝对没戏了，再往前冲，也不过是为他人做了嫁衣，甚至还可能被流弹击中。

　　这土围子里面立刻空出来一大片空地，里面是遍地的尸体，以及冷冷地看着周围众人的历峰等人。

　　“缪洋，佳洛，到我身边来。”历峰低声说道，同时，一个青铜色的护腕缓缓浮现在他的左腕之上。

　　缪洋与韩佳洛依言走到历峰身边，盯着那些乌洞洞的枪口，杀气毕露。有历峰在身边，他们没有丝毫恐惧。

　　历峰逐渐调匀呼吸，感受每一块肌肉的震颤，同时迅速观察周围的情况。看到那几挺重机枪和几台单兵导弹发射器之后，他不由有些心忧。这个什么猛虎营，显然比他预计中的火力更强一些。如果只有一些轻武器，他可能还可以毫无顾忌，但是那些重武器，不知道自己的能量盾可不可以挡住。

　　如果只有他自己的话，历峰自然不会觉得麻烦，但是想要保护青青他们，就有些困难了。

　　那又白又胖的钱多发扯了扯自己的衣领，揉了揉身边一个妖艳女人的胸，再次喊道：“我再说一遍，放下武器，乖乖投降，否则的话，格杀勿论！”钱多发说着，抬头看了看远处的天空，那黑色的乌云，正在不断向着这边涌来，再过几分钟，估计就要彻底笼罩这一片土地了。

　　不知道为什么，他有一种不祥的预感。

　　历峰同样抬头看了看迅速移动的乌云，他隐隐约约感觉到，在这乌云之中，似乎还有什么东西正在迅速接近这里，只是，一时间也搞不明白到底是什么。远处已经变得漆黑一片的原野之中，仿佛还有一点点微弱的萤火。

　　只是他现在已经没有功夫去管这个了，看了看远处的几台单兵导弹发射器，以及榴弹炮，历峰向着缪洋与韩佳洛使了个颜色，扔掉了手中的刀。

　　他们真正的战斗力在于自己的肉体而非武器，因此扔掉这些东西，反而能够麻痹敌人。

　　眼看历峰等人扔掉了武器，那钱多发立刻挥了挥手，几名士兵越众而出，手拿几条绳索，走到了历峰等人身边，将他们的双手牢牢缚在了身后，然后押着他们向钱多发走去。

　　看到历峰等人顺从地丢下了武器并且被绑了起来，钱多发嘴边露出一丝得意的笑，等到历峰等人走到距离兵营差不多五十米的地方，突然之间将手一挥，喝道：“开火，将这四人全部击毙！”

　　立刻只听枪声大作，那七挺重机枪同时喷吐出了火舌！

　　钱多发虽然贪婪，但是却不傻，看到那遍地死尸的时候，他就已经明白了历峰的强大，而对方之所以这么轻易就放弃抵抗，很可能就是想要靠近了对他发动突袭。因此钱多发将计就计，正好趁机让历峰靠得更近一些，然后突然开火，打历峰一个措手不及。

　　历峰面沉如水，双臂一振，已经震断了身上的绳索，青铜护腕更是早就光芒闪耀，一面巨大的能量护盾出现在他与缪洋等人的周围，把他们包裹了进去。

　　只听“呯呯呯”的声音不断响起，一发发大口径机枪子弹打在能量盾上，让薄薄的能量盾表面出现了道道波纹，子弹向内突进去了一公分左右，只是却最终未被击穿，反而把一枚枚弹头弹在了地上。

　　紧接着，几声尖啸响起，散发榴弹和两枚微型导弹同时击中了这能量盾！

　　立刻，这能量盾表面一阵剧烈晃动，仿佛随时都要碎掉，而历峰也是紧缩眉头，他能够感觉到，自己的体力正在急速降低，一股倦怠的感觉袭来，显然，自己体内的生物能量，正在被左腕的护腕疯狂吸收！

　　幸好，最后那能量盾停止了晃动，仍然没有被击穿，只是里面的青青等人已经被震得面色苍白。

　　四面八方都有弹流射来，四人已经被围在了中间，一时间根本没有离开的机会。历峰倒是可以凭借自己的速度迅速离开，但是那样的话，缪洋等人，就要饮恨当场了。

　　没办法，看样子只能用那招了……感受着能量盾的不断晃动和削弱，历峰眉头一皱，心中想到。

　　突然，这土围子里面变得一片昏暗，远处的乌云，终于延伸到了这里。

　　就在这时，一个个惊恐地声音在人群中响起：“天啊，那是什么！”

　　“怪物，怪物！”

　　“快逃啊！”

　　“救命！”

　　“它们也是丧尸，是丧尸！”

　　就连那些士兵都疯狂大喊，同时将手中的枪对准了天空和外围，历峰立刻感觉到护盾的压力骤减，他抬头向天空中望去，立刻看到了永生难忘的一幕。

　　黑色的雾气之中，一片片红色的萤火从天而降，朝着土围子里的众人扑来。

　　这些红色的萤火，竟然是一头头黑色丧尸鸟的眼睛！


　　第六十一章 黑牛

　　一道道火舌向着天空中喷射，像是一条条赤红的火鞭，将天空中俯冲而下的丧尸鸟扫下了不少。同时，那些原本对准了历峰等人的榴弹枪和单兵导弹发射器，也不要钱般的朝着天空中拼命喷射而去。

　　谁也不知道，这些丧尸鸟到底是怎么出现在黑雾之中的，他们只知道，如果不把它们打退，所有人都要被吃掉！

　　土围子里那些贪婪的难民，此时已经有很多直接被丧尸鸟抓破了肚子，拽出了肠子！甚至还有不少，被这些鸟啄掉了眼珠，然后连变成丧尸都来不及，就被蜂拥而上的丧尸鸟给啄成了骨头架子！

　　这些鸟里面，有最常见的麻雀、乌鸦，也有宠物店里的鹦鹉、画眉，甚至还有老鹰，等等等等，简直就像是鸟类博览会一样。只是此时这些鸟的羽毛全都变成了深黑色，像是墨一样的颜色，同时全身上下还有块块腐烂掉毛的地方，说不出的恶心和诡异。

　　这些黑色的鸟，完全就是一头头黑色的绞肉机，只要掠过一个人类的身边，鸟喙和爪子上，必定要带上一块新鲜血肉。

　　仅仅是黑色丧尸鸟出现之后的一分钟内，就有半数难民就此丧命！

　　当天空中的黑色乌云彻底笼罩了整个土围子上空之后，随着血腥味儿散去，天空中的黑云里，出现了更多的丧尸鸟，粗略一看，最起码有十几万头！

　　这些丧尸鸟全都被这里的血腥味儿给吸引过来的，此时在天空中盘旋着不断向下俯冲，从远处看，就像是天地之间出现了一个巨大的黑色漏斗一样。

　　“撤，快往回撤！”钱多发一边惊恐地喊叫着，一边将身边的两个女人一推，没命地朝着地下仓库的入口跑去，他身后的士兵同样一边疯狂朝外射击，一边朝着仓库入口涌去。

　　此时，那些呈包围态势的士兵，已经有一小半被丧尸鸟给撕成了碎片，还有不少被抓伤，随时都会成为丧尸，真正完好无损活下来的，顶多只有一百多名，一股脑儿地钻进了仓库入口。在他们看来，这地下仓库内部的空间极大，但是入口狭小，而且还有长长的隧道，显然是理想的狙击地点。

　　当这些士兵冲进去之后，全都松了一口气，所谓一夫当关万夫莫开，只要将这狭窄的通道守住，他们就可以将丧尸鸟全都挡在外面了。

　　历峰一动不动地立在那里，静静看着天空中出现的丧尸鸟和黑色乌云，眉间不由出现了一抹忧色。他此时已经发现，四面八方，都有黑色的云团不断蠕动着、扩张着，不仅仅是这片天空，几乎所有的方向，都要变成一片漆黑了。他可不认为这些怪异的乌云会乖乖消散，那么，当这些乌云全部合拢之后，也就是地球的黑暗之日的到来之时！

　　就算不是伸手不见五指的黑暗，也绝对是一片阴沉的天空。对于现在的人类来说，这无疑是雪上加霜，不说没有了阳光人类如何种植粮食作物，单说人类现在所使用的太阳能能源，就要被釜底抽薪了。而且，还不知道这些黑色乌云有没有其他的作用。毕竟从这怪异的模样来看，绝对不可能仅仅是一种摆设了。

　　这难道是那些丧尸的诡计？或者说……是那灭世七章之中的第四章云之灾提前到来了？

　　历峰皱眉想到。这和他自己所知道的那些情况有些出入。现在腐兽之灾虽然出现了，但是后面的灾祸到底是什么样的，他也不知道，知道的，仅仅是一个名字而已。

　　天空中的丧尸鸟终于注意到了历峰等人，立刻有数百头形态各异的黑色巨鸟朝着历峰扑了过来。

　　这些丧尸鸟还在半路上，就张大了嘴巴，发出一阵刺耳的尖叫声，他们张开的鸟喙的边缘上，竟然还有一排排锋利的锯齿！

　　历峰面无表情，静静地等候这些丧尸鸟靠近，就在它们进入历峰周围两米范围的时候，历峰突然大吼一声：“吼——”同时额头之上瞬间出现一条缝隙，一颗血色的眼睛分裂出来。

　　这一声大吼，甚至扭曲了空气，一道透明的红色波纹以历峰为中心扩散开来。

　　瞬间，周围的丧尸鸟仿佛受到了某种惊吓一般，瞬间掉头离开了历峰身边，不敢再回来。而周围的其他丧尸鸟，也与历峰保持着十米左右的距离。

　　这是一种生物本能上的畏惧，一种下位者对于上位者的恐惧。历峰的身上，此时散发出来的，竟然是那种独眼丧尸的气息！

　　看到这一幕，缪洋与韩佳洛等人都兴奋地张大着嘴巴，几乎不敢相信眼前的一切。他们本以为自己定然会被这些丧尸鸟啃成骨头，却没想到被自家老板一声大吼，这些丧尸鸟就吓得屁股尿流了！

　　就在这时，地面突然传来一阵剧烈的震颤，同时还有巨大的嗡鸣声响起，随后只听一声轰然巨响，那七号仓库入口所在的地方，地面突然向上拱起一个小丘，紧接着碎石泥块轰然冲天而起，其中还夹杂着大量碎裂的人类尸体，一个巨大的黑色影子从地底窜了出来。

　　“哞——”一声悠扬粗粝的嚎叫响起，历峰这才看清，那突然从地底窜出的黑色影子，竟然是一头差不多有四五米高，七八米长的黑色巨牛！

　　“嘭！”一个圆溜溜的脑袋掉在了历峰的脚边，正是钱多发的脑袋，他大概到死都不明白，为什么安全的地下仓库里，会窜出这么一个东西来。

　　这头巨牛的身上披着一层黑亮的鳞甲，上面沾满了泥土，硕大的脑袋上，还有一根长长的钻头一样的犄角，带着螺纹，看起来充满了力量。

　　随着这巨牛从地下冲出，又是几次震动，几头比巨牛小一些的丧尸兽也从土围子的各个角落冲了出来，开始疯狂争抢剩下的人类。而那土围子的围墙之上传来一阵吼叫声和攀爬声，一头头变异野兽像是潮水一样冲了进来，将剩下的人类卷了进去！

　　历峰见状，立刻带着缪洋等人冲进了刚才那黑色巨牛钻出的隧道，顺着这隧道进入了地下仓库的深处，开启能量护罩，安静地在这里等待着。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。虽然自己拥有独眼丧尸的气息，但是却无法保证这些丧尸兽个个儿都能够感受出自己的气息，因此还是先躲一躲比较好。

　　地面上的残破小镇，此时已经变成了变异兽的餐厅，狗、猫、兔子、老鼠、马、牛、羊、狮子，等等等等，不管是家养的还是野生的，是动物园里的还是下水道里的，一群群被感染成为丧尸兽的动物，冲进了这土围子里面。

　　剩下的人类仅仅抵抗了两分钟，就随着最后一个难民被撕成碎片而宣告灭亡。

　　紧接着，就是一阵啃骨头和争夺食物的厮打声，又过了数分钟，这数量巨大的变异兽军团已经将这点连塞牙缝也不够的食物全部吃完，然后呼啸而去，迅速离开了此地。

　　地面上的血迹甚至都已经被舔得干干净净，只剩下残破的衣物和遍地空空的弹壳似乎可以证明，这里曾经发生过惨烈战斗。

　　阴暗的天空下，凛冽的风呼啸而过，卷起一片带血的碎布……


　　第六十二章 天翻地覆

　　海京要塞，地下司令部。

　　巨大、昏暗而空旷的会议室里，李振辉坐在圆形会议桌的上手，双手撑着额头，呆呆出神。

　　各地的情况，都已经在无线通讯完全中断之前报了上来，只能够用糟糕之极来形容。每一处人类要塞，此时都已经陷入了苦战之中。

　　巨量的动物丧尸，随着那些黑色乌云的出现，朝着人类进攻而来。那些人类丧尸倒是一直安安静静，仍然待在他们的城市废墟里，否则的话，两者配合起来，现在陷落的人类要塞，已经不知道有多少了。

　　就算是这样，仍然有四分之一的人类要塞，在猝不及防之下就此陷落，成为了丧尸的乐园！

　　电子通讯和侦察系统在短时间内完全失灵是一个方面，更让人类叫苦不迭的，却是那些丧尸鸟和能够钻地的大型变异野兽。

　　这些东西的出现，根本就是防不胜防。而且，他们全部都携带大量的T病毒，只要受一点点伤害，和被丧尸咬上一口是完全一样的。

　　而且，不光是红星共和国面临这种情况，在卫星通讯完全中断之前，红星共和国临时政府曾经收到美洲、欧洲、中东等等地区发来的求救信号，显然，世界各地都有那种乌云出现，而且同样出现了大量的动物丧尸，开始疯狂攻击残余的人类！

　　真正让李振辉感到痛心的，却是他手下嫡系的复兴军团，整整二十万人，二十万人啊！就这么葬送在了沐阳城的废墟之中了！

　　这二十万人，可以说是李振辉三分之二的家底，也正是靠着这些家底和其他的底牌，他才能够成为现在的临时政府中说一不二的人物。没有了军队，在这强者为尊的乱世之中，他连屁都不是！

　　本来李振辉是打算让自己的嫡系部队去抢占功劳，劫掠物资，以此来扩充自己的势力的，谁能想到，那些天杀的丧尸平时装傻充愣，最后愣是把他的二十万精锐诱骗进了沐阳城，然后就开始了疯狂的屠戮！

　　本来这段时间以来，他一直还抱着一线希望，可是就在刚才，当杨威带着剩余的一千多残兵出现在海京要塞的时候，李振辉瞬间明白，自己的军队，已经全完了。

　　他当场枪决了杨威，正准备收拾军心，整顿军队的时候，铺天盖地的黑色乌云就席卷而来，紧随而来的，则是看似无穷无尽的丧尸鸟以及各种各样的变异兽的海洋。

　　巨大的海京要塞立刻进入了战争状态，而看到这一幕的李振辉，也在瞬间明白，自己那个在短期内灭杀丧尸，成为全人类元首的计划，也宣告破产。这次的灾难，远比想象中的更加黑暗！

　　而这还仅仅是开始，无线通讯虽然就此中断，但是海京要塞和一些大型要塞之间，仍然有有线通讯，乃至网络连接。在黑雾之灾开始之后的短短半天的时间内，原本处于独尊地位的海京红星临时政府连续接到各种通报。

　　西京要塞宣告独立，建立西北人民联合政府。

　　广川要塞宣告独立，建立东南救助同盟。

　　港城要塞宣告独立，建立港岛临时政府。

　　鲁城要塞宣告独立，建立海岸救亡阵线。

　　辽城要塞……

　　……

　　这一系列巨型要塞，原本将自己的希望寄托在团结协作，共度难关上，寄托在海京临时政府的领导之上，而当他们听说海京临时政府的二十万复兴军全部喂了丧尸之后，立刻明白，所能依靠的，只有自己。

　　更何况，一旦失去通讯联络，各个巨型要塞之间根本无法形成有效的作战协同，还不如赶快联合周边的小型要塞，建立一个可控范围内的聚居地。

　　要知道，卫星通讯被阻断之后，就连地下的光缆电缆，也在不停地被那些在地底穿行的变异兽咬断。人类的各个要塞，即将成为黑暗中的一座座孤岛！

　　原本即将明朗的局势，已经再次变得黑暗无比。甚至于，比之生化危机刚刚爆发的时候，都要糟糕。

　　那些原本心存短时间内杀光丧尸重建文明的希望的人，此时大都死了这条心，当务之急，是要先在这灾难之中活下来，其他的，全都是白扯。

　　李振辉的面前，此时正悬浮着一个红星共和国的全息地图，上面用红色亮点将现存的红星人类要塞标注了出来。而此时，这些亮点正在一个一个的慢慢熄灭。

　　每当熄灭一个亮点，就说明，这个要塞与海京要塞之间彻底失去了联系。无线通讯和有线通讯，全部被切断。

　　渐渐地，剩下的亮点，就只有海京要塞周围的一些小型要塞了，而这些小型要塞，也在不断的熄灭。

　　李振辉死死地盯着全息屏幕上的光点，双目中都要喷出火来，只是他的心却在不断冷下去，原本的雄心壮志，此时都要化作泡影了……

　　就在这时，一阵脚步声突然响起，有个人走进了会议室。

　　李振辉眉头一皱，立刻就要破口大骂。他之前明明吩咐了警卫，不得他的允许不许入内，到底是谁这么大胆，非要毙了他不可！

　　只是他刚刚抬起头看清来人，神色立刻从暴怒转为微笑，轻声说道：“原来是吴强先生，我还以为是谁呢，吴先生难道有什么好消息吗？”他强装镇定，但是语气却显得极为迫切。他现在实在是太需要一个好消息了！

　　吴强微微一笑，这李振辉原本虽然与他虚与委蛇，但是却从未这么恭敬，现在他实力大减，果然客气了许多。

　　“李将军，好消息和坏消息我各有一个，不知道你要听哪个？”吴强打量了李振辉一下，笑着说道。他的脸上此时尽是轻蔑之意，原本应有的恭敬之色全都消失了，仿佛在看一个动物一样。

　　李振辉微微有些恼怒，随后强装笑脸说道：“那就先听好消息吧。”同时心中暗想，那坏消息再坏还能坏到哪里去？

　　“好消息就是，改造人项目得到了巨大进展，最新型的改造人战斗力再次跃升，同时，机械改造和生物方面取得了更大成绩，已经可以在原木基础之上，大规模生产机械改造人和生物改造人。”吴强笑着说道。

　　“好，太好了！吴先生，不论你需要什么，我都会支持你，你想要什么，尽管去问军部要，人员、设备、物资，全部都可以！”李振辉猛然睁大眼睛，兴奋地说道。他最为担心的，就是自己的实力不足，而如果吴强能够批量生产强化士兵的话，自己的实力，定然可以再次得到保障。

　　他对那些改造人士兵的战斗力极为清楚，这次派出去的二十万精锐士兵外加两千名改造人，二十万士兵基本全军覆没，而两千名改造人虽然个个儿带伤，但是竟然活下来了将近一半！由此可见这些改造人的强悍战斗力。

　　“那么，坏消息是什么？”稍稍平静下来之后，李振辉又问道。

　　“坏消息就是……”吴强嘿然一笑，说道：“海京政府的掌控者，已经不是你了。”

　　“不是我，那是谁？”李振辉眉头一皱，已经明白了什么，伸手按在了腰间的手枪之上，只要这吴强一句话说得不中听，他就要一枪崩了他！现在的李振辉，就像是一头已经饿极了的狮子，拼命守护自己本就已经不多的食物。而且，对于吴强的心态，他早就已经有所察觉。

　　“哈哈，当然是区区在下了。”吴强嘿嘿一笑说道，随后从口袋里摸出一个小巧的遥控器，对李振辉说道：“李将军，你的大脑里，已经被植入了一枚电磁炸弹，按下按钮，就会爆炸，所以，希望你今后能乖乖听话。”

　　没想到李振辉嘿然一笑，突然之间面露狰狞，摸出一个指甲大小的金属片，向吴强晃了晃，说道：“你说的，是这个吗？真不巧，我的私人医生，已经在你植入的第二天把它取出来了。”随后李振辉将手枪拔出，对准了吴强。

　　吴强突然哈哈一笑：“李将军，没想到，你早就提防着我了，其实这东西不过只是一个玩笑而已，真正的大餐……”说到这里，他的神色突然变得狰狞：“……是这个！”紧接着按动了那遥控器上的一个红色按钮。

　　立刻，李振辉的喉咙里发出一阵如同蛇吐信一样的嘶吼，一时间说不出话来，他的双手同样开始颤抖，枪竟然掉在了地上。

　　在李振辉惊恐的目光之中，一根根比头发丝还细的白色丝状物，从他全身各处的皮肤中钻了出来，像是水母的触手一样在他身外摇摆！


　　第六十三章 黑暗血时代

　　“老板，我听外面的那些怪物，好像已经离开了。”幽暗的地道之中，韩佳洛对历峰说道。

　　此时众人都在地下仓库入口处的一条走廊中，这地道之中唯一的光亮，就是历峰能量盾上散发出的青色的微光，在绿色光芒的映衬下，每人的脸上，都带着妖异的模样。

　　历峰点点头，说道：“不错，他们已经离开了……”

　　一句话还没有说完，突然，一个轻微的呼喊声从众人的身后传来。

　　历峰四人全都经过了肉体的进化变异，比普通的人类在听觉上要灵敏太多，立刻定住了身形。

　　历峰深吸一口气，没想到这地下仓库之中，还有活人！

　　放眼望去，原本地下面积极广的仓库，此时已经被那些巨大的变异兽钻出了数条空洞，水泥砌就的墙壁也都像是纸张一样被撕碎了，看起来就像是蚯蚓的泥巢。

　　周围的一个个堆满粮食的仓库此时都大开门户，只是这些对于人类来说像是珍宝一样的粮食，在那些变异野兽的眼里，却和石头土块没有什么区别，它们要的，仅仅是人类的血肉！

　　历峰等人所在的层面，遍地都是被野兽啃成碎骨的尸骸，那些人类的尸骸在巨大的脚印旁边，就像是一只蚂蚁一样，显得怪异而又凄凉。

　　不过，那声音却是从历峰等人的脚下传来的！

　　他们立刻开始寻找通往下方的入口，不一会儿的功夫，青青一声欢叫，在一块巨石之下找到了一扇金属门。

　　历峰搬开巨石，在金属门上敲了敲，下面立刻传来几声女人的惊呼。

　　他思索片刻，在这扇门的输入端输入了得自钢城的密码，只听“叮”的一声响，这金属门向着周围缓缓打开，露出一个散发着微光的洞口。

　　历峰不再迟疑，纵身跳了下去。

　　落到地面之后，一个完好无损的层面出现在了他的眼前。

　　只见他所处的地方像是一处大厅，周围全部都是一条条通道，通道的两侧，则是一排排的仓库。这里是这地下仓库的第二层，因为地处较深的位置，竟然完全没有收到丝毫损毁！

　　几十个衣着暴露的女人，此时正惊慌失措的看着历峰，周围的房间里，还有数十名被关起来的女人，此时同样一脸惊慌。更有十几名年龄不同、衣着不一的男男女女，被人用手铐铐住之后又用绳子捆成粽子，关在了一间屋子里。这些人似乎已经被饿得奄奄一息了，只是目光却仍然清澈，看向历峰的眼神之中，带有一种锐气。

　　历峰随便扫了一眼，立刻就明白了这些人的身份。衣着暴露的女人们，自然是甘愿用身体换食物，依附于这所谓猛虎营的人。被关起来的女人们，估计都是被抓来之后拼命反抗的类型，因为身上都带着伤。至于那些被捆成粽子的人，有老有小，却被严加防范，显然是被抓来的变种人了。

　　一眼望去，一排排的粮库向着四周延伸过去，而根据他得到的建筑图，这七号战略粮食储备仓库总共有四层，也即是说，在自己的脚下，同样还有相同数量的粮食！

　　为了防止粮食霉变，这七号仓库有专门的冷气系统，而且采用的是单独供能的地热发电机，因此，根本不用担心这些粮食会坏掉。

　　这可是比黄金也还要珍贵的粮食！

　　“唰唰”几声轻响，缪洋等人也从缺口处跳了下来，带着一脸惊讶落在了历峰身后。历峰点点头，微笑着说道：“地方不错，以后这里就是咱们的基地了。”

　　随后他缓缓走到那些变种人的面前，瞬间张开了自己额头上的眼睛，目光炯炯地朝他们问道：“你们可愿随我一起，解救自己的同胞，保存人类的火种？”

　　本来这些变种人全都对历峰带有敌意，但是看到历峰的第三只眼睛之后，立刻明白，眼前这个男人，也是一名变种人！

　　这些人同样也明白了历峰的话的意思，虽然嘴被封住，但是全都用力点了点头。不知道为什么，在对方睁开那只眼睛的时候，他们想到的，只有跟随这个男人一起战斗。

　　历峰微微一笑，挥手说道：“缪洋，把他们放出来吧。”刚才打开第三只眼睛的瞬间，他稍稍释放了一些脑电波，起到了一个轻度催眠的作用。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这些人虽然都是变种人，但是谁能保证他们没有自己的私心。而现在历峰留下了一个让对方敞开心扉的心理暗示，事情就好办得多了。

　　第一个被放开的，是一名六十岁左右的老人，他颤颤巍巍走到历峰的面前，深深鞠了一躬，说道：“救命之恩，没齿难忘，鄙人陈怀瑾，定效犬马之劳！”

　　随后站在了历峰身后，一脸肃然地看着剩下的人。而剩下的变种人也都露出尊敬的神色。显然，这老头在这十几个变种人中比较有地位。

　　紧接着，那些被解救的变种人全都有样学样，向历峰深深鞠了一躬，站在了他的身后。这些人全都明白，随着变种人通缉令的发布，曾经的人类社会，已经没有了他们的立足之地，只有跟随一个强者，才能够活下去。

　　历峰微微一笑，对于这些刚刚跟随自己的变种人，他其实也并不怎么在乎。接踵而至的各种灾难已经让他明白，只有自己的强大，才是真正的强大，否则的话，就算拥有再多的手下，也是一个灭亡的下场。

　　那泽阳城的高层领导、猛虎营营长，等等等等，不都是一个个活生生的例子吗。

　　这七号仓库虽然是个好地方，不过也顶多算是一个用于休整的地方而已，为了力量，为了活命，随时都可以抛弃。这些新收的手下，忠心的自然会受到奖励，背叛的，也绝对不会有好下场！

　　……

　　随着时间的推移，天空中的黑暗乌云也逐渐稳定了下来，整个地球，此时都已经变成了灰黑色，被一层灰黑色的乌云完全笼罩在了里面。这一层黑灰色的乌云虽然没有完全封闭住阳光，但是也阻挡住了大部分的阳光，地球上白昼的明亮度，顶多与原本即将黑夜的黄昏相当。

　　对于人类社会而言，通讯完全被切断，成为一个个孤岛，原本在生化危机爆发之后努力维持的社会秩序，彻底地崩溃了，曾经的阳光时代，彻底终结，人类迎来了一个黑暗铁血的时代。

　　七号仓库之上的地面表层，仍然不时有小型的兽群经过，之后变成了三三两两走失的变异兽。

　　接下来的一周里，历峰就带着众人一直待在地下仓库内休整，熟悉个人的情况，努力接受外面的信息。通过一些断断续续的信息碎片，他也基本明白了到底发生了什么。

　　这一切，既让他惊讶，又在他的预料之中。

　　仅仅是灭世七章的前两章，人类文明就已经崩溃到了这个地步，不知道接下来会怎样呢……

　　幸好，这七号仓库深处地下，而且周围地区被尸群和兽群连续扫荡，根本没人知道他们藏在下面，一时间，倒也度过了安静的几天。

　　这天，历峰正在努力练习对能量护盾的控制，脑海中突然出现一种熟悉而亲近的感觉。

　　他猛然睁开眼睛，向着东北方向望去。

　　有一个同源能量体，正在快速向他接近！


　　第六十四章 神谕

　　自从那黑色乌云出现之后，历峰就发现，自己对于那些同源能量体的感应，已经到了一个神奇的地步，只要他愿意，闭上眼睛然后在脑海中感受同源能量体的存在，立刻就会有成千上万，甚至数十万股感应出现在他的脑海之中！

　　那种情景，就像是他站在一片漆黑的大地之上，周围突然出现了无数的绿色萤火一般！

　　原本这种感觉，只有接近那些同源能量体数公里的距离之后才会产生，而现在，他的大脑仿佛成为了一个寻找同源能量体的雷达，而且被无限加强。

　　历峰甚至认为，自己脑海中出现的那些同源能量体的气息，是整个地球上所有同源能量体共同产生的！

　　发生这一切的原因，很可能就是因为那突然出现的黑色乌云对于这种感应有某种加强，就仿佛成为了一个天然的全球卫星网络，让历峰能够接收到全球的同源能量体发出的能量信号。

　　不过历峰并未感到欣喜，要知道，根据他原本的估算，如果青铜和这些碎片全都属于一套铠甲的话，那么就算碎成手指大小，加起来也顶多能够碎成几千片，更何况不可能所有的碎片都极为微小，要知道那青铜护腕就比青铜指套大了数倍，怎么可能在全球产生数十万碎片？

　　结论只有一个，那就是，这种殖装，并非只有一套！

　　也就是说，和自己有相同能力的人，可能还有千千万万，只是之前自己没有遇到罢了。

　　更让历峰有些忧虑的是，当黑色乌云出现之后，他能够明显感觉到一股强烈的电波传遍各处，但是因为自己已经和“青铜”融合了，因此根本无法接收这段电波。根据他的猜测，这段电波，绝对包含着极为重要的信息。

　　如果其他人也得到了同样的殖装核心，他们会不会得到这些自己所不知道的信息？

　　从现在的感应来看，这个快速接近中的同源能量体速度极快，而且能量反应强烈，绝对不会是那种凑巧得到铠甲残片的丧尸。

　　答案已经呼之欲出了，这很可能是一个得到了殖装残片的人类！

　　这些事情说起来虽然很长，但是在历峰脑海中仅仅是一个闪念。

　　他立刻纵身跃起，全身肌肉绷紧，像是一阵风一样跃出了七号仓库，来到了地面上。

　　世界，已经变成了一片灰暗，天空中的乌云像是随时都要塌陷下来一般，让人望而窒息。所有曾经的色彩，此时都已经失去了光泽。

　　荒野中原本曾有的一片片绿草，此时都已经现出了枯萎的迹象。

　　七号仓库上方的小镇，经过变异兽群的破坏之后，已经是一片狼藉。浓重的血腥味儿，仍然弥漫在空气之中，只是剩下的已经只有被嚼碎吐出的人骨，以及破破烂烂的衣物。

　　在微光之下，鲜血的那一抹亮红，此时也黯淡了许多，遍地干涸的血迹看起来就像是黄色的泥巴。

　　七号仓库的出口曾经被那些巨型变异兽破坏，不过这几天已经被众人用沙袋垒砌了一个拱门，虽然丑陋，防御力却强了不少，历峰迈步走出，来到了外面的空地上。

　　此时外面仍然没有一个人，但是他能够感受到，那同源能量体的速度，似乎更快了，只需要几分钟的时间，就会出现在自己的面前。

　　就在这时，一声轻微的引擎轰鸣声响起，随后声音越来越大，一束粗大的光柱，出现在远处的昏暗之中。

　　来了！

　　出现在历峰面前的，是一辆巨型摩托车，一个身材魁梧的彪形大汉，戴着头盔墨镜，骑着这拉风的摩托呼啸而来！

　　历峰不由露出一丝欣喜的表情，他能够感觉到那些同源能量体，就在这大汉的身上！同时在看到对方的一瞬间，他甚至感觉到一种亲切，仿佛看到了另一个自己一样。这很可能就是因为他融合了青铜的缘故。

　　只是下一秒中，让他始料未及的事情发生了！

　　这大汉看到他之后，同样露出了一丝兴奋地表情，随后竟然抬起一挺轻机枪，架在车头上朝着历峰轰了过来！

　　枪口瞬间喷吐出明亮的火舌，一发发子弹在空气中拉出了一道亮线。

　　历峰的脸色瞬间变得阴沉，左腕轻轻一抖，那青色能量盾瞬间出现在他的身前，将子弹挡了下来。

　　看到历峰身前出现的青色能量护盾，这大汉发出“咦”的一声，很是惊奇，不过紧接着却哈哈大笑几声，右手一抬，现出一只青铜色的手掌，五指全部朝向了历峰！

　　看到这一幕，历峰不由大惊失色，对方竟然有一只完整的青铜手套！

　　他太明白那青铜指套的威力了，每一发能量弹的威力，最起码也与导弹的一击相当，如果这大汉同时五弹齐发，自己定然难以幸免！

　　一时间，他的肾上腺激素急速分泌，能量盾开到最大，腿部肌肉绷劲，猛然向着旁边跃去。

　　只见五道白色光芒闪烁，历峰虽然躲过了四道，却被最后一道光芒击中了。

　　只是让他感到诧异的是，这道白色光芒击中他的能量盾之后，仅仅是让他的能量盾一阵晃动，却并没有就此崩解。这一道光芒的破坏力，甚至还赶不上人类的榴弹枪。

　　看到历峰躲开，那大汉又是大笑一声，纵身一跃，已经从急速行驶的摩托车上跳下来，稳稳地落到了地上。

　　此人似乎对自己这一跃很是得意，一脸轻蔑地看着眼前的历峰，满是洋洋自得的神色。

　　等他看清了历峰手上的护腕和指套之后，不由发出一阵大笑，直笑得眼泪都出来了，指着历峰身上的铠甲残片说道：“哈哈哈，老子……老子还以为你身上有什么好东西，闹了半天只有一个护腕和一根……一根指套！啊哈哈哈……”

　　说着，他立刻炫耀一般地将双腕相碰，两个青铜色的护腕铮铮作响，同时向前迈了一步，露出了两个薄薄的青色护膝。

　　再加上他完整的右手指套，此人竟然拥有五件铠甲残片，而且全部都是重要部位的完整部件！这运气，简直让历峰都有些嫉妒。

　　“青铜，计算一下胜率。”这男子自言自语般的说道，紧接着就见他的眼神中闪过几丝精芒。

　　听到这话，历峰立刻心下了然，对方同样拥有一个殖装核心！名字，同样叫做青铜！

　　难道，这“青铜”二字，并不是殖装核心的名字，而是一个型号……

　　就在这时，那男子突然哈哈大笑，一脸难以置信地说道：“青铜，你确定没有搞错？这个人的战斗力和我不相上下？五成的胜率？怎么可能！你看他身上都是什么破烂货，一根指套，就当做是宝贝了！而且这小子长得柔柔弱弱，一脸菜相，怎么跟老子打？”

　　“喂，小子，老子现在给你三十秒钟的时间，把你的殖装取下来，然后把你的殖装核心的位置告诉我，这样的话，老子就不折磨你，给你留个全尸，怎么样？”这大汉显然没有将自己的殖装核心的话当成一回事，一脸轻蔑地对历峰说道。

　　在他看来，眼前这个柔柔弱弱的少年，不过是碰巧得到了一个殖装核心，完全是让自己吞噬的料。

　　历峰心中念头电转，飞快地思考着这大汉的言行，同时沉声道：“为什么要攻击我？”

　　“为什么？”这大汉一愣，随后又是哈哈大笑，仿佛听到了什么笑话一样，“哈哈哈，难道你以为神谕说的都是假话？真的不会有人来夺取你的铠甲？哈哈哈，和你相似的家伙，我之前已经杀了好几个，都是他妈的傻帽！你不去杀人，就不会有人来杀你吗？”

　　“什么神谕！？”历峰眉头一拧，立刻抓住了最关键的一个词，神谕！

　　“你连神谕都不知道？怎么可能，你又不是没有殖装核心的人，你这小豆芽菜不会是想故意拖……”这大汉的一句话还没说完，突然发现自己眼前出现了一个巨大的阴影。

　　那个柔柔弱弱豆芽一样的少年，全身的肌肉突然鼓胀，瞬间让他膨胀成了一个将近三米高的肌肉怪物！

　　“回答我！”历峰怒吼一声，那声波甚至形成一道气浪，朝着对方直冲而去！


　　第六十五章 同型异号

　　“操！”那大汉破口大骂，双手的青铜护腕同时一亮，形成了两面护盾，挡在了他身前。

　　只听“嘭”的一声，如同敲钟一样，那声波轰击在两面能量盾之上，立刻形成大量波纹，不过最终被能量盾化解了。

　　这大汉看着眼前已经变成肌肉怪物的历峰，不由倒抽了一口冷气，他实在没想到，这个看起来瘦弱的少年，全身肌肉活化之后，竟然如此强壮。自己在对方的面前，简直比豆芽菜还不如！

　　“变种人！你是变种人！”这大汉一声大喊，纵身向后跃去，同时右手连抬，一道道能量束朝着历峰射了过来。

　　历峰冷笑一声，根本不去管这些能量束，竟然任由它们打在自己身上，同时身形一闪，诺大的身躯已经出现在了那大汉的眼前，巨大的拳头朝着对方轰了过去。

　　“呯！”那大汉被一拳打在脸上，立刻鲜血四溅，倒飞了出去。

　　“说，神谕到底是什么？”历峰一边问话，一边低头看着自己的胸口，五个长约一寸的血洞出现在他的肌肉上，此时正在迅速愈合。虽然不知道为什么对方的攻击力如此之弱，不过历峰自然不会放过这种机会。

　　那大汉躺在地上，突然再次哈哈一笑，一挺身站了起来，对历峰说道：“小子，这么长时间以来，你是第一个把我司徒雅打倒的人，不过如果你认为这样就可以战胜我，可是大错特错了！接下来，就是你的末日！”这彪形大汉竟然还有一个温文尔雅的名字。

　　随后就见这司徒雅的双膝之上青光闪烁，那护膝瞬间改变形态，向下分出一层能量膜裹在他的小腿之上，紧接着，就见司徒雅的身影突然消失在原地，拉出一道残影，绕着历峰转了起来。

　　“喝！”历峰一声断喝，一拳拳不断向司徒雅打去，却只打到了一个个残影。

　　这青铜护膝，竟然让他的速度在瞬间暴增了数倍，甚至于超过了历峰的速度！

　　“呯呯呯呯……”一连串的闷响传来，历峰的身上不断有血花溅起，却是这司徒雅不停地发射出能量束攻击着历峰。历峰的能量盾挡得了前面却挡不了后面，不一会儿的功夫，已经让历峰遍体鳞伤。

　　大股的鲜血，不停留下来，将历峰脚下的土地染红，甚至出现了一个小小的血泊。只是，他却丝毫不在乎，而是仍然疯狂地朝着司徒雅攻击。

　　之前的一系列谜团已经让历峰内心狂躁，失去了所有耐心，他连连大吼，疯狂地向司徒雅扑去，只是却根本抓不住对方。

　　只是焦急的岂止是历峰，这司徒雅已经发出了数十道能量束，大半都击中了历峰，可是历峰却像是没事人一样，仅仅是轻伤，他怎能不急！

　　要知道，他使用殖装铠甲，同样也在不停地消耗着他的身体能量！

　　又过了一会儿，这司徒雅突然露出一丝残忍的笑，大声喝道：“小子，我本来还怕损毁了你身上的铠甲，所以没有用最强手段，不过既然你想死，也别怪我无情了，这次，定然叫你碎尸万段！”

　　只见他在距离历峰十几米的地方猛然定住身形，随后带着青铜手套的右手作手枪状，食指指向历峰，光芒闪烁间，一个篮球大小的白色能量团朝着历峰轰击了过来！在发射这能量团的瞬间，司徒雅的脸色变得一片苍白，身子都晃了两晃，显然这一击消耗了他大部分的能量。

　　历峰本来很是狂躁，看到这能量团之后突然露出一抹释然的微笑，同样将手一抬，一枚比对方还要大上两倍的能量团瞬间轰出。

　　“轰——”一声巨响，历峰打出的能量团不仅瞬间吞没了司徒雅的能量团，而且去势不减，狠狠地轰击在了目瞪口呆的司徒雅身上！

　　“啵——”如同一个巨大的肥皂泡被扎破了，司徒雅的能量盾仅仅是闪了两闪就消失了，他右腕上的青铜护腕更是直接碎裂。整个人像是一颗小石子一样，被轰出了数十米远，身体的正面立刻变得血肉模糊，胸腹之间出现了一片辐射状的伤痕，甚至撕裂了他的小腹和胸腔！

　　这还是在他自己的能量团与能量盾抵消了历峰大部分攻击力的情况下，否则的话，现在这司徒雅估计已经四分五裂，成为一堆碎肉了。

　　“不……不可能……”司徒雅发出一声痛苦的呻吟，挣扎着爬起来，护膝再次闪烁光芒，想要逃离这里。只是他的护膝刚刚闪了两下，他就“呯”的一声跪倒在地，同时全身开始不停抽搐，双目之中充满了血丝，仿佛正在经历强烈的痛苦。

　　殖装铠甲的能量抽离反噬，开始了。

　　显然，刚才发射的能量团，已经超出了他的身体承受范围，再加上能量盾的破碎，已经透支了他所有的体力。

　　“你……你的贯冲炮……威力怎么会这么大……你为什么……为什么没有遭受反噬？”司徒雅强忍住全身的抽搐，颤抖着说道。

　　历峰面无表情地走到他面前，说道：“原来这招叫做贯冲炮，告诉我，神谕是什么？”

　　“神谕……神谕是……”司徒雅的声音越来越弱小，历峰眉头一皱，俯身想要听清他到底在说什么。

　　就在这时，那司徒雅突然发出一声狂笑：“去死吧！神恩是我的！”紧接着，就见他剩下的青铜护腕之上的能量护盾突然拉长成了一柄巨大的能量剑，朝历峰刺了过来。

　　“不知死活。”历峰眉头一皱，纵身跃起，躲过了能量剑的攻击，然后重重落下，踩在了司徒雅的脑袋上。

　　“嘭！”司徒雅的脑袋就像是一个西红柿一样，瞬间被踩爆，放射状的鲜血和脑浆如同妖艳的花朵，绽开在荒野大地之上。

　　“哗……”历峰抬脚甩了甩鞋底上的血浆，抬手将对方的无头尸体拎了起来。

　　就在接触对方尸体的一瞬间，他的脑海中突然出现了一个机械化的声音，这声音像是来自他人，又像是自己的自言自语，说不出的怪异：“接触同型异号青铜殖装，信息扫描中。宿主死亡，接收融合对方殖装核心与殖装铠甲。开始……”


　　第六十六章 诸神的恩典

　　“……接受同型异号殖装核心……”随着那声音在脑海中出现，历峰竟然不由自主地自己说了出来！

　　他先是一愣，随后才明白，自己已经与青铜融合，青铜的一部分机能和信息也留在了自己的体内。也就是说，现在他就可以说是一个变异之后的殖装核心。

　　紧接着，就见那司徒雅的胸口散发出一阵淡淡的银白色光芒，随后一股鸽子蛋大小的银亮液体，从他的心口钻破皮肤出现在历峰的面前。

　　这一团银色的液态金属，与历峰当初得到青铜的时候一模一样，显然就是司徒雅的殖装核心了。

　　这团液态金属像是拥有智能一样，缓缓滚到历峰的手指边，然后顺着他的手指渐渐消失不见，显然是渗透进了他的体内，与原本残留的殖装核心融合在了一起。在这一瞬间，历峰能够感觉到，这团液态金属之中，似乎有一个智能存在。

　　“智能销毁，信息融合中……”历峰又不自觉地说道。他的声音机械而冰冷，带着金属的铁锈味儿，说不出的怪异。

　　立刻，那个在他的感觉中存在的智能，瞬间消失，紧接着，历峰的脑袋一痛，大量的信息通过对方的殖装核心灌输到了他的大脑之中！

　　可以说，历峰的大脑现在就是他自己的殖装核心，也正因如此，信息交换的终端，就变成了他的大脑。

　　虽然很是疼痛，但是历峰却极为清醒，他甚至连痛苦的时间都没有，因为现在他正在迅速浏览着刚刚得到的那些信息，这些信息，已经让他目瞪口呆！

　　历峰曾经得到的青铜殖装核心之中的信息极为稀少，根据历峰推测，之所以信息量小的原因，不是因为殖装核心被损坏，就是因为其中的某些设置，让殖装核心不得随意透露信息，而是要等待某个信号。

　　现在看来，答案很可能就是后者了……

　　关于神谕的信息，已经出现在了历峰的脑海之中，这信息的出现，却是一本血红色的厚重大书的形象，在历峰的脑海中缓缓打开。

　　贪婪的人类终得了他们的果报，生与死，罪与罚，将被诸神的使者审判。诸神竟是悲悯的，仁厚的，他们终不忍有血统的人类就此灭亡，特赐下万件青铜殖装，留给血统最纯正的勇士。这是诸神的恩典，也是人类的福祉。

　　卑微的人类啊，战斗吧，掠夺吧，毁灭吧，只有最强的勇士，方可夺取最完整的殖装，得到诸神的光辉。

　　诸神永生。

　　看完这条信息之后，历峰立刻“呸”的一声吐了一口唾沫在地上。那种被人玩弄的愤怒再次涌起，充塞他的胸膛，可惜那本狗屁神典在他的脑海中，否则的话，他一定要吐一口大大的唾沫，然后再狠狠踏上一脚，撕个稀巴烂。

　　虽然不知道在幕后装神弄鬼的到底是什么东西，但是他们把人类当做玩具随意玩弄的行为，却已经让历峰对他们恨之入骨！

　　而且，他紧接着发现，真正能够让殖装者查看的信息，就只有这条狗屁倒灶的“神谕”还有一些装甲控制技能。不过自己似乎已经被认定为是一台殖装核心，因此同样接收了大量的青铜殖装的内部信息，这些信息之中，除了系统的自我维护以及种种指令之外，竟然还有逐渐催眠宿主，让宿主产生杀戮意识的指令！

　　显然，这些殖装核心，是受人控制的！而且，那些殖装者自以为控制了装甲，得到了力量，却不知道，自己已经成为了被装甲控制的玩偶！

　　于此同时，真正吸引历峰注意力的，却是一系列的“殖装者”分类信息。

　　在这些信息之中，所有的青铜殖装殖装者，被分成了撕裂者、先知者、燃烧者、冰冻者、飞翔者等等等等，数十个种类。而这种划分方法开头的“大遗传基因”几个字极为惹人注目。

　　历峰不由想到了自己的殖装核心刚刚启动的时候，似乎曾经说过什么“先知者”、“撕裂者”基因之类的话，难道自己体内也有那种所谓的“大遗传基因”？

　　只是这什么“大遗传基因”到底是什么东西？

　　想到这里，历峰不由烦躁之极，他最讨厌的事情果然又发生了，一个谜团的答案揭晓之后，紧接着就是更多的谜团，这些谜团又会延伸出更多的谜团，几乎永无止境。

　　操，老子管你什么诸神诸圣，早晚有一天，统统拉下马！

　　历峰深吸一口气，逐渐稳住了自己的情绪。杀了这司徒雅，得到对方的殖装核心和这些信息之后，也不是全然没有好处，毕竟，他明白了那些殖装者之间可以互相吞噬，同时对于那所谓的诸神也有了一个概念。

　　俗话说虱子多了不痒，历峰现在已经有太多的敌人，多这一个也不算什么。

　　不过，因为那黑色乌云成为了寻找“同源能量体”的巨型雷达，估计以后会有不少殖装者前来抢夺他的装甲，战斗，在所难免了。

　　这也是必然的，毕竟，单单是铠甲残片就有这么强大的力量，让一个普通的人类能够拥有超人般的力量，没有哪个殖装者能够抵抗全套装甲的诱惑。

　　在历峰的感应中，那些代表同源能量体的绿色光点，现在已经少了一些。显然，已经有不少人被袭杀了。

　　想清楚了这一点，历峰立刻取下了司徒雅身上的装甲碎片，戴在了自己的身上。

　　青铜手套和护腕并没有让他太过激动，真正让他感兴趣的，却是那司徒雅的两个青铜护膝！

　　这两个护膝，显然是能够提升佩戴者的速度的，刚才那司徒雅的速度，让历峰眼馋不已。

　　青铜手套攻击，青铜护腕防御，青铜护膝逃跑，有了这三件东西，历峰才算是有了真正完整的战斗系统。

　　戴上护膝护腕之后，历峰不由满意地点了点头，嘴角露出一丝微笑，随后他将司徒雅的青铜手套朝着自己的青铜指套一比划，立刻，让他惊讶的事情发生了，自己那一根残缺的青铜指套，竟然渐渐融合进了手套的食指指套之中！

　　这青铜手套的食指指套，明显光泽鲜明了许多，也显得精致了许多，上面的纹路，比其他指套更加复杂了数倍。

　　与此同时，“叮”的一声轻响，历峰立刻感觉到，连接着指套的存储空间扩大了一倍，里面也多出了一堆以前没有的东西。

　　在次元空间之内，司徒雅的存储空间，和自己的存储空间融合了！


　　第六十七章 收获

　　双方的存储空间竟然融合成了一个！

　　这个发现让历峰兴奋不已，要知道，现在他的存储空间对于个人来说很大，但是如果想要带领一个团队，一个组织的话，需要的物资绝对是巨量的，而且越是发展，需要的东西也就越多，因此，存储空间对于他来说极为重要。

　　否则的话，光是物资的储存运输，就需要大量的运输车辆，同时又要求一定规模的人员配置，在组织发展的初期，往往得不偿失。

　　根据历峰的估算，每一个殖装核心的存储空间，差不多都有一间三十平方米的房子大小，也就是大约一百二十立方米。一想到这个世界上总共有一万套青铜殖装，历峰就兴奋得要发抖。

　　一万套殖装！一套殖装就带着一百二十立方米的存储空间，如果把所有的殖装全部融合了，那么将会得到一百二十万立方米的存储空间！

　　一百二十万立方米具体是多大历峰也不知道，不过换算成一万间三十平米的房子，也就有了大略的一个概念，这是一个占地面积三十万平方米，高四米的空间。真是想想就让人激动得发抖啊！

　　历峰呆呆地胡思乱想了一会儿，擦了擦口水，开始查看司徒雅存储空间之中的东西。

　　这司徒雅的存储空间之中，差不多有一半都堆满了各种物资，此时两人的存储空间融合之后，这些物资立刻滚落到了存储空间的各处。

　　武器，大量的枪支弹药，手枪、冲锋枪、突击步枪、轻重机枪、榴弹枪、单兵导弹发射器，就差装上一辆坦克了。显然这司徒雅因为自身战斗力不足的缘故，还需要借助大量热兵器。不过这也是很正常的，毕竟青铜殖装消耗的是殖装者的身体能量，就算是历峰，有时候也喜欢使用热武器节省体力。

　　食物，各种各样从城市中搜刮的精美食物，各种各样的肉类制品，糕点，糖果，饮料等等等等，看得历峰食指大动。要知道他从钢城带出来的食物早就已经吃光了，这段时间吃的不是饼干就是面饼，顶多换个玉米饼子。七号仓库的粮食虽然充足，但是种类实在是太少了。历峰虽然能够忍耐，但是却并不代表不在意饮食。在他看来，生命最大的乐趣其实就在于享受，只要有条件，为什么不让自己活得舒服一点呢。

　　当下，历峰取出一只烤鸡一瓶啤酒，一边吃着喝着，一边继续查看里面的物资。

　　这司徒雅看样子也是一个会享受的人，武器和食物是最多的两类物资，剩下的，则有一辆摩托车，几台掌上游戏机，限量版CD，等等。不过因为电量耗尽，游戏机已经不能玩儿了。

　　角落里则是一摞书籍，历峰随手将这一摞书取出，自言自语道：“没想到这小子还挺热爱学……”

　　只是当看到书籍封面的时候，他一句话还没说完就停住了。

　　因为这封面上，写着大大的《Playboy》几个字母，外加一个身上裹着一根布条的美艳女人。这一摞书，竟然全都是成人书刊……

　　擦！历峰暗骂一声，这司徒雅实在有些变态，按照他现在的实力，找个女人也没什么难的，怎么还在这里看书？

　　因为已经尝过真刀真枪的滋味儿，因此历峰现在对这种东西兴趣缺缺，他随手将杂志扔回存储空间。不过那封面女郎实在热火，让历峰感受到了一种久违的感觉，不由又想起了宫家姐妹。

　　不知道她们现在在做什么？

　　……

　　清点完各种物资，又将司徒雅的无头尸体丢出去，历峰这才施施然回到了地下仓库之中。

　　刚才历峰与司徒雅的战斗声势浩大，枪炮轰鸣，早就让下面的人担心了。仓库中的众人此时都面带焦急，看到历峰安然出现之后，这才松了一口气。

　　此时的地下仓库，已经被分成了几个大的区域。第一层是训练警戒区域，第二层是工作区域，剩下的则是单纯的储备区域。那些女人都被分配到了工作区域，此时所负责的，就是把仓库中的粮食做成熟食，然后储藏起来。对于这些女人，历峰的态度也很是明了，毕竟自己的手下里面还有一些男人。只要她们自己愿意，可以找到自己的依附对象，然后结成关系。任何人不得强迫她人做任何事情，当然，工作上面的事情除外，只要工作做得好，就会有相应的奖赏。

　　而那些变种人，则被安排在休整之后的第一层训练，此时的十几个变种人所正在做的，则是努力开发自己的潜能，提升战斗力。

　　这些规则现在都还比较简单，毕竟人数太少，不过历峰相信，总有一天，这里将成为变种人和普通难民的乐园。

　　总体规划以及人员管理的事情，历峰自己并不怎么过问，基本都交给了陈怀瑾去处理。这个老头自身战斗力不高，但是以前曾经是某个公司的管理人员，在规划等等方面还是得心应手的。

　　经过与司徒雅的战斗之后，历峰越发的明白，只有自身的强大和手下的势力相辅相成，才能够真正笑到最后。这两者，缺一样都不行。

　　“老板，您没事吧？”看到历峰身上的血迹，韩佳洛不无担心的问道。

　　历峰摆摆手说道：“没事，你们继续。”

　　此时十几个变种人手下，正在第一层做力量训练。通过这几天的相处，历峰也已经发现，这些变种人里面，大部分都是自身力量和速度的进化，还有一些，则是能够将自身的能量转化为其他形式的输出，比如有的人双手可以发出微弱的火焰，有的可以发出冻气，还有的甚至可以发出微弱的电流。显然，这些人，就是殖装核心所说的拥有什么“大遗传基因”的人。

　　不过，略微有些遗憾的是，这些能量型变种人的战斗力都很低，根本无法与力量型变种人相比，缪洋一个人差不多就能干掉七八个能量型变种人。

　　历峰观察了一会儿，抬手点出了三个人，说道：“你们，跟我去出去办点事情，剩下的人，继续训练。”

　　这三人先是一愣，随后一脸兴奋和忐忑地跟着历峰走了出来。而缪洋、韩佳洛以及青青，也被历峰带了出来。

　　除了历峰之外，其他人差不多都有一两个星期没有来到地面上，此时看到外面的场景，不由全都微微色变。

　　历峰也不理他们的反应，直接对他们说道：“我需要你们跟我去一趟钢城废墟，有谁不敢去的，可以提出来。”

　　此处距离钢城废墟较近，而且历峰能够感觉到，在钢城废墟里面，就有一个同源能量体，自从得知殖装铠甲可以互相吞噬之后，历峰已经有些迫不及待了！


　　第六十八章 重回钢城

　　昏暗，阴冷，夹杂着灰尘泥沙的狂风不停地肆虐着，旋转着，打在人的脸上。

　　人类亘古以来一直利用太阳判断时间，而现在，这已经变成了一种奢望。人类所能够判断的，只剩下早晨，正午，黄昏这三个时间，因为在这三个时间段，云层投射下来的微光才会有一丝明显的强度变化。

　　曾经一片繁华，到处都是人类足迹的地球，现在已经陷入了一片死寂，只有在仅存的那些人类要塞之中，才能够找到一丝昔日的繁华印记。而这一切，也随着因为能源紧缺而采取的限电措施逐渐淡去。

　　没有了阳光的照射，无法进行足够的光合作用，荒野之上的植物，都显出一种枯萎衰败的模样，相信过不了多久，大部分植物就会就此死亡，甚至，就此灭绝。能够生存下来的，似乎只有那些顽强的蕨类植物了。这些植物在数亿年间挺过了一次次重大灾难，见证了无数物种的灭亡。

　　或许，这一次他们将见证一个高级智慧文明的彻底衰落……

　　广袤的荒野之中，走上一段距离，就能够看到一座沉寂的城市废墟，只有一头头幽灵一样的丧尸在里面游荡，如同一座座巨大的坟墓。

　　当然，荒野之上也并不是完全没有声息，任何一片沉寂的荒野，都有可能掠过一群血红色眼睛的幽灵，迅速，狂躁，饥肠辘辘，随时都在寻找可以吞噬的肉类。以大规模集群形式行动的丧尸兽们，所过之处，甚至会吃掉躲在洞穴最深处的一些动物。

　　历峰静静地伏在沙土之中，只露出鼻孔和眼睛，望着不远处的一座山丘，尽量不发出一丝声息。

　　在他的身边，是六名同样藏在沙土之中的变种人，全都紧张地望着远处的山丘。

　　不远处的小山之上，数十万头丧尸兽，正像是一阵风一样掠过那里，想着东南方向而去。

　　这些丧尸兽之中，既有老鼠，兔子等等体型较小的动物，也有马牛羊等等大型动物。

　　不过，不知道是不是因为T病毒产生了基因变异，就算是体型最小的老鼠，现在也有原本的一条狗那么巨大！而且全身上下都是腐烂的脓疮，带着致命的病毒，口中则是一排排带着倒钩的尖牙，观之让人不寒而栗。

　　这些丧尸兽一边向前冲，一边像是一张大网一样四散开来，寻找还活着的正常生物，然后，夺取他们身上的血肉。

　　幸好，历峰等人处于下风向，提前发现了这些丧尸兽的存在，因此在距离兽群数公里的地方就藏了下来。

　　虽然历峰自己并不怎么惧怕这些野兽，打不过也能够安然逃脱，但是他带着的六个变种人，可就不会那么幸运了。

　　他这次带着几名手下出来，一是为了让他们锻炼一下，而是为了研究一下变种人的成长速度，现在可容不得有什么损失。

　　差不多过了半小时的时间，庞大的兽群终于完全过境，只剩下偶尔出现的三三两两的丧尸兽。历峰这才站起身来，抖了抖身上的尘土说道：“行了，没有危险了，大家都起来吧。”

　　六名手下依言站了起来，同样抖了抖身上的沙土，一脸凝重的看着历峰。

　　这六个变种人，除了缪洋、韩佳洛、青青之外，剩下的三名变种人，叫做小鹏、洛毅和孤狼。历峰之所以将这三个人带上，就是看中了他们全部都是能量型变种人，分别能够输出热能、冰能和电能。可以说，热能输出和冰能输出算是较为常见的能量变异，电能输出，就相对少了很多。

　　历峰微微一笑，指了指路边一座还算是完好的房子，说道：“别那么严肃，以后遇到这种事情的机会，还会很多，走，到那边休息一晚上，明天继续赶路。”

　　听到这话，六名变种人立刻如蒙大赦，来到那座房屋，简单的吃了一些东西，就相继睡去了。他们可和历峰这个变态不一样，这一天下来，早就已经累得不成样子。

　　第二天一大早，借着云层投射下来的微光，一行人又赶了小半天的路，终于看到了不远处一个影影绰绰的巨大影子。

　　钢城废墟，到了。

　　看到眼前的钢城废墟，历峰不由有些百感交集。

　　记得他刚刚逃出钢城废墟的时候，曾经在心中暗暗发誓，如果有可能，这辈子也不想回到这里了。只是让他想不到的是，自己竟然这么快就又回来了。

　　“吼——”钢城废墟的边缘地带，就已经有三三两两的丧尸游荡着出没，看到历峰等人之后，立刻有几头丧尸发出一声狂吼，朝着他扑了过来。

　　历峰嘿然一笑，转头朝变种人们说道：“大家把准备好的床单拿出来，想要进入钢城废墟，还是需要乔装打扮一下的。”

　　缪洋等人立刻笑嘻嘻地从背包里取出一条床单，朝着丧尸迎面而去。

　　之前历峰已经给他们讲过血披风的事情，觉得很是有趣，此时自己亲自动手，自然感到很有意思。

　　小鹏上前一拳打出，拳头上已经带上了一团火焰，只听“嘭”的一声，一头丧尸的脑袋已经被打爆了。小鹏将床单在身前一挡，接下了一蓬污血。

　　那洛毅与孤狼也是如法炮制，只是洛毅的拳头上带着一层冻气，瞬间冻住了一头丧尸的脑袋，而孤狼则是发出一道粗大的电弧，将一头丧尸给电成了焦炭。

　　不一会儿的功夫，七人都已经披上了血披风。

　　不过让六名变种人感到有些诧异的是，历峰并没有带着他们深入城区，而是仅仅带着他们来到了钢城废墟边缘的一处公司，找了两辆重型卡车，装了两车各种各样的电子设备，然后就要打发他们回去。

　　“走吧，切记在路上遇到兽群的话，一定要保护好自己。不过咱们刚才已经遇到了一个大型兽群，估计这几天没什么问题了。”历峰看着一脸诧异的六人，微笑着说道。他之所以带人过来，其实主要就是为了弄一些电子设备回去。毕竟，七号仓库拥有地热能源系统，少量的电子设备还是可以使用的。

　　作为自己的手下，也不能太过寒酸，毕竟七号仓库除了粮食什么都没有，真要建立一个组织的话，也需要相应的设备，总不能直接从信息时代回到石器时代。

　　“老板，你确定不跟我们回去？”缪洋急切地问道。虽然相处时间不长，但是他也了解自家老板的一个爱好，那就是孤身涉险，接下来说不定要去做什么呢，他怎能不担心。

　　历峰笑道：“行了，你小子带着大伙儿把东西运回去，比什么都强。快回去吧，过几天等我回去了，希望能够看到一个不一样的基地。”

　　眼看历峰心意已决，其他人也不再多言，发动引擎，载着满车的设备，向七号仓库而去。

　　目送两辆卡车消失在蒙蒙昏暗之中，历峰脸上的表情逐渐变成肃杀，扯掉身上的血披风，转头向幽暗的钢城废墟深处而去。

　　幽暗的钢城废墟之中，不时传来阵阵凄厉的嚎叫，如同传说中的地狱。历峰冷笑一声，突然仰天长啸一声：“吼——”

　　这一声长啸，仿佛在向钢城废墟中的所有丧尸宣战一般！


　　第六十九章 类似于某器官的黑色大柱子们

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　“咕——”

　　历峰的怒吼，瞬间得到了数个回应，钢城废墟的东部传来数个吼叫声，听起来暴虐、狂躁，显然是某些进化后的高级丧尸感觉自己的威严受到了挑战。

　　历峰冷哼一声，眉心的眼睛瞬间张开，释放着强大的思维电波，大踏步向着钢城废墟的中心走去。

　　那里，就是他感应中那同源能量体的所在！

　　他能够感受到，这块同源能量体不同以往，虽然只有一片，但是散发出的能量波动，比平常的三四片都要多。

　　显然，这绝对是一条大鱼！

　　不知道是铠甲的那片部件呢？胸甲？头盔？腿甲？或者臂甲？

　　历峰一边在破败阴暗的街道上走着，一边想着。

　　融合了司徒雅的殖装核心之后，他得到了一些全新的铠甲操纵方法，在攻击手段方面已经足够了，最需要的，反而是防御力量，特别是头部防御。他自己最喜欢的一招就是打爆敌人的脑袋，也因此深知头部的重要性，可不希望有一天自己的脑袋也被打爆。

　　想到司徒雅，历峰不由又感到有些好笑。这司徒雅实在是过于嚣张，否则的话如果他当初一开始就使用紧急战斗模式，不说能够打败历峰，最起码安然脱身是没问题的。

　　街道之上，一群群的丧尸一边发出低低的嘶吼声，一边晃晃悠悠，这其中也包括一些变异丧尸。不过这些丧尸遇到历峰之后，全都像是老鼠见了猫一样，飞快地避让到了一旁。究其原因，却是因为历峰吸食了独眼丧尸的脑浆之后，身上已经有了那种上位丧尸的气息。同时额头第三只眼所放射的脑电波，更是充满了威严的感觉。

　　这也是历峰敢于自己深入尸巢的原因，也是他只能孤身一人来到钢城深处的原因。

　　否则的话，那血披风虽然能够瞒过普通丧尸，但是对于那些稍稍算是聪明的变异丧尸却没有什么作用，自己的变种人手下，估计不一会儿的功夫就要被撕碎了。

　　对于钢城，历峰还是比较熟悉的，毕竟在这里上了大学。但是，这次返回钢城，他骇然发现，自己几乎已经完全不认识这个地方了。各处的建筑废墟还在其次，地面上的一片片黑色皮革一样的物质，以及那些粗大的黑色烟囱，则真正让他感到震惊！

　　原来天空中的黑色云层，是由这些黑色烟囱制造的！

　　越是向尸巢的中心走去，这些黑色烟囱就变得越发粗大。

　　而且他也发现，这些黑色烟囱周围，似乎有某种奇特的电磁场，当他接近一座黑色烟囱数十米的时候，就仿佛感受到了某种召唤，想让他保护这东西，甚至不惜牺牲自己的生命！

　　虽然历峰的精神力异常强大，而且拥有同样能够释放电磁波的第三只眼睛，但是这种感觉还是让他心中极为惊惧。

　　要知道，他自己不被蛊惑，是因为精神力比普通人强大数十倍不止，而如果真的有一个普通人类在这里的话，估计很快就要被完全催眠了！

　　紧接着，历峰就发现，那些不停晃来晃去的丧尸，根本不是漫无目的地瞎转，而是形成了很多群体，围绕着一根根黑色烟囱转圈，仿佛尽职尽责的守卫一般！

　　显然，这些丧尸已经完全被精神控制了！

　　这些巨大的黑色烟囱，仿佛拥有自己的思想一般……

　　人类现在之所以能够借用科技的力量苟延残喘，甚至一直奢望反攻，最主要的原因就是丧尸与变异兽全都没有自己的智慧，完全凭借本能行动。历峰不敢想象，如果这些怪物拥有自己的智慧，那么人类到底还能不能战胜他们？

　　甚至说……难道从开始到现在，丧尸与变异兽所做的一切，都是有意识的？

　　想到这里，虽然并没有遇到什么危险，历峰仍然打了一个冷战。他甩甩脑袋，不再去想这些没用的东西。他不无自嘲的想到，自己不过就是一个穷酸学生，从未想过，也没有能力去拯救世界，还是先得到更强的力量，活下来再说吧。

　　因为心存芥蒂，这一路之上，历峰遇到那些黑色烟囱，全都是绕着走，尽量不靠得太近。

　　就在他走到曾经到过的钢城政府大楼的时候，异变突生！

　　“咕——”一声嘶吼传来，历峰抬头望去，立刻发现，一头体型较小的变异丧尸，正在政府大楼的顶部向他咆哮。显然，这头变异丧尸已经发现了历峰的真实身份！

　　这头变异丧尸的模样十分古怪，全身上下只有头部发生了变异，额头之上是一个大大的独眼，而他的嘴此时变得又尖又长，上下颌合在一起，就是一根手臂粗细的骨管。

　　难道这是一头再次变异的独眼？

　　历峰正在诧异这头丧尸为什么在如此之远的距离上发现了他，就听到一阵“嘶嘶”的破空声传来，那丧尸尖长的嘴里，突然之间射出数十枚尖利的牙齿，如同机关枪一样朝着历峰射来！

　　因为对方的攻击方式实在古怪，历峰没有硬接，而是瞬间启动了能量盾。

　　只听“啵啵啵”几声轻响，这连冲锋枪都打不穿的能量盾，竟然被几枚尖利的牙齿刺穿了！

　　历峰一声闷哼，手臂上已经扎进了几枚尖利的牙齿。

　　就在与血液接触的瞬间，这些牙齿竟突然开始融化，随后像是硫酸一样侵蚀周围的血肉，形成了一个创口，并且发出一种淡淡地清香。

　　历峰眉头一皱，立刻发现，自己原本极为强大的愈合力，此时竟然像是被抑制了一般，创口根本不再愈合了！或者说，因为愈合速度过慢，所以根本看不清楚。

　　他抬头再次向楼顶的变异独眼望去，却惊讶地发现，那里已经空无一物，那头独眼不知道什么时候，竟然消失了。

　　这头独眼到底想干什么？难道他发现无法战胜自己，所以就此离开了？历峰百思不得其解，只好继续前进。

　　接下来的行进顺利了很多，虽然有不少变异丧尸对历峰很感兴趣，但是不知道是因为历峰身上的独眼气息，还是那额头上的第三只眼的原因，除了那头变异独眼，这些丧尸最终都没有发现他的真实身份。这里面，甚至还有不少普通的独眼丧尸。

　　随着逐渐深入，他这个混在丧尸群里的假丧尸，也发现了丧尸们的等级制度。普通没有变异的丧尸，当然是最为低等的存在，如同蚁巢中的工蚁，除了漫无目的晃晃荡荡之外，有时候甚至要成为更高级存在的食物。那些变异之后的丧尸，比如擂鼓者、剥皮者等等，则算是兵蚁一样的存在，有简单的愤怒情绪。而那些独眼，则算是一个个小头领，能够驱赶等级比他低的丧尸。

　　至于更高级别和战斗力更强大的丧尸，历峰暂时还没有发现。

　　这丧尸巢穴之行，对于历峰来说，更像是一次游玩。一路走过去，只要遇到大型超市，他就必定进去搜刮一番，毕竟自己的存储空间现在大了不少，空着也是空着，还不如多储备一些物资，以备不时之需。

　　小半天的功夫，历峰已经来到了钢城废墟的中心地带，此时他的存储空间差不多已经装满了，原本轻松的心态，也终于开始认真起来。

　　那波动强烈的同源能量体的气息，就在不远处。

　　只是让他震惊的是，那同源能量体的气息，竟然是从废墟中心那座最为粗大的烟囱之中传来的！

　　此时历峰已经发现，这些黑色烟囱，其实原本都是一座座摩天大楼，显然，那块巨大的铠甲碎片掉进了这座大楼里面，然后被这黑色烟囱给包了起来。

　　这座城市中心的黑色烟囱，也是最为巨大的一座，曾经是钢城最为豪华的写字楼，叫做富隆大厦，里面有各种各样的公司，甚至钢城电视台都在里面，因为建筑风格新颖，一度成为钢城的标志性建筑。只是，现在已经变成了一根丑陋的黑色大柱子。

　　这黑色烟囱的表面，是一种类似于皮革的物质，上面布满了一条条血管一样丑陋扭曲的脉络，一直从地面上的黑色物质延伸到最顶端。

　　扭曲的血管，直立的柱状物体，不由让历峰联想到了男性的生殖器官。不过这些黑柱子，喷出的却是暗黑色的气体……

　　这座黑色烟囱外面的广场上，差不多有数万头丧尸，正在这黑色烟囱的周围晃悠。历峰能够感觉到，这巨大的黑色烟囱所散发出的思维波动，也更加强烈，可以说是整个钢城废墟中最为强烈的，这波动给人一种宁静祥和的感觉，仿佛它就是一个得道高僧，正在向信徒说法，而听到禅理的人，无不想要守护这个“高僧”。

　　历峰轻轻咬了咬舌尖，让自己保持清醒，慢慢向前走去。

　　自始至终，他还没有发现这黑色烟囱到底有什么危险性，因此不能因为一点危险的预感，就放弃近在眼前的宝贝。

　　这富隆广场，历峰曾经来过数十次，此时故地重游，却说不出的怪异。

　　不一会儿，他已经穿过尸群，来到距离黑色烟囱十几米的地方。

　　在这里，这黑色烟囱看起来更加清晰了。只见这东西的外壁像是粗糙的树皮一样，全是黑色的絮状物，同时还有一根根血管般的脉络。这些脉络，正在缓缓跳动，如同有血液从中流过！

　　历峰正在惊讶，突然之间听到一声熟悉的咆哮声从身后传来。

　　他立刻转身望去，这一看可不得了，只见几十头独眼，外加数以千计的变异丧尸，正从四面八方从城市的各个街口，疯狂地朝他扑来！

　　这些丧尸的背后，则是那头射伤了历峰的变异独眼。这头独眼此时正站在不远处的一座建筑顶端，用额心的独眼看着历峰。这独眼之中满是嘲讽之色，同时正发射出强烈的电磁波。

　　混蛋！历峰大骂一声，显然，这头变异独眼拥有极高的智慧，发现自己无法战胜历峰之后，就去找来了一堆帮手，并且在历峰无路可退的时候骤然发难！自己竟然被一头丧尸给耍了！

　　怎么办！？历峰心中念头电转，他就算再怎么厉害，也打不过这数千头变异丧尸，光是踩，也要被踩成肉泥了！

　　就在这时，他抬头看到了近在咫尺的黑色烟囱，一个念头在心中闪过。

　　妈的，拼了！历峰怒吼一声，右腕上的青铜护腕一闪，一柄门板般巨大的能量剑瞬间出现。

　　他举剑狠狠地刺在这黑色烟囱的外壁之上，用尽全身力气破开一个大口子，随后闪身钻了进去！


　　第七十章 血卵森林

　　就在历峰的能量剑刺到这黑色烟囱的瞬间，这巨大的黑色圆柱体猛然传来一阵颤动，如同受伤的活物一般，一股狂暴的思维波动，以这黑色圆柱体为中心，如同涟漪一般，向着周围扩散而去。

　　周围那些晃晃悠悠漫无目的的丧尸们猛然抬起了头，向着黑色烟囱的方向望去，紧接着，这些丧尸发出愤怒的咆哮，朝历峰消失的地方冲了过来。

　　只是他们冲到黑色外壁前面之后，却全都停下了脚步，只是发出愤怒的咆哮，却不再上前。那黑色烟囱的外壁，拥有极强的愈合能力，在历峰进去之后，那道口子已经严丝合缝，根本看不见了。

　　对于这些丧尸来说，似乎他们的本能让他们不能接触这黑色烟囱，但是却又不能抵抗对方的命令，一道来自基因本源的命令，一道是来自黑色烟囱的命令，两道命令相互抵触，因此只能在缺口处徘徊。

　　一时间，包括那头尖嘴独眼丧尸在内的数万头丧尸，全都围绕着这黑色烟囱不停打转，却一点办法也没有，只能不停地咆哮。

　　接二连三的咆哮声也让周围的丧尸开始咆哮，随后又波及到更远处的丧尸，一时间，整个钢城废墟之中的数百万丧尸同时咆哮起来，这咆哮声甚至传出数十公里，让整个钢城变成了一个沸腾的地狱。

　　只是这一切的始作俑者历峰同志，却一点也没有听到外面的动静，此时的他，已经被出现在眼前的一幕给惊呆了！

　　这巨大烟囱的内部，竟然是一处极为空旷的所在，如同一个拥有数百米穹顶的巨大建筑。

　　只是，地面上和周围的内壁上，全部都是一种红色的类似于塑料的柔软皮肉。

　　一根根手臂粗细的血管蜿蜒盘旋，如同盘虬卧龙的树根，一枚枚直径一两米的血色圆球就那么依附在内壁上，或者吊在半空中，如同巨大的红色灯笼，这内部世界的正中间，则是一根直径两米左右的血色圆柱，直插最顶端。

　　在这根血色圆柱的中间，则是一枚直径足有五米的血色圆球，就那么吊在半空中，表面还在一起一伏，仿佛心脏的跳动一样。

　　地面上，还有如林的血色管状物拔地而起，直插天空，透过这些管状物半透明的管壁，历峰可以看到里面是一股股黑色的烟雾。显然，这黑色烟囱所排放出的黑云，正是这种管状物产生的。

　　只是不知道这些东西的构成物质，到底是什么……

　　恍惚间，历峰还以为自己进入了某一头史前巨兽的体内，又或者是传说中的地狱所在。

　　这里面的一切，都是如此巨大，以至于历峰突然感觉自己实在太过渺小，有那么一瞬间，甚至有一种无力感，只觉得活在世上也没有什么意思，还不如就此自杀。

　　不对！他心中暗骂一声，甩了甩脑袋，额头上的第三只眼睛突然红光大盛，脑中立刻清醒了许多。

　　这黑色烟囱，竟然在对他进行催眠！

　　他抬头向那处于正中间的，最大的血红圆球望去。那种同源能量体的波动，更加强烈了，显然，那块殖装铠甲的碎片，就在那血色圆球之中。

　　历峰不再迟疑，纵身来到中间的柱子旁边，双手紧紧扣住粗糙的柱壁，飞快地向上爬了起来。

　　这地方处处都透着古怪，不宜久留，还是赶紧取了那铠甲碎片，离开这里是正经。

　　不一会儿的功夫，历峰已经爬了一半的高度，差不多有五十米，向周围望去，立刻发现，那些或是镶嵌在四壁之上，或是吊在半空中的血色圆球，远比自己在下面看到的要多得多。

　　而且，他也发现，这些东西，并不是纯正的圆球，而是一个个椭圆，现在看起来，越看越觉得眼熟，像是……

　　……像是动物的卵！

　　想到这里，历峰在圆柱之上纵身一跃，跳到了旁边半空中的一个血卵之上，皱着眉头向里面望去。

　　半透明的血卵外壁极为光滑，只是因为这黑色烟囱的内部光线过于昏暗，因此历峰根本看不清里面到底是什么东西。

　　“唰……”一声轻响，右腕上的能量剑瞬间出现，绽放出一股绿色荧光。

　　历峰将这能量剑凑到血卵的外壁上，向着里面望去。

　　这一看之下，他只觉得全身的汗毛瞬间都竖了起来，差点就四肢一软从这上面掉下去。

　　这巨大的血卵里面，竟然是一只一人高的蚂蚱！

　　这只大蚂蚱的一对复眼像是足球一般巨大，反射着幽幽绿光，里面还有历峰目瞪口呆的影子，像是在嘲讽历峰这个无知的人类。

　　链锯一样的足肢，钢钳一样的口器，还有钢板一样的翅膀，可以想见，这只巨大蚂蚱一定有着强大的攻击力！

　　这还在其次，最让历峰吃惊的，则是这头大蚂蚱的头部，外骨骼已经被打开，一枚如同大脑一样的血瘤子，被安置在里面，同时周围还有一条条的触须，在不停地蠕动着，将细小的神经线和血管链接在一起。

　　类似于大脑的东西，正在被安放进这变异蚂蚱的神经系统中！

　　历峰深吸一口气，平复了一下内心的震惊，在这血卵之上一荡，跳到了旁边的另一枚血卵之上。

　　这次出现在他眼前的，则是一只巨大的蚂蚁，这蚂蚁的头部，同样被塞进去了一颗类似的球状物。

　　他再次跳到另一枚血卵之上，看到了一只巨大的蝎子。

　　蚂蚁、苍蝇、蜜蜂、跳蚤、蜻蜓，等等，各种各样的巨大的昆虫，全都出现在了一枚枚的血卵之中，它们的共同特点，则是全都在飞速地进化着！

　　历峰只觉得自己的大脑都有些短路，这黑色烟囱到底想要干什么？难道它想要通过这种方式，提高这些变异昆虫的智慧，然后……

　　那些昆虫，是不是即将到来的灭世第三章，“虫之灾”的毁灭者？

　　他本来想将周围的变异生物全部都在胚胎中杀死，但是眼看这黑色烟囱里的变异生物实在是太多，万一打草惊蛇，反而不好，因此只得作罢。

　　历峰的呼吸，已经变得沉重了许多，发现了这血卵之中的秘密之后，他反而冷静下来，再次向那最中间的最大的血卵爬去。

　　他倒是想看看，这个受到特殊保护的血卵里面，到底是个什么怪物。

　　不一会儿，历峰已经来到了那巨大血卵的所在，抬头向里面望去。

　　一只三米多高的巨大瓢虫出现在历峰眼前，这瓢虫的脑袋上，一个鸡蛋大小的青铜立方体，正散发着幽幽的光芒……


　　第七十一章 发财了！

　　看到这青铜立方体的瞬间，历峰不由有些失望。

　　原本他还以为这里面的同源能量体，是一块巨大的铠甲碎片，就算不是头盔，好歹也会是一块胸甲。没想到，却是这么一个东西！

　　这种立方体，他倒并不陌生，自己之前曾经见过一次。

　　想到这里，历峰手指一抖，已经从存储空间之中取出了那一块得自沐阳城废墟的小小青铜立方体。

　　这块青铜立方体，和里面的那一块看起来一模一样，只是体积更小。

　　这种东西，正是能够供应殖装核心运行的能量结晶！

　　历峰不由再次感到失望，千辛万苦钻进这鸟不拉屎的地方，本以为可以得到一块铠甲碎片，再次提升自己的战斗力，却没想到是这么一个没什么用的能量结晶。

　　他端详了一下自己手中的能量结晶，又看了看那巨大瓢虫头顶的大块能量结晶，突然发现了一个不同寻常的地方。

　　这只巨大瓢虫的脑袋上面同样被开了一个口子，只是，这个口子里面放着的，并不是那种血瘤子，而是一颗完完整整的人类大脑！

　　一颗人类的大脑，正在被安装进一只大瓢虫的脑袋里面！看这颗大脑周围密密麻麻的血管和神经线，显然这个工程已经进行了很久，现在已经完成了大部分了。

　　智慧，是唯一让人类能够坚持到现在的优势，如果这项优势也被打破了，那后果绝对不可想象……

　　想想吧，一只拥有人类智慧的变异虫族，率领着成百上千万的巨型昆虫，向人类要塞铺天盖地地进攻过去，这一幕，让人不寒而栗！

　　这些异族的混蛋，竟然借用人类的大脑，提高自己的智慧！

　　历峰只觉得一股无名怒火从心底窜了上来，举起手中的能量剑，唰地一声刺进了眼前的巨大血卵，朝着巨大瓢虫的大脑刺去。

　　这血卵的外壁虽然比较坚韧，但是能量剑的锋利程度，可以说是比过了这世上所有的刀剑，如同刺穿一张纸一样，瞬间就把那完工了大半的大脑刺穿了。历峰还觉得不解气，又转手搅了搅，把这颗大脑搅成了一团浆糊。

　　这一下，立刻捅了马蜂窝！

　　只见那巨大甲虫的身体突然一阵抽搐，如同活过来一般，在血卵里面乱抓乱挠，而这枚血色巨卵猛然一缩，开始剧烈颤抖，随后这颤抖沿着上下两头的圆形肉柱如同波浪，瞬间传遍了整座黑色烟囱！

　　“嗡——”一声悠扬的嗡鸣传来，这黑色烟囱猛然向内收缩，内壁之上出现了无数褶皱，一个个附着在内壁上的血卵迅速破开，露出了里面半成品的巨大昆虫。随后那些吊在天空中的血卵也是一阵晃动，一头头巨大的蝎子、蜜蜂、蜻蜓、苍蝇、蚊子，纷纷撕破了血卵的外壁钻了出来。

　　随后这成千上万头变异昆虫齐齐发出一声嘶鸣，朝着历峰冲了过来！

　　它们的头部，还带着裸露在外的血瘤和一团团的血管神经线，看起来像是顶着一头红红绿绿的毛线团子，滑稽而又诡异。

　　与此同时，周围的肉壁之上突然伸出了成千上万条粗大的皮肉管子，朝着历峰电射而来，这些管子的顶端全都带着尖锐的骨刺，显然有着巨大的杀伤力。而且，这些骨刺的顶端，还在不停分泌着一种绿色的粘稠液体，一望而知具有强烈的腐蚀性！

　　历峰神色凝重，右手一抽，想要将那能量剑从血卵之中抽出来。只是他惊愕的发现，这能量剑仿佛被里面的粘液给粘住了，一时半会儿竟然拔不出来！

　　他眉头一拧，左手护腕光芒闪烁同样现出一柄能量剑。

　　历峰连连挥动手中的巨剑向冲在最前的变异昆虫和那些肉管子斩去，一时间如破败革，那些虫子纷纷被斩为两段，肉管也被削去了顶部。

　　只是这样下去可不是个办法，虫子和这种尖锐的管子，已经越来越多了！而且那些虫子的体液似乎带有强烈的腐蚀性，能量剑斩上去之后，竟然变得黯淡了不少！

　　历峰焦急之下，立刻开始用力扭动右手的能量剑，想要将它抽出来。

　　血卵里面全部都是那种粘稠的营养液，能量剑一阵扭动，突然只听“叮”的一声，仿佛触碰到了什么，紧接着，那血卵内部青光大作，将这黑色烟囱内部照得如同白昼！

　　攻上来的虫子一时间被这强烈的光芒刺伤了眼睛，竟然不敢上前。

　　而历峰则感觉一股剧烈的能量从自己的能量剑上源源不断地传来，进入他的体内！

　　他轻轻一抽，原本死活拽不出来的能量剑已经抽了出来，此时那能量剑的剑锋之上，正镶嵌着一个鸡蛋大小的立方体，正是那大甲虫脑袋上的能量块！

　　这能量块并没有被能量剑斩开，反而如同一块狗皮膏药一般粘在了剑锋之上，而这右手能量剑的剑身此时已经变成了原本的两倍大！

　　紧接着，那能量块顺着能量剑直接滑到了他的右手青铜手套之上，就此消失不见了。

　　随后一股巨大的力量感从历峰的右手之上传来，简直就要震爆他的右手，历峰赶忙将手一抬，食指指尖光芒大作，一枚足足有水缸大小的巨大能量团，从他的指尖放射出去！

　　这巨大的能量团直接带起了一股横向的龙卷风，所过之处，所有的东西都被卷了进去绞成粉碎。坚硬的外壁在这枚巨大贯冲炮的面前，如同窗户纸一样，悄无声息地被打出了一个直径十几米的大洞，露出了外面灰蒙蒙的城市废墟。

　　紧接着，这枚贯冲炮已经落到了数十米外的地面上，只听“轰”的一声巨响传来，一个奇大无比的火球瞬间膨胀，将周围百米的范围全部裹了进去，甚至包括历峰所在的这一座黑色烟囱。

　　这黑色烟囱一侧的外壁迅速被狂暴的能量侵蚀，根部大半的外壁就此消失，而周围的丧尸，则直接被灭杀了数千头，一个巨大的黑色蘑菇云冲天而起，仿佛狰狞的魔鬼头颅！

　　“咯吱……嘎嘣……轰——”一阵碎裂的声音传来，历峰所在的这座巨大的黑色烟囱，竟然发出阵阵轰鸣，朝着他身后倒了下去。

　　“这……这到底是怎么回事！？”历峰纵身从那巨大血卵之上跃下，落到地面上，看了看仍然在发胀的右手，又看了看外面的惨烈场景，不由百思不得其解。

　　他只知道，那种青色能量块，绝对是好东西！

　　自己又他妈的发财了！


　　第七十二章 冲出重围

　　历峰思索数秒，已经感受到，那块能量结晶已经融入了他体内，如同那些能够随时进入自己体内的殖装铠甲一般。

　　他闭目努力感应那能量结晶的存在，立刻觉得手上一沉，能量结晶已经出现在了右手之中。不知道是不是因为刚才释放出了大量能量的原因，这能量结晶现在看起来要小了差不多一圈儿，而且恢复了原本普普通通的模样。

　　历峰又拿出得自沐阳城废墟的能量结晶，将两枚能量结晶放在一起比划了一下，立刻发现，这两枚能量结晶之间竟然出现了一道亮弧，那较大的能量结晶，竟然把自己的能量输送到了小号结晶之上。

　　仅仅是一眨眼的功夫，这两块晶体已经变成了一般大小。

　　历峰随后试着将这两枚能量结晶凑近自己的一双青铜护腕，这对青铜护腕的表面立刻分别出现了两个正方形的卡槽，看起来正是安放能量结晶的地方。

　　历峰大喜，立刻将两枚能量结晶放进去，随后就感到这两个青铜护腕之上传来阵阵强烈的能量波动，他大喝一声，两面阔达十米的能量护盾瞬间出现，简直就像是筑起了两堵墙！

　　最妙的是，在这能量护盾出现的时候，历峰丝毫感觉不到自己的身体能量外泄。显然，这种能量结晶，就是用来给殖装铠甲供能的，并且拥有巨大的增幅效果。

　　这东西，简直就相当于仙人的仙丹一般，在危急时刻用出来，绝对有意想不到的效果。

　　就在这时，巨大的嗡鸣声突然传来，随之而来的则是一声声尖叫，如同千万厉鬼在发出哀嚎。

　　历峰骇然发现，整个钢城废墟之中的近百根巨大的黑色烟囱，或者说黑色卵巢，同时喷出巨量的黑色烟雾，发出尖利的嗡鸣声，一只只半成品状态的变异昆虫，正从这些黑色烟囱的顶部喷射而出，朝着历峰所在的地方扑来！

　　而全钢城数百万丧尸，也是发出疯狂的咆哮，朝着历峰扑来！

　　一时间，历峰所在的地方已经变成了漩涡的中心，用不了片刻，就会被惊涛大浪彻底淹没！

　　显然，历峰毁掉了废墟中心的黑色卵巢，杀了那头安装人脑的变异甲虫，已经惹下了大乱子！

　　此时历峰周围那些尚且还活着的丧尸，更是不顾一切朝着他冲了过来，想要将他就此分尸。这其中，就有那头尖嘴独眼！

　　这头尖嘴独眼一边发出愤怒的咆哮，一边指挥着身旁的数千头丧尸朝着历峰扑来，看他的样子，恨不能将历峰给撕成碎片，再一点点的嚼成渣滓，显然恨极了历峰。

　　眼看近处远处，全都是黑压压的丧尸，天空中更有不少长着翅膀的变异虫族，一窝蜂的扑过来，历峰立刻明白自己彻底捅了马蜂窝。

　　从狂喜之中回过神来，他从存储空间中取出一辆摩托车，又摸出一挺重机枪，把子弹带缠在身上，跨上摩托车，从刚才那发贯冲炮打出的缺口冲出，风驰电掣地向着钢城废墟外围冲去。

　　能量结晶已经到手，自己此行的目的已经达到，千军万马围了过来，此时不跑，更待何时？

　　“哒哒哒——”重机枪的枪管喷吐出炽热的火舌，将一枚枚巨大的子弹向前射去，把挡在前进道路上的丧尸直接拦腰打断。

　　历峰双腕的能量盾同时打开，如同两面巨大的装甲，将靠近的丧尸全部弹飞了出去。

　　一时间，历峰的摩托车宛如一辆尖刀型的战车，所过之处，如同小刀切黄油一样，将尸群直接切开一条通路，奋力向钢城废墟之外冲去。

　　只是好景不长，仅仅过了几分钟的功夫，历峰刚刚冲出城市中心，天空中那些成群结队的昆虫已经追了上来！

　　“啪啪啪……”一阵狂风暴雨般的急响，一群一人高的巨大蜜蜂射出一根根尖利的尾刺，虽然无法刺穿历峰的能量盾，但是上面的绿色腐蚀性液体，却让历峰的能量盾一阵晃动。

　　历峰暗骂一声，抬枪对着天空中一阵扫射，却直射下来了寥寥几只怪蜂。

　　突然，只听“嘭”的一声响，却是历峰的摩托车前轮轮胎被一根尾刺刺穿，瞬间爆胎。

　　摩托车勉强又向前行驶了数十米，又是一声脆响，后轮也爆胎了。

　　历峰应变飞速，猛力在摩托车上一蹬，整个人已经腾空而起，尚在空中，反手就是一串子弹。

　　只听“轰”的一声巨响，摩托车的油箱被击中，轰然炸成一团火焰，略微阻挡住了后面的尸群。

　　历峰双脚刚一落地，立刻再次向前窜去，竟然不再使用交通工具，完全靠着双腿逃跑。

　　这倒不是因为他更加喜欢跑路，却是因为刚才的摩托车是得自司徒雅，自己的存储空间之中根本没有第二辆摩托车了。

　　“啪啪啪啪……”一连串的闷响从身后传来，历峰身体两侧的能量护盾被后面袭来的各种针刺打得啪啪乱响，他却根本不回头，而是疯狂朝前冲去。

　　此时他的身后，已经引来了差不多近百万头丧尸，外加天空中成千上万的变异虫族。

　　幸好，那些黑色卵巢的指令无法复杂化，第一道指令显然是催促全城的虫族前往城中心，第二道指令才是追杀历峰。

　　因此，很多远处的丧尸尚在赶来的路上，大部分普通丧尸就算遇到了历峰，也不知道历峰是何许人也，甚至因为历峰身上独眼的气息而对他畏惧有加，只有那些进化丧尸才明白历峰就是一切的罪魁祸首。

　　否则的话，历峰后面有百万丧尸追赶，前面再来百万丧尸堵截，现在已经被撕成碎片了。

　　只是历峰奔跑的速度虽快，前面仍然不时出现一些变异丧尸拦截，而且有些变异丧尸实力不弱，根本无法一击必杀，因此过了一会儿，后面的丧尸大军已经追了上来，四面八方更是出现了大量的变异虫族，像是一团乌云一般，笼罩在他的头顶，随时准备一涌而下！

　　“噗噗……”几声闷响，历峰身上的能量罩竟然就此被击穿，数枚尖利的牙齿再次钉在他的身上。

　　历峰不由一声闷哼，转头望去，立刻发现那头怪异的尖嘴丧尸，已经再次出现在附近！

　　“罢了，舍不得孩子套不着狼……”眼看情势千钧一发，危急万分，历峰嘟囔几句，将两枚能量结晶从护腕上取了下来，俯身装在了两个青铜护膝之上。

　　一道青色光芒瞬间一闪，随后两个能量罩沿着他的双腿迅速向下延伸，最后竟然包裹住了他的双脚，形成了一双能量形态的靴子！

　　“走你！”历峰大喝一声，速度瞬间暴增数倍，从重围之中冲了出去！


　　第七十三章 独眼进阶

　　这能量结晶果然强大，带来的速度竟然是原本速度的数倍，甚至超过了刚才那摩托车的速度！

　　历峰只觉得双腿仿佛已经不是自己的，疯狂摆动之下几乎没有了其他的感觉，有的只是一种透支之后的麻木。

　　周围的场景在飞快倒退，如同在放电影一般。他将双手平抬在胸口，两面能量盾形成一个锐角，如同一把巨大的青色梭子，直接刺穿了眼前的尸群，向城市外围冲去。

　　从空中望去，历峰的身后拉出一道长长的烟尘，简直比得上卡车的声势。

　　恍惚之间，历峰不由想到自己小时候曾经看过的《水浒传》里面，有神行太保戴宗，只要在双腿绑上甲马就能够日行八百里，自己现在比那戴宗又强了不知道多少倍了。

　　仅仅是几分钟的功夫，历峰就已经冲出了刚才丧尸最为密集的地方，来到了略显空旷的地带。

　　他灵机一动，不再一条直线往前冲，而是顺势一拐，跑进了一条小巷，然后开始在巨大的钢城之中东绕西绕起来。

　　论起对于钢城的熟悉程度，在这数百万头丧尸外加一个人的钢城之中，历峰敢说没有任何一个人能够超过他。

　　果然，历峰这么一绕，立刻让后面紧追不舍的丧尸们晕头转向。

　　近百万头丧尸，根本不可能挤进一条窄窄的巷子。而等到一些丧尸挤过巷子之后，又赫然发现，历峰已经消失在了另一条街道的拐角……

　　“吼——”

　　“嗷”

　　一声声凄厉的咆哮声传来，却是后面负责指挥的一群独眼丧尸被历峰戏耍得暴怒之极，发出的指令也开始出现了错乱。

　　历峰纵身一跃，借着自身的速度跃起五六米高，一脚踢碎了一头巨大黄蜂的脑袋，一剑将两头变异蝗虫给劈成两半，落地之后双腿之上光芒闪烁，再次疯狂向前跑去。

　　虽然能够甩掉丧尸，可是天空中的这些飞虫，仍然让他极为烦躁。

　　而且，到处绕路虽然让丧尸们一时迷糊，但是数百万头丧尸全都挤在这片区域之后，自己就算是想跑都没有地方跑。

　　转头看了看旁边一家家乐福超市的牌子，历峰估算现在自己顶多刚刚离开市中心一会儿，距离郊区最起码还有四分之一个城区的距离。

　　“唰！”一声轻响，他已经将天空中的一头巨大蝗虫给劈成了两半。

　　“嘭！”又是一声闷响，挡在前面的几头丧尸直接被撞成了尸块。

　　虽然有那两块能量结晶不停地提供能量，但是自己的身体却一直在极限运动，这种强度的运动，已经到达了双腿的极限！历峰估计，过不了多久，自己的身体就会超出负荷，甚至就此崩溃！到时候，数百万丧尸同时围过来，绝对会被啃得连渣滓都不剩！

　　历峰转头望了望天空中不停扑过来的变异昆虫，心道，如果自己能飞就好了……

　　就在这时，他脑海中突然灵光一闪，立刻面露喜色，将速度降了下来。

　　天空中的虫云之中，那些变异昆虫正一刻不停地向下俯冲，只是一直跟不上历峰的速度，此时见他速度变慢，立刻有数百头变异昆虫同时冲了下来！

　　就在最前面一头巨大的蝗虫距离历峰的后颈还有两米左右的时候，历峰一声大喝，竟然硬生生在高速前进中停住，随后用尽全力向空中一跃，直接跳到了那巨大蝗虫的背上！

　　这头巨大蝗虫比平常的变异蝗虫还要大上许多，差不多有三米长，脑袋上的血瘤子，已经完美地和头部融合在了一起，显然进化比较完整。

　　此时背上突然多了个人，这头蝗虫立刻大惊，开始拼命扑打翅膀，想要将历峰甩下去，而因为徒然增加了这许多重量，这巨大蝗虫和历峰一同向地面落去。

　　这一下，这头巨大蝗虫更是惊慌，开始拼命翻腾，三对翅膀挥舞得几乎看不见影子。

　　历峰额头的第三只眼猛然打开，阵阵红光闪烁，一波波肉眼看不见的脑电波向着那巨大蝗虫的头部而去，拼命向这蝗虫施加威压。

　　这头蝗虫的翅膀都要扇断了！

　　就在即将落地的瞬间，这巨大蝗虫乘着一股气流再次腾空而起，带着历峰向着高空中的虫云升去。

　　历峰长舒一口气，继续向着周围放出脑电波，双手用力一扳，控制这头变异蝗虫向着钢城外围而去。

　　一时间，地面上的尸群惊奇地发现，自己的目标竟然消失了！

　　而天空中的虫群，只有少部分看到了大蝗虫背上的历峰，大部分虫子的智商，根本不足以理解到底发生了什么。

　　一时间，只有数百头变异昆虫向着历峰袭来。

　　眼见计策得逞，历峰长舒一口气，轻笑一声，右手的青铜手套张开食指和中指成手枪状，瞄准了后面追过来的虫群，一道道能量束向后面的虫群射去。

　　这能量束的发射方法，他还是从融合之后的司徒雅的殖装核心那里学来的，这一招的名字，也简单地要命，就叫做能量枪……

　　不过，名字虽然难听，这东西对付那些虫子却极为有效，比人类的热武器不知道强了多少倍。每一道能量束出现，就是一头虫子从天空中一个倒栽葱掉下来，脑袋上必然有一个手指粗细的血洞。

　　直线飞行的速度，比历峰在城市里面七扭八拐地瞎跑要强得多，不一会儿的功夫，城郊已经出现在了下面，历峰已经杀了一两百头巨虫。

　　而此时，天空中不断掉落的虫尸也终于引起了地面上那些独眼丧尸的注意，特别是一直对历峰紧追不舍的尖嘴丧尸，立刻发现了天空中的历峰。

　　只见他一颗独眼之中目光阴沉，死死地盯着天空中的历峰，从一栋楼房的顶端轰然落下，盛怒之下直接一爪撕开了身旁一头独眼的脑袋，挖出脑浆大嚼起来。

　　就在他吞下这些脑浆不久，突然听到他发出一声狂暴的嘶吼，猛然一挺胸，身子竟然硬生生拉长了数寸，骨骼和血管暴起，全身的肌肉暴增。脑袋上的巨大独眼放射出粗大的红芒，紧接着这颗眼睛的上方额头部位竟然裂开一条缝隙，又出现了一只眼睛！

　　这头独眼的脑袋上，竟然出现了两颗竖着的眼睛！

　　一双苍白的爪子，此时也是猛然拉长，长出了锋利如同铁钩的指甲。

　　同时，这头“独眼”猛然一躬身子，背后传来撕裂的响声，一对裹着肉膜的红色翅膀猛然张开。

　　随着翅膀的张开，这头丧尸的两颗竖眼之中仿佛流露出了一抹嘲弄之色。

　　他的一对翅膀高高举起，用力扇动，卷起一股狂风瞬间托起自身，朝着历峰所在的方向冲了过去！


　　第七十四章 空战，以虫为阶！

　　看到这头进阶之后的独眼丧尸，或者应该叫做双瞳丧尸，向着自己而来，历峰不由皱起了眉头。

　　他能够感觉到，这头独眼丧尸进阶之后的气势，比原本最起码要强了十倍！

　　甚至，在看进这头丧尸的双目的时候，历峰隐隐有一种眩晕感，仿佛自己已经必败无疑。

　　显然，这种进阶，并不是简简单单地一加一等于二，这一双新瞳之中可能还藏着更强的威力！

　　“唰唰唰——”一声声能量束破空的声音响起，历峰右手连点，不停地发射着能量束，努力阻拦这头进化后的双瞳丧尸。

　　只是这双瞳丧尸的一双血色翅膀却灵敏异常，稍微摆动几下之后，就脱离了历峰的攻击范围，那一道道能量束打中的，仅仅是历峰眼中的残影！

　　与此同时，这双瞳丧尸的嘴角又是一撇，那种嘲弄的神色，甚至连历峰都能够清清楚楚的看到了。

　　要知道，这种嘲笑的表情，只属于智慧生物，这家伙，一定有着超乎寻常的智慧！

　　历峰深吸一口气，双手连连发力，催促身下的变异蝗虫加快飞行速度，只是这头变异蝗虫虽然强壮，身上毕竟载了一个人，飞行速度已经到了极限，稍稍快了几秒钟之后，竟然又慢了下来。

　　历峰不由大急。他现在可不想与这头双瞳丧尸缠斗，不说这家伙的战斗力飙升之后自己不一定能够打败它，就说空中成千上万的变异昆虫，外加地面上数以百万计的丧尸，自己只要稍一耽搁，就是一个死无葬身之地！

　　他双目之中露出一道凶狠的目光，心中瞬间下定了决心，将手一抬，刺目的光亮已经从指尖闪起，随后朝着那双瞳丧尸一指。

　　“咚！”一枚水桶般粗细的贯冲炮已经打了出去！

　　这枚贯冲炮虽然不如刚才在黑色卵巢之中发出的那一枚巨大，但是这威力，也绝对能够摧毁一栋大楼了。

　　不管这双瞳丧尸变得有多强，只要被这贯冲炮打中，不死也会受重伤！

　　只是诡异的一幕出现了，这头双瞳丧尸的第二只竖眼猛然一闪，上百头在历峰与双瞳丧尸之间的变异昆虫竟然瞬间落下，组成了一个“虫盾”挡在了贯冲炮的去路之上。

　　“轰！”一声巨响，这数十头变异昆虫像是纸扎的一样，瞬间四分五裂，那贯冲炮仍然保持直线向双瞳丧尸打去。

　　只是被这些变异昆虫这么一挡，贯冲炮的速度略微有些下降，那双瞳丧尸趁此机会像是一支利箭一样偏离了原本的道路，被那贯冲炮擦身而过。

　　那贯冲炮直接打在地面上，立刻就是一声震天响，一个巨大的火球腾空而起，地面上密密麻麻的丧尸被灭杀了成百上千。

　　历峰却无暇顾及这些，双瞳丧尸，已经到了他身前数米的距离！

　　“吼——”双瞳丧尸发出一声怒吼，管状的嘴里瞬间射出一排尖利牙齿，只是这些牙齿又不同以往，不仅变得更加尖锐修长，而且还带上了一层螺纹！

　　历峰右手的青铜手套指节连闪，数十道能量束发出，迎着这些尖利牙齿而来。

　　只是空中本来周转空间就不多，而且仓促之下根本无法瞄准，虽然打落了大部分，仍然有五六枚尖牙刺了过来。

　　情急之下，历峰瞬间化盾为剑，能量剑朝着这些尖牙一拍，立刻改变了飞行轨迹，险险避过。

　　这数枚牙齿全都刺到了不远处的几头虫子身上，立刻就听这些虫子发出一声凄惨的嘶鸣，以被射中的地方为原点，一个个腐蚀成液体的大洞迅速出现，不一会儿功夫全身已经烂了一半，挣扎着掉了下去！

　　看到这一幕，历峰不由惊出一身冷汗，没想到这头双瞳丧尸的尖牙，腐蚀性这么强！

　　他的眼前突然一花，一个影子已经伴随着一股劲风出现，向他的头部袭来。

　　历峰想也不想，双腿猛然一蹬，已经从巨大变异蝗虫的身上高高跃起，直接跳进了上方的虫云之中，一把抓住了一只飞虫的足肢。

　　只听“噗嗤”一声闷响，那双瞳丧尸的两个巨大骨爪已经狠狠地扣进了变异蝗虫的体内，稍一用力，已经将这头壮硕的变异蝗虫撕成了两半！

　　双瞳丧尸甩手将变异蝗虫的尸体扔掉，双翼再次扇动，像是一支利箭一样朝着历峰刺了过去。

　　历峰双手用力一拽，已经翻身上了一头变异黄蜂的脊背。他的双脚还没站稳，这头变异黄蜂的背部就裂开一个大洞，一双骨爪伸了出来。

　　历峰猛力一蹬，再次跃到了另一头变异飞虫的背上，随后连连纵跃，将这虫云中的飞虫当作了自己的踏脚石一般。

　　而每当他刚刚踏中一头昆虫，那双瞳丧尸必然一冲而至，虽然没能抓住历峰，却往往一击杀掉了旁边的虫子。

　　这下子，天空中的虫云瞬间大乱！

　　这些虫子本来是受到地面上近百座巨型黑色卵巢的控制，只是双瞳丧尸进阶之后，好像也可以对它们产生威慑。因此它们只能任由这双瞳丧尸宰割。历峰的第三只眼睛同样带有独眼丧尸的气息，而且可以进行精神催眠，变异昆虫到了历峰周围之后，也不再攻击。

　　而黑色卵巢的命令，又是灭杀历峰，因此周围的虫子不时一窝蜂地冲过来，到了历峰身边之后却又不敢接近。

　　这下子却给了历峰一个机会，这天空中的飞虫多达数万，而且虫云密度极高，他并不愁没有自己的踏脚石。混乱的虫群，反而能够作为自己的掩护。

　　历峰双腿上的青铜护膝不断闪烁光芒，能量战靴连连弹动，镶嵌在护膝上的两枚能量结晶，此时正在疯狂的输出能量。

　　高一点，再高一点……历峰以变异虫族为踏脚石，不停地向上纵跃，而下面的双瞳丧尸，则像是一台绞肉机一样疯狂地杀上来。

　　只要被这头双瞳丧尸双爪一撕，这些变异昆虫全都变成碎片掉落下去！

　　从外面看去，就是那一团巨大的虫云之中，不时有一块块碎肉掉落，伴着一蓬蓬的虫血，分外诡异！

　　再跳！历峰一脚踏中一头变异瓢虫的背部，再次向上一纵，立刻掠过十几头变异飞虫，向上生生拔高了七八米。

　　他的眼前猛然一空，立刻发现，身旁已经没有任何飞虫了，而上方除了黑色的云层，空无一物。

　　他已经到了虫云的顶端！

　　就是现在！历峰嘴边闪过一丝冷笑，像是鲤鱼一样灵活转身，在到达跃升顶点的时候，借着下坠之势向下扑去。

　　下面的虫云之中一阵骚动，双瞳丧尸猛然窜了上来。这双瞳丧尸显然没有想到已经穿过了虫云，不由略微一愣，就在这一愣的功夫，历峰已经扑到了双瞳丧尸的身前，伸手死死抓住了对方背后的翅膀。

　　双瞳丧尸猝不及防之下，大吼一声，双爪连挥，死死扣进历峰的体内，在他的肋部划开两个大口子，如果不是历峰的肌肉绷紧，死死夹住双瞳丧尸的利爪，只差一点就能够看到里面的内脏！

　　历峰却丝毫不以为意，反而露出一丝冷笑，抓住对方翅膀的右手食指一弯，刺目的光芒闪起，贯冲炮瞬间对着双瞳丧尸的后背发出！

　　就在这千钧一发之际，双瞳丧尸猛然向上一窜，竟然将身子团成了一个圆球，那贯冲炮瞬间消融掉了他的双翼，贴着他的头皮直擦过去，向远处打去。而这双瞳丧尸，也飞快向地面落去。

　　历峰心中暗道一声可惜，此时空中没有了借力，同样向下落去。

　　只是让他郁闷的是，那双瞳丧尸在空中连连吼叫，不停发出思维电波，立刻就有数头变异飞虫来接住了他。而那虫云在他的吼叫中，竟然被驱赶得四散开来，露出一个巨大的空洞，历峰正好从这空洞掉了下去！

　　那双瞳丧尸虽然失去了双翼，此时看到历峰像是一块石头一样从空中跌落，不由发出“叽叽”的吼叫声，像是在笑一般。

　　“轰！”一声巨响，历峰刚才打出的贯冲炮落地，再次腾起一团火焰，将昏暗的天空照得透亮，天空中，大地上的一切，一时间都无所遁形。

　　历峰在天空中急速下坠，此时却被周围清晰的景象吸引住了目光。

　　大地上是一片火海，一群群丧尸疯狂地互相推挤着前进，天空中则是一片虫云，一头比人类还要聪明的双瞳丧尸正放射出仇恨的目光，再远的天空，是一片昏暗的云幕。

　　这一幕光怪陆离，恍惚间，历峰简直以为自己来到了地狱之中。

　　呵，这里可不就是地狱么……他嘴角一撇，突然自言自语地说道，如同在自嘲一样。

　　一千米……五百米……三百米……二百米……一百米……五十米……三十米……二十米……十米……历峰的下降速度越来越快，转眼之间，冰冷坚硬的大地已经向他扑来！

　　就算他拥有能量盾的保护，这么高的距离摔下来，也一定会被摔成一团碎肉！

　　虫云中慢慢向这里接近的双瞳丧尸的叫声，嘲笑的意味更加强烈了。

　　就在这时，历峰突然冷哼一声，右手呈手枪状向前一甩，又是一枚贯冲炮打出，巨大的冲击力立刻抵消了下坠的力量，让他轻飘飘一个反转，落到了地上。

　　此处，已经是钢城的城郊了！


　　第七十五章 骑羊

　　“轰！”巨响从历峰的身后传来，又是一团巨大火球腾起，将四周照得透亮。

　　历峰的面前，只剩下了稀疏的建筑物，丧尸更是少得可怜，只有寥寥三两头而已。

　　几条蜿蜒的公路，像是蚯蚓一样延伸进了荒野之中，直达四面八方。

　　只是，在他的身后，则是数百万头丧尸，成千上万的变异昆虫，外加一头进阶之后的双瞳丧尸！

　　尸群的前锋之中，全部都是变异丧尸，剥皮者、擂鼓者、吞噬者等等等等，外加一群历峰叫不上名字的变异丧尸。这些丧尸可不同于普通丧尸，如果被成百上千的变异丧尸围住，除非历峰会飞，否则根本无法活命。

　　幸而刚才历峰的贯冲炮是朝后方发射的，将前锋的数十头变异丧尸直接轰成了碎片，强力的冲击波还能够稍稍阻挡一下尸群。只是，被追上，也只是迟早的问题。

　　感觉到问题的严重性，他落地之后，立刻发动了双腿上的能量靴，再次化成一阵狂风，飞奔起来。

　　前面就是万里平川，他只要逃出钢城，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　想到自己在数百万头丧尸盘踞的尸巢之中逃出，而且还毁了最重要的一座卵巢，一股自豪感油然而生，历峰一边跑一边转头喊道：“哈哈，别送了，小爷自己回家就是，孙子们太客气了！哈哈哈哈！”

　　后面的丧尸们虽然不知道历峰的话是什么意思，天空中那头双瞳丧尸却明显感觉到历峰的嘲讽之意，立刻勃然大怒，发出一声怒吼，双爪狠狠地插进了身下一头巨大黄蜂的脑袋！

　　这头黄蜂的神经系统遭受重创，立刻开始全身抽搐挣扎，临死前回光返照，双翅拍打的速度快了数倍，竟然短短几秒之内在空中超前了数百米，这才下坠！

　　那头双瞳丧尸再次发出一声怒吼，身旁立刻又有一头变异蝗虫接住了他。

　　双瞳丧尸如法炮制，双爪刺进蝗虫的头部，立刻让这蝗虫的飞行速度同样快了数倍。

　　随后这双瞳丧尸连连毙杀了七八头变异昆虫之后，竟然又超过了丧尸大军和飞虫大军的前锋，距离地面上的历峰只有数十米了！

　　突然之间，一阵阵悠扬的嗡鸣声从钢城废墟之中传来，历峰立刻分辨出，这声音，正是那些黑色卵巢发出的！

　　在听到这声音之后，原本一直在疯狂向前冲的尸群突然之间慢了下来，随后竟掉头向钢城废墟而去。

　　那些黑色卵巢眼看尸群即将离开城市废墟，竟然宁肯舍弃历峰这个敌人，也要让尸群重新回去！显然，这些黑色卵巢有着一定程度的智能或者说是一种生物本能，当发现作为护卫的丧尸全部离开，自己陷入随时可以被人攻击的危险之后，自我防护成为最优先的选择。

　　天空中的情况同样如此，那些变异飞虫同样得到了黑色卵巢的召唤，掉头向钢城废墟之中飞去。

　　那双瞳丧尸不由大急，连连吼叫，双目之中红光大盛。只是他自己虽然能够抗拒黑色卵巢的命令，却无法再控制那些飞虫。

　　“吱——”双瞳丧尸身下的一头变异甲虫发出一声惨叫，终于死去，像是一块石头一样朝地面掉落。而他的身边，已经没有第二头飞虫了！

　　“吼——”双瞳丧尸发出一声不甘的怒吼，张开只余四分之一的双翼，歪歪斜斜地滑落到地面上，迈开大步朝着历峰追去。

　　此时历峰轰出的火球已经被远远落在了后面，而且逐渐熄灭，周围再次陷入了一片昏暗之中。荒野之中的能见度只有十几米，急切之下，历峰根本辨不清方向，只能朝着一个大略的位置没命狂奔，同时心中大骂这头双瞳丧尸死心眼。

　　就在这时，左前方的黑暗荒野之中突然传来轻微的震动声，随后这震动声越来越大，一片片红色荧光在那个方向出现，逐渐变得清晰。

　　“哞——”一头身形巨大的丧尸牛冲破黑暗出现在历峰的面前，紧接着是一头头各种各样的变异动物，像是洪水一般冲了出来，如同地狱中的黑暗生物冲破了夜幕的束缚！

　　一个由数百头变异动物组成的兽群，突然出现在了钢城废墟的边缘地带。显然，这是一群与大部队走散了的变异兽，无意间闯到这里，却没想到遇到了历峰和那头双瞳丧尸。

　　历峰一愣，接下来的一幕，却让他再次加速，拼尽全力向前冲去。

　　那头双瞳丧尸看到兽群之后，竟然发出一声欣喜的嘶吼，随后就见一片红色光芒从它的第二只竖眼中射出，笼罩了一头变异山羊。

　　只见这头变异山羊停住脚步，发出一声驯服的嘶吼，竟然在双瞳丧尸面前低下了头颅。双瞳丧尸一个纵跃，已经落到了变异山羊的背上，骑着这头差不多有三米高的巨羊朝历峰冲去。

　　这头双瞳丧尸，竟然能够控制变异兽！

　　幸好剩下的变异兽并没有理会历峰与双瞳丧尸，而是在他们身旁绕开，呼啸而过。显然那双瞳丧尸并不能控制太多变异兽，一头已经是极限。而且因为历峰二者身上的独眼丧尸的气息，这些变异兽对他们并不感兴趣。

　　只是这头变异山羊此时虽然名为山羊，但是除了头上狰狞的犄角和尖利的蹄子，其他地方实在没有一点山羊的样子。原本的羊头，已经变成了骷髅一般的模样，全身的毛都已经掉光了，只剩下一层带着黑色鳞甲的皮，紧紧地绷在干瘦的骨架之上。

　　而且，它载着双瞳丧尸全力奔跑的速度，和历峰不相上下！

　　“嗖嗖嗖……”破空声传来，双瞳丧尸双目之中闪着嘲弄的神色，向历峰打出了一连串尖利的牙齿。在它心目中，这个猎物虽然罪大恶极，但是也实在有趣。这场愉快的追猎之后，吃下去的肉，应该也分外美味。

　　历峰面沉如水，闪身避过后方攻击，继续向前奔去，此时离开了钢城尸巢，他的内心反而平静下来，不再拼命加速，而是开始保持一个匀速状态。

　　一时间，两人保持一追一逃的状态在空旷的荒野之中飞驰起来。

　　历峰不时装作体力不支稍稍减速，让身后的双瞳丧尸追上少许，立刻又拉开距离。

　　在这双瞳丧尸看来，自己只差少许，就能够追上眼前的猎物了，只是它却没有看到，随着距离钢城越来越远，历峰的嘴角，渐渐现出了一抹笑意！


　　第七十六章 终杀双瞳！

　　又过了一会儿，差不多到了原本的午后时候，历峰与这双瞳丧尸一追一逃已经跑出了数十公里的距离，原本还能够在昏暗之中看到一个模糊轮廓的钢城废墟，此时已经完全消失不见了。

　　历峰此时已经完全调匀了自己的呼吸，并且估算了一下那两块能量结晶里面和自己剩余的体力。

　　身后，那头被双瞳丧尸骑乘的丧尸羊，已经与历峰保持二十米的距离很久了。

　　历峰再次降低速度，二者之间的距离瞬间再次被拉近到了只有十米！

　　“嘭！”一声巨响，历峰双足在地面上狠狠地一顿，立刻踏出了两个直径一米左右，深大半米的大坑，紧接着个人借着这一踏之力猛然向旁边纵跃而去。

　　“吼——”不出所料，身后的丧尸羊长时间奔跑，惯性巨大，一时间根本停不下，前蹄正好踏进两个大坑里，瞬间向前一扑，被绊倒在地。咔啪几声响，这头丧尸羊的腿骨都被自己折断了。

　　“吼——”双瞳丧尸同样发出一声怒吼，不惊反喜，勾镰状的双足在地面上狠狠一顿，已经朝着历峰扑去。

　　他身体尚在空中，一双铁爪已经朝着历峰挥了过去！

　　历峰左臂上光芒一闪，能量盾已经挡在了身前。

　　“咣！”一声击破水缸的闷响，历峰的能量盾虽然挡住了对方的爪子，但是自己却像是一块石头一样被拍飞出去了十几米。

　　在这翻滚之中，他的右手飞快地向护膝之上一拍，一枚能量结晶已经落在了右手的青铜手套上，同时镶嵌在了手套的掌心。此时这枚能量结晶被使用过度，已经只剩下了黄豆大小的一点儿。

　　不过，这已经够了！

　　立刻，一股力量涌入他的右臂！

　　历峰并没有发射贯冲炮，而是握紧了拳头，借着这巨大的能量，挥拳向双瞳丧尸的脑袋打去。

　　一时间，他的拳速，比平常快了十倍还要多，甚至发出了撕破空气的呼啸声！

　　“嘭！”历峰的右拳还在半路，全身的肌肉就已经开始迅速膨胀，瞬间成为一名身高三米的肌肉巨汉，而这一拳也结结实实打在了双瞳丧尸的脑袋上，将他像是一枚石子一样打飞出去，落到地面上又弹起数次，最后撞在一块巨石之上才停下来。

　　“老子不发威，真拿我当病猫了！？”被双瞳丧尸追杀许久，历峰早就愤怒难耐，这一拳打出，立刻让历峰出了一口恶气，他呸了一声，甩了甩胳膊，缓缓向双瞳丧尸走去。

　　这双瞳丧尸确实厉害，不过这也是相对于历峰之前的敌人而言。离开了大群丧尸，没有了兵卒的支援，这双瞳丧尸就等于是自废了一半儿武功，历峰也不是没有丝毫胜算。

　　“咕——”双瞳丧尸喉咙里发出一声嗡鸣，一个纵跃站了起来，随后血红的双目中放射着难以名状的疯狂，朝着历峰扑了过去。

　　此时他几乎要气疯了，眼前这个卑微的家伙，竟然敢反抗！这头双瞳丧尸如同一个孤傲的王者，容不得半点羞辱，他必须洗刷自己的耻辱，将眼前这个该死的人类撕碎了吃掉！

　　历峰面露狰狞，双拳相击一下，同时朝双瞳丧尸打去。

　　此时他的右臂有了能量结晶的供应，外加左腿护膝的能量结晶供应，自身的力量和速度已经勉强能够和这头双瞳丧尸抗衡了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”拳头对爪子，肌肉对骨头，灰暗的荒野之中，一连串的打斗声传来，显得分外诡异。

　　双瞳丧尸与历峰打了三四分钟，却根本奈何不了他，自己的骨爪竟然被眼前这个人类的拳头轻易弹开，特别是他的右拳，力量巨大，坚硬无比，也不知道是怎么回事。

　　这双瞳丧尸狂躁之下，突然之间发出一声嘶吼，紧接着口中喷出数十枚尖利牙齿朝着历峰的脸部射去，同时张开血盆大口，就朝着历峰的脖子咬了过去！

　　这厮的嘴巴本来就是如同剑鱼一样的长尖形，此时猛然张开，如同一把锋利的铡刀，里面一排排尖锐的螺纹牙齿，还在分泌着绿色的腐蚀性液体。

　　历峰带着青铜手套的右拳连连挥动，打飞了那些尖利牙齿，看到双瞳丧尸张嘴咬来，他不由露出一丝期待已久的笑容。

　　等的就是现在！

　　随后就见他的右手青铜拳套掌心的能量结晶突然放射出炫目的光芒，紧接着食指指尖猛然一闪，一枚水缸般大小的贯冲炮瞬间打了出来，直朝双瞳丧尸的脑袋而去。

　　这双瞳丧尸本来就长得有些小巧，这枚巨大的贯冲炮，差不多能够将他直接盛进去了，如果被击中之后，定然是一个就此消失的下场，不留丝毫痕迹。与此同时，历峰右手青铜拳套之上镶嵌的能量结晶，终于承受不住这巨量的能量输出，“啪”的一声就此粉碎。没有了能量结晶的支撑，历峰体内的能量，开始疯狂向外宣泄，支撑这枚巨大贯冲炮。

　　千钧一发的时刻，这头双瞳丧尸的脖子一拧，竟然向旁边扭了一百八十度，直接折到了自己胸前。然后，他的右半边身子直接被贯冲炮瞬间消融，连一点灰烬都没有剩下！

　　眼看重创双瞳丧尸，历峰心中一喜，正想一击必杀，突然感觉心口一痛，这厮仅剩的一只右爪，竟然死死抠进了他的胸口，而且仍然在努力寸进。他的嘴巴也再次张开，朝历峰咬了过来。

　　第二只眼睛，红光大盛！

　　“你应该睡了，你累了，快睡吧……”与此同时，一个声音在历峰的脑海中响起，让他全身肌肉逐渐放松，胸口的骨爪也更加容易探进他的体内。

　　眼看历峰就要被催眠后灭杀，只听“轰——”的一声巨响，那枚巨大的贯冲炮在不远处落下，卷起的冲击波直接将历峰和遭受重创的双瞳丧尸给掀了出去。耀眼的火光，更是直接照亮了周围的一切。他们所在的地方，竟然是一处破败的加油站附近。

　　巨响和光亮让历峰猛然醒来，他抬起右手狠狠地插进了双瞳丧尸的嘴里，随后在对方惊恐的目光中，发出了超出自己极限的最后一枚贯冲炮。

　　“轰！”双瞳丧尸的脑袋下半截直接被轰得稀巴烂，终于死得不能再死了！

　　经历了连番大战，又透支体力发射了过多的贯冲炮，历峰只觉得自己全身上下都是异样的酸痛，现在他只想睡一觉，而肠胃之中强烈的饥饿感，也再次袭来，让他几欲疯狂！

　　历峰强撑着精神，拽过双瞳丧尸上半截脑袋，用青铜护腕狠狠一砸，已经像是砸西瓜一样砸成了两半。

　　随后他捧起这颗异样的脑袋，将颅腔里的脑浆全都吞了下去。

　　不管这么做能否得到对方的能力，他都必须试试。这个世界上，吃人，早就已经不是什么问题，弱肉强食，谁都不想成为鱼肉，而不想成为鱼肉，就要有足够的力量！为了力量，别说是吞噬丧尸的脑浆，就算是整个儿吃了，历峰也不会皱一下眉头！

　　做完这一切，历峰终于支持不住，精神和肉体的高度疲倦让他双目一闭，像是一块石头一样倒在地上，沉沉睡去。

　　就在彻底昏迷之前，他依稀听到了一阵汽车引擎的声音，仿佛还有车灯以及几个人在说话。

　　“够壮，能吃好几天了……”这是他昏迷前听到的最后一句话。


　　第七十七章 俘虏

　　他本来是一名公司小职员，生化危机爆发之后，他想要尽力保护自己的家人，却因此被丧尸咬伤，而被家人抛弃。

　　就此，他成了一头最弱小的丧尸。

　　丧尸的世界，完全就是一个弱肉强食的黑暗森林，弱小者，就无法得到血食，就会被欺凌，甚至，会被强大者随意吃掉。

　　不知道是不是因为被家人抛弃之时积攒下的怨气，他虽然无法记起自己的过往，但是却比寻常的丧尸多了一股凶残暴虐之气，甚至懂得在阴暗处偷袭同类，懂得凭借声音寻找幸存的人类。

　　吃，吃，吃，不停地杀戮，吞噬，他都不知道自己吃了多少人类，二十个？三十个？后来有一天，他四肢上的皮肤突然开始脱落拉长，他成为了一名剥皮者。

　　随后，又是循环式的杀戮和吞噬，当他吃掉一些死去的同伴之后，原本身体表面拉长的皮肤竟然就此脱落了下去，而他的身形也比原本大了很多，同时，两颗眼睛彻底烂掉，连眼眶都消失了，反而在鼻子的上方，原本是鼻梁的地方，长出了一颗竖立的眼睛！

　　这颗眼睛，比他原本的双眼好用得多，而且，他也变得聪明了许多，渐渐对于自己的身份，有了一些认识。

　　他，是这个丧尸世界之中，统治丧尸们的王族！

　　杀戮，进化，现在这个位置，是他应得的。

　　而且，他模模糊糊地意识到，自己似乎应该带领丧尸们，总有一天把人类全部吃光，建立一个丧尸的王朝。

　　就这么过了一段时间，他的意识越来越清醒，虽然没有任何人类的记忆，却对自己的行为有了一个大概的认识。而他的本能告诉他，城市废墟之中的黑色柱子，是应该拼尽全力去保护的东西。

　　有时候他也疑惑，为什么自己要保护这东西？如果他带着丧尸们离开这里可不可以？

　　在全部都是丧尸的城市废墟里，他只感觉到寂寞和空虚，虽然其他与他一样等级的独眼也拥有一些智慧，只是，独眼们都有自己的地盘，进入他人的地盘，就会被视为侵略。他同样也不喜欢其他的独眼。

　　每当天色最黑的时候，他都会站在最高的建筑顶层，对着天空大声咆哮。他想痛痛快快地杀戮一场，杀戮人类！

　　终于，一个人类进入了这座城市废墟！

　　一个人类！而且是一个有趣的，进化之后的人类！这个人类的身上竟然还有独眼的气息，不过这瞒不过他。

　　他立刻向人类发出攻击，但是却发现这个人类比自己还要强。因此，他远远跟着这个人类，看着对方冒充独眼，一直来到了最中间的黑色柱子前面。

　　然后，游戏开始，他驱赶着成千上万的丧尸去围猎人类。

　　只是让他想不到的是，这个人类竟然这么强！

　　太强了！这个人类钻进了虫巢之中，将里面搞得乱七八糟，发出那种威力巨大的光团，杀了数不清的丧尸，然后在丧尸和虫族的围堵中，逃跑了！

　　他愤怒，他不甘，他要杀了这个人类！

　　愤怒让他失去理智，吃了和自己一样的一名独眼的脑浆，而随后，他竟然得到了更强大的力量！

　　那种感觉，就像是还差一杯水就要垮掉的大坝，突然之间倾泻而下一样，畅快极了。

　　而且，他能够打败这个人类了！

　　一连串玩耍般的战斗之后，纵然这个人类再怎么狡猾，也逃不出他的手掌心了。

　　只是谁能想到，在离开久居的巢穴之后，这个人类竟然还有强大的力量！战斗，战斗，只是他已经只剩孤身一人，该死的虫巢，召回了所有的丧尸和虫族！

　　最后一幕，就是这个人类把拳头塞进他的嘴里，然后，就是一片白光……

　　“啊……”历峰低呼一声，猛然坐了起来，紧接着就听“嘭”的一声，他的脑袋已经撞在了一块钢板上。

　　“啪！”一个人重重地一拳打在他的后脑上，骂骂咧咧地说道：“你小子鬼叫什么？给老子老实点！不然崩了你！”随后就是一声子弹上膛的清脆鸣响。

　　历峰猛然睁开眼睛，这才发现，自己竟然正躺在一辆货车的车厢里，身子下面，是几具尸体和各种各样的杂物，眼前一尺，就是车厢顶部。

　　而他全身上下，已经被人用绳子绑得结结实实，根本动不了分毫。

　　这车厢之中，还有四个男人，全都拿着枪支，有的是警用手枪，有的是自制的火枪，有的是射钉枪。而货车前面的驾驶舱里，还有两个人。

　　同时，这车厢里面，还有几个同样被绑住的活人，有男有女，此时都是一脸的麻木。

　　发现自己的处境之后，历峰不由长舒一口气，紧张的精神立刻放松了下来。

　　刚才不知道怎么回事，自己做了一个梦，在梦里，他竟然成了那头被自己杀掉吃了脑浆的双瞳丧尸！他能够感受到那双瞳丧尸大部分的记忆，那种在尸群之中不停杀戮，如同机器一样的感觉，实在是让人不寒而栗。

　　历峰嘴角一撇，露出一个微笑，幸好老子不是那家伙，否则的话，真要疯了。那梦境，应该是吞噬对方大脑，融合对方能力时产生的基本反应。

　　只是不知道自己是否得到了双瞳丧尸控制虫族和变异兽的能力……想到这里，历峰已经有些迫不及待了。如果能得到这两种能力，自己冒着生命危险做的这一切，都是值得的了。

　　心情一好，历峰立刻感觉到一股强烈的饥饿感。幸好这次战斗有能量结晶作为支撑，否则的话，估计他已经被吸成人干了。

　　“请问，有没有食物？”历峰转头微笑着向那些手持枪支的人问道。

　　“食物？”一个身穿迷彩绿马甲的大汉一愣，和其他几个人面面相觑，随后爆发出哄堂大笑：“哈哈哈哈！食物！？你还想要食物？！”那绿马甲笑得连眼泪都出来了，随后指着历峰说道：“有食物，有食物，就在那里。”

　　“哪里？”历峰依然笑着问道。

　　“你自己就是食物啊！哈哈哈哈哈！哈哈哈！这次怎么抓了个白痴回来？哈哈哈！笑死我了！”那绿马甲和周围的人再次哄堂大笑，像是看白痴一样看着历峰。

　　旁边一个梳着莫西干鸡冠头的瘦子说道：“你他妈也不看看自己的熊样，还他妈食物？老子他妈都没吃饱呢！”说着，这瘦子像是想起了什么，小心翼翼地从自己的兜里摸出一条手指大小的饼干，咬下十分之一，然后将剩下的饼干珍而重之地放回口袋，同时一点点嚼着口中的饼干，露出陶醉的神色。

　　与此同时，历峰听到周围那些被捆住的人的喉咙全都猛然一动，吞下了一大口口水。

　　看到这一幕，历峰不由皱了皱眉头。

　　他早就已经明白自己是被一个匪团给抓住了，只是从这些人的言行来看，人类的食物短缺，似乎已经到了一个山穷水尽的地步……

　　就在这时，那绿马甲又说道：“行了瘦子，别抠抠搜搜的，咱们这一票大的干完，够你吃几天了，更何况，这小子还是一个变种人，回到基地之后，卖给李团长，那就发了！”说着朝历峰投来异样的眼光。

　　那瘦子和周围的匪徒都嘿嘿一笑，看向历峰的目光之中竟然尽是柔情，仿佛看到了巨量的食物又或是一个赤裸的美女。历峰这时也发现，这车厢里只有自己被绑成了粽子，其他的俘虏都只是绑住了手脚。显然，这是因为对方以为他是变种人的缘故。

　　经过这段小插曲之后，历峰不动声色，也不再出声，而是静静地躺在那里出神。他已经好久没有好好休息过了，这次倒是一个好机会。幸好，那饥饿感还能够忍受，而不至于让他发狂，否则的话，他可等不到那什么基地。

　　之所以这么做，还有一个原因，却是想要通过这些人的谈话，对黑暗时代中的人类聚居地有一些了解。

　　说起来，自从生化危机爆发之后，自己就从未正儿八经的进入过人类社会了，简直就像是一只孤魂野鬼一般。

　　货车继续前行，在昏暗的天光之中走走停停。因为不敢打开车灯，所以车厢里面比外面更暗许多，让人昏昏沉沉。不一会儿，车厢里的人就已经全都沉沉睡去了。

　　“你饿了吗？”就在这时，一个细若游丝的声音在历峰的耳边响起。

　　他向左边转头，这才发现，自己的旁边，竟然还躺着一个被绑住的人！

　　这人灰头土脸，身上穿着一件破烂的灰色外套，快要和一堆破烂融为一体了，如果不是她说话，历峰还真不容易注意到她。

　　只是这个女人的声音，却很是悦耳动听，而且，满是灰泥的脸上，偏偏一双眼睛水汪汪的，看起来很是漂亮。

　　历峰微微一笑，轻声说道：“是啊，有些饿了。”

　　这女人抿着嘴沉默片刻，似乎在进行激烈的内心挣扎，过了一会儿，突然抬起被绑住的双手，将一小块绿色的糖递到了历峰嘴边，用几不可查的声音说道：“快吃，别被他们看见。”同时她眼巴巴地看着这块糖果，喉咙一动，吞下了一口口水。

　　历峰心中一暖，不再迟疑，张口将糖块含在了嘴里，问道：“你为什么要帮我？”

　　“我的……我的哥哥，也是一名变种人……”这女人用颤抖的声音说道，“可是他为了保护我，已经……”


　　第七十八章 开店卖肉

　　听到这女人的话，历峰心中也明白了到底曾经发生过什么。他不由叹了一口气，突然想到了穆齐……

　　说起来，在这末日之中，能够为了自己心中的正义，为了自己的爱，而去保护他人的人，实在是太少了。历峰遇到的，绝大多数，都是为了自己的生存，而去牺牲他人性命的人，不，应该说野兽。

　　这女人的哥哥，应该也是一个和穆齐相似的男子汉吧。

　　想到穆齐，历峰看向这女人的目光也变得柔和了许多。而且，那块绿色的，稍稍有些脏兮兮的糖，应该是这个女人珍藏许久舍不得吃的东西，却给了他这个“可怜”的陌生人，足以证明这个女人内心的善良。

　　这女人看到历峰呆呆出神，还以为历峰是因为心怀感激，快要落泪了，立刻轻声说道：“别害怕，有机会的话，一定要逃走，千万不能被他们当作了菜人……特别是你这种变种人，据说都被抓去做实验了。”

　　历峰听到这话不由一愣，随即微微皱眉，问道：“菜人？难道他们吃人？就算他们吃人，难道那什么基地里面的人不会反感吗？”

　　听到这话，这次却轮到那女人一脸惊讶了，她睁大一双水灵灵的眼睛问道：“不吃人哪来的肉食？只要能吃的，现在的人什么东西不吃？哼，如果我能把这些混蛋杀了，一定把他们全吃了！”

　　顿了一顿，她仿佛想起了什么，轻声问道：“你难道不是在荒野中游荡的时候被抓的？没有在那些荒野基地之中生活过？”

　　历峰微微一笑，说道：“我之前一直生活在钢城废墟之中，最近几天才逃出来的。现在外面到底怎么样了？政府有没有收复失地？”

　　“怪不得！”那女人露出恍然大悟的表情，眨了眨眼睛，露出一丝古怪的笑，说道：“欢迎来到地狱。以后你就会慢慢知道，新的世界法则。至于政府……哼，那些官老爷，只知道藏在巨型要塞里面苟且偷生，谁会管外面的人？更何况，现在通讯中断，各个要塞里面是什么情况谁也不知道。听说海京那边，已经……”

　　她这句话还没有说完，眼前的历峰突然将身子一转，压在了她的身上。

　　这女人心中恼怒，正想推开历峰，就听到“啪”的一声，历峰身上已经挨了重重的一脚。

　　那个留着鸡冠头的瘦子已经醒来，看到女人正在说话，立刻一脚踹过来，幸好历峰早就发觉，替她挡下了这一脚。

　　这一脚虽然极重，但是对于历峰来说，简直比挠痒痒还不如了。

　　看到历峰挡住了自己的一脚，那瘦子不由勃然大怒，大骂道：“小子，你他妈不想活了？老子他妈现在就弄死你！”说着摸出一柄火药枪抵在历峰的后脑上，随后犹豫了几下，把火药枪仍在地上，拿起一根木棍，狠狠地抽在历峰的身上。

　　“啪！啪！啪……”一声声闷响传来，棍棍到肉，让人一听就感觉疼痛。

　　此时其他几个匪徒也都醒了过来，全都笑嘻嘻地看着这一幕，其中两人还拽过两名女性俘虏，准备胡天胡帝，在车厢里爽上一回。

　　“别打了，别打了！你……你……”那女人已经明白过来历峰是为他挡棍子，立刻大喊起来，听到那沉闷的打击声，她的双目不由流出了两行泪水，看向历峰的目光楚楚可怜。

　　历峰微笑着看着女人的脸，只见那两行泪水流下去之后，立刻在灰土之上冲出了两道痕迹，露出了下面白嫩的肌肤。这女人，或者应该说这女孩儿，竟然很是年轻！而且，历峰趴在她身上，鼻端也不时嗅到淡淡的幽香。

　　他嘻嘻一笑，说道：“别哭了，我给你变个戏法怎么样？”

　　随后他不理这女孩儿诧异的目光，猛然转过身去，那木棍立刻打在了他的脑袋上，只听“啪”的一声，手臂粗细的木棍竟然被打折了！

　　这一下，那匪团头领绿马甲立刻哎唷一声，抢上前来，就连那瘦子都大叫一声，仔细看历峰的脑袋。在他们想来，连棍子都打折了，这小子一定完蛋了！死去的变种人的价钱，可比活人便宜多了！那损失就大了！一瞬间，绿马甲杀了鸡冠头的心都有了。

　　只是让他们诧异的是，那个变种人小子依然是笑嘻嘻地看着他们，看了看断成两截的木棍，说道：“打完了？下面轮到我了。”

　　随后就在众人的眼皮子底下，这变种人双臂轻轻一撑，“嘭嘭嘭”一阵乱响传来，他身上粗大的麻绳竟然就这么被挣断了！

　　“力量型变种人！他是力量型的！快杀了他！”还是那作为头目的绿马甲反应迅速，立刻抬起手中的枪瞄准历峰，“呯”的一声打了出去。

　　只是下一秒，更加让他们目瞪口呆的事情发生了！

　　这个变种人竟然连动都没动，任由子弹打在身上。而那颗子弹，则仅仅钻进了他的身体不到一厘米，就停在那里再也不动了！

　　“叮……”弹头倒落在地上，发出清脆的声音，瞬间唤醒了目瞪口呆的几人。

　　“开……”那绿马甲刚刚说了一个“开”字，就感觉自己的手上一痛，这变种人的一只手已经抓住了他拿枪的手，然后把他的手和手枪一起捏成了一团！

　　“啊——”惨叫声瞬间在这车厢中响起，周围几个拿枪的人得到了同样的下场，他们的手已经被捏成了一团碎骨和血肉的烂泥，和枪支紧紧连在一起了。

　　“我操！”鸡冠头瘦子大叫一声，突然将手中的火药枪对准了地上的女人，大声喊道：“别动，你动一下，我就……我就打死她！”

　　历峰面色瞬间一沉，说道：“刚才你打了我那么多下，我就打你一下吧。”

　　其他人根本没看见他的动作，半截木棍已经到了他手中，随后就见一道残影出现，紧接着，那鸡冠头的身体竟然从右肩颈部开始出现了一道口子，直接划到左边腰部，他的身体，竟然被抽成了两段！

　　大股的鲜血，瞬间喷溅而出，向整个车厢撒去。

　　历峰瞬间激活了青铜护腕，一面透明的青色能量盾出现在眼前，喷溅而出的鲜血直接被弹开了。

　　鸡冠头的两截尸体滚落到地上，再也没有一点声息。

　　这一幕，彻底将几个手部残废的匪徒给吓傻了，他们在地上不住颤抖，差点就屎尿齐流。

　　实在没想到，本来以为捡了个大货，却是迎来了一尊杀神！

　　货车前面的驾驶室里的两人已经听到了动静，并且转过身来发现了后面发生的事情。这些人都是老油条了，立刻就明白到底发生了什么。只是当看到历峰做了一个砍头的手势之后，这两人立刻飞快转过身去，乖乖开起车来。看到后面的惨剧，他们此时只有一个念头，那就是庆幸自己坐在驾驶室里，而没有在车厢里！

　　历峰收了能量盾，随手拽开了那女孩儿手脚上的绳索，向她伸出手道：“我叫历峰。”

　　“我……我叫水晶……”女孩儿迟疑一下，抓住历峰的手站了起来。只是她的眼神之中，却充满了戒备。眼前这个变种人，实在是太强大了，而且，手段竟然如此狠辣！那鸡冠头的两截尸体，就那么血淋淋的躺在那里，不时还有血液流出，里面的内脏，甚至都被搅成了一团。

　　“好名字。”历峰微微一笑，一脚踹开了车厢的门，任由车厢内的血液流到荒野中，一把抓起鸡冠头的尸体，就要丢出去。

　　只是他还没丢，那女孩儿突然伸手说道：“……哎，别仍，还能卖钱……”这句话说完，女孩儿不由面色一红，噗嗤一声笑了起来。

　　“哈哈，这点我倒是忘了。”历峰随手将鸡冠头的尸体仍在车厢的一角，随后把绿马甲等人全都赶过去，一屁股坐在了他们刚才坐的座椅上。那绿马甲等人右手残废，枪支也被报废了，此时已经完全被吓傻了，不管历峰说什么，全都是无条件遵从。

　　历峰上前解开其他几名被抓住的俘虏身上的绳索，随手从存储空间中取出几袋饼干扔给他们，就又坐了回去。

　　“水晶小姐，请坐，希望你能够跟我这个土包子说说那些幸存者基地的情况。”历峰指了指旁边的座椅笑道，与此同时，他随手取出了一堆食物，放在了一旁，自己开始打开包装大嚼起来。说实在的，他现在也确实饿了。

　　那水晶先是犹豫了一下，随后看了看那堆食物，咽了咽口水，一屁股坐在历峰的身旁，抓过一袋面包和一瓶水，开始疯狂地吃了起来。

　　“咳咳咳……”刚吃了几口，喝了一口水，水晶立刻被呛到了。

　　历峰轻轻拍了拍她的背脊，柔声说道：“慢点，慢点，没人和你抢。”

　　随后他不由一愣，由于小半瓶水洒在了脸上，这水晶脸上的灰尘大半都被冲洗掉了，露出一张白璧无瑕的俊俏脸庞来。这是一张七分清纯三分美艳的脸庞，双目之中还带着一丝倔强和狡黠，几乎能迷住所有的男人。

　　水晶看到历峰在望着她，立刻羞红了脸，低头说道：“别看……”

　　历峰嘿然一乐，正准备说什么，只听“吱”的一声，货车猛然停住了，然后就听驾驶室里的两个匪徒喊道：“大……大哥，沙尘基地到了……咱们要不要进去？”

　　历峰嘴角一撇，说道：“进去，为什么不进去？老子要开店卖肉！”


　　第七十九章 沙尘基地

　　四五米高两米多宽的黑灰色水泥围墙，墙体表面涂满了暗褐色的风干血液，散发着腐臭的味道，围墙的顶端，是一排排尖利的铁杆，直插天空。这些铁杆，每一根都有三米多长，又将围墙的高度生生拔高到了七八米的高度。

　　同时，这一排排尖锐铁杆的后面，还有一些黑洞洞的枪口，直冲着黑暗的荒原之中，随时准备向着入侵者喷射出愤怒的火舌。

　　在那钢板铸成的大门上方的围墙上，还有一挺充满力量质感的重机枪，枪身上挂满了黄澄澄的子弹，让人一望就感觉到安全感。

　　围墙的下半部分，每隔一米就有一根修长而尖利的铁刺伸出来，让整个基地看起来像是一只巨大的刺猬。同时，这些铁刺上面，也时不时挂着一块块腐肉，散发着只有丧尸身上才有的味道。

　　这座基地，只有一扇大门，而这大门的外面，则是堆着几头被爆头的丧尸，不知道是做什么用的。不过，这些丧尸的身上，已经生满了虫子，看起来恶心至极。

　　看到历峰所在的这辆货车到来，原本看起来空无一人的城墙上，立刻出现了几十个人，手中端着枪支和弩机，对准了下面的货车。这些人身上穿着一水儿的黑色衣服，一脸的警惕。

　　“开门，我们是血手团的！”驾驶室里的一个人探出半个身子，对着城墙上的人挥手喊道，同时扯出一面破破烂烂的棋子，上面画着一只血手印。

　　听到这话，又看到那面破旗子，城墙上一个貌似头领的人立刻哈哈一笑，说道：“操，高熊这小子这次又发了吧，你们弄到什么好货了？先验一下，别忘了货物我们护卫队要抽两成。”

　　“开门，验车！”那护卫头领一挥手，立刻有好几个人在上面转动绞盘，钢铁闸门缓缓上升，露出了足够一辆货车通过的空间。

　　那绿马甲忍痛对历峰说道：“这位大……大人，咱们沙尘基地的规矩，外出捞货，所得的收成，要有两成上交基地护卫队，也就是城主的手下。”

　　“城主？”听到这俩字，历峰不由感兴趣地挑了挑眉毛。这么一个在小镇的基础上建起来的“基地”，竟然也好意思自称为城？

　　“是啊，大人，现在不比以前了，不怕您笑话，咱们沙尘基地，可是这周围数得着的大城了，平时都叫沙尘城……”那绿马甲也是老脸一红，“这沙尘基地的城主，以前是另一个人，现在是柴运舟，这姓柴的以前是个杀人犯，生化危机爆发后从监狱里跑了出来，拉了一帮人杀了原来的老大，占了这地方。”

　　“简单说说这人的情况。”历峰摆摆手说道。此时这货车，已经缓缓开进了城门的门洞。

　　“这人心狠手辣，手下总共有一百二十多人，不知道在哪里搞了一批枪，很是厉害。谁要想进这沙尘基地寻求庇护，就必须向他上贡，不过其他的他也不怎么管，所以沙尘基地里面还是比较自由的……”绿马甲听到历峰向他询问情况，立刻大喜，他知道，自己的这条命算是保住了。

　　“沙尘基地有多少人？”历峰接着问道。

　　“一两千人吧。因为柴运舟想出用丧尸血肉涂抹城墙的点子，所以遮住了城里的味道，很少有丧尸来攻城的。上次来了五十多头变异兽，全部被毙杀了，当时我也参与了，啧啧，那些家伙可真是厉害，五十多头啊，幸好最后全杀了……”说到这里，绿马甲不由挺起了胸膛，仿佛很得意一样，显然，能够打退五十多头变异兽，对他来说已经特别强大了。

　　历峰微微一笑，他连钢城数百万丧尸外加数万变异虫族都不怕，这什么五十多头变异兽，在他眼里也只是一个笑话了。不过，这也从一个侧面反映出来，最近变异兽似乎没有什么大动作，又或者变异野兽的主力，都在攻打人类的大型要塞。

　　通讯被切断，对于自己来说虽然利大于弊，不过也确实不方便。

　　正想着，外面传来敲打后车门的声音，随后就听“吱呀”一声，车厢的后门已经被打开了，外面四五个手持枪械的黑衣护卫队人员，正在向里面张望。

　　看到车厢里断成两截的鸡冠头的尸体，这些人不由惊讶地皱了皱眉头，随后在看到绿马甲等人的手，以及好整以暇的历峰，他们更是一脸讶然。

　　“老高，你这是怎么回事？”前面一个护卫队的小头目皱着眉头向绿马甲问道。那绿马甲，就是这些人口中的高熊。

　　这护卫队的小头目立刻看出了不妥之处，高熊等人的手都一片血肉模糊，而他的得力手下瘦子则是横尸当场，而一个眉清目秀却满脸血污的少年人，则坐在了主位上，笑吟吟地看着高熊。这小头目立刻向高雄使了个眼色，暗示他是否需要帮忙。

　　看到这人的神色，高熊一颗心都要吓得跳出来了。他此时只希望能够息事宁人保住一条命，他可不相信，在场的这些护卫队的人能够制服眼前这个少年！连子弹都不怕，你怎么跟人家打？

　　看到历峰笑吟吟的模样，高熊立刻满头大汗，破口大骂道：“老孙，你他妈管那么多干嘛，老子的闲事儿什么时候轮到你来管了，快估一下货物，拿了你们的份儿走人。”

　　那老孙立刻露出怪异的目光，看了看车里的货物，正要说话，历峰突然开口道：“这位大哥，以后我就是血手团的新团长，还请多多关照。”

　　高熊立刻一脸谄笑，对老孙连连点头，表示历峰说的是实情。

　　护卫队小头目老孙立刻明白了到底发生了什么，显然是高熊等人吃了个瘪，被人给收服了。不过这种事情也时有发生，他们护卫队只要抽成，不管其他。

　　他立刻点了点头说道：“四个菜人，一批金属，一批用具，留下一个菜人就好了。”

　　虽然几名俘虏都已经被历峰放了，但是他们此时却因为惊恐缩在角落里，因此这老孙一眼就看出他们原本是俘虏。

　　历峰微微叹一口气，摇了摇头，对这几个人的表现实在是不怎么满意。他随手拽过一个高熊的原手下说道：“就把他留下吧。”随后在这人惊恐的目光中把他扔下了车。

　　“开车。”历峰一摆手，驾驶室里的司机立刻发动车子，离开城门向里面走去。

　　“老大，不要啊老大，老大救我！高熊你这个王八蛋！你不得好死——”那被扔下去的人一脸惊恐，随后就被护卫队的人抓住带走了，他不敢骂历峰，只是对高熊破口大骂。

　　高熊一脸阴狠地啐了一口，说道：“他妈的，这小子竟然还敢骂我，真是不知道……”

　　“去市场。”历峰张口打断了高熊的话。

　　“是，大人。”那高熊立刻换成一脸媚笑，吩咐司机驾驶货车向市场驶去。

　　这沙尘基地，本来都不能算是一个小镇，应该说是一个只有两百多户人家的小村，而现在，住进了一千多名难民，显得拥挤了很多。

　　道路的两旁，全部都是临时用各种材料搭建的小屋、帐篷。塑料、木材、金属板应有尽有。而那些住在里面的人，全都是衣衫褴褛，面有菜色。只是他们的手中，全都拿着或是刀枪或是棍棒的武器，一副随时准备拼命的样子。每个人的眼睛里，都带着深深的戒备和敌意！

　　来到这里，历峰简直以为自己来到了原始部落一般！

　　同时他也发现，那些有枪的人，不管是什么样的枪，明显地位要高一些，而且也大胆一些。而身强力壮者，明显活得更好一些。

　　路边，不时可见几个全身一丝不挂的女人，在拼命引诱那些手中有强力武器的男人。同时还有一些凶悍的女人，正在与男人厮打，因为对方想要强奸她们。

　　一个手中拿着一块面饼的男人，竟然正在与两个女人在大街上发生关系！这男人一手拿枪一手拿饼，不时撕下一小块儿扔到地上，立刻引起两个女人的一阵疯抢，随后又用自己赤裸的身子拼命取悦男人。

　　经过一个小院儿的时候，历峰分明看到，七八个人围坐在一口烧得热气腾腾的大锅面前，带着一脸兴奋，不停地从里面夹肉吃。而这汤锅的中间，竟然是一个煮熟的人头！那些筷子，不停地起起落落，将人头上的皮肉扯下来塞进嘴里。

　　“啊——”街角传来一声惨叫，一个男人的胸口被一根尖锐的钢筋刺穿，他的身后，正有一个满脸喜色的人手握着钢筋的另一端。他的左右，则还有两个人正死死抓住他的手臂。眼看突袭成功，这三人立刻拖着死尸，欢天喜地想要离开。就在这时，只听“呯呯”几声枪响，这三人身上绽开血花，应声倒地。一队身穿黑衣的护卫队出现，将四具尸体全都拖走了。

　　已经到了这个地步吗……历峰紧皱眉头，看着眼前发生的一切，简直有些不敢相信自己的眼睛。是因为沙尘基地本身就过于混乱，还是说所有的人类聚居地，都在上演着眼前的一幕？那所谓的护卫队，也只有在有人杀人的时候才会管上一管，而且，他们似乎也在盼着出现死人……

　　就在这时，货车吱呀一声，停在了一条街道的街口。这条街道与外面比起来简直可以说是人声鼎沸，差不多有四五百人在里面买卖交易。

　　路边的一个个铁架子上，挂着用铁钩钩住的一条条人腿、手臂、肋扇、头颅。还有一个石台上，站满了被绑住的赤裸男女，正在被明码标价地买卖。

　　市场，到了。


　　第八十章 混乱之城

　　吃人，竟然已经完全公开化。

　　在这沙尘城里，所有人类社会原本的秩序，都已经崩坏殆尽了……

　　或者说，这一切崩坏的基础，并不是秩序，而是人类社会一切秩序的基石——文明。

　　在生存的压力面前，什么秩序，什么法律，什么道德，什么文明，都已经被统统抛去了，所有人都只有一个信念，活下去！

　　活下去，哪怕要吞食自己的同类；活下去，哪怕要出卖自己的肉体；活下去，哪怕背叛自己的亲人……在死亡的边缘被饥饿折磨的滋味儿，几乎没有任何人能够忍受。

　　更何况，外面的丧尸不知道什么时候就会攻破城墙，将所有人吃光，能够多活一天，都是赚的。

　　至于以后会怎么样……谁知道有没有人能够活到以后？

　　历峰坐在车里，看着外面人声鼎沸的市场，不由陷入了沉思。这沙尘基地无时无刻不在发生的惨剧，让他头一次对自己接下来要做什么，有了一丝疑问。

　　他是不是应该努力去改变这些事情，让这些人类，这些同胞，活得更像一个人？

　　就在这时，历峰突然感觉到，坐在他身边的水晶正在全身颤抖，只是她正强自忍住努力控制自己。在她的眼神中，历峰看到了恐惧、厌恶以及深深的失望。

　　“沙尘城里，怎么会这样……怎么会……”水晶低声喃喃自语道。

　　看到水晶的样子，历峰不由来了兴趣，嘿然一笑，沉声问道：“怎么，难道你之前不知道市场是什么样子的？或者说，你以前并不在沙尘城？”之前看这水晶的模样，对一切都极为坦然，他还以为对方已经在这末世之中挣扎了许久，懂得了许多东西，现在看来，还是略显稚嫩了一些。

　　“我以前生活在黑土城……黑土城虽然也极为混乱，但是还没有到公开吃人的地步……就算是再怎么饥饿，人肉的交易也是在黑市之中暗地进行的……沙尘城里，竟然……竟然完全公开化了……”水晶看着外面一脸坦然做着生意的人们，露出不敢相信的目光。

　　历峰嘴角一撇，那什么黑土城虽然没有将吃人公开化，也不过距离沙尘城现在的模样一步之遥，相对来说还有一点秩序而已，估计过不了多久，也会变成这个模样了。

　　此时那高熊听到水晶的话，竟然嘿嘿一笑，露出略显自豪的表情，转头对历峰讪笑道：“大人，我们沙尘城可和黑土城的那帮软蛋不一样，沙尘城一直被称为混乱之城，这个名字，可不是虚有其表，从沙尘城中活下来的人，也是战斗力最强大的，历次和其他基地抢物资的战斗中，沙尘城就从来没有输过。”

　　“混乱之城么……”历峰嘴角一撇，“有意思。”

　　“如果我将这座城镇改造成一座秩序之城，会不会是一件很有趣的事呢……”历峰接着说道，像是给在场的人听，又像是在自言自语，引得周围的人面面相觑。

　　“算了，不管这些了，先逛上一逛，把货物出手了吧。”历峰拎起一个包裹，一把推开货车的后门，走了出去。水晶咬了咬牙，跟在了他身后。

　　高熊立刻用完好的一只手扛起鸡冠头的尸体，和自己的几个残废手下乖乖跟在了历峰身后。而被历峰解救的几个俘虏，面面相觑之后，也小心翼翼跟在了历峰身后。

　　这条街道只有五米多宽，此时被各种各样的摊位给占满了之后，中间只剩下了一条两米多宽的过道。在这街道的两头，各有五名荷枪实弹的黑衣护卫队员把手，最稀奇的是，那些做生意的人，竟然全都规规矩矩，没有一个敢强取豪夺的。

　　根据高熊的解释，这市场，是整个沙尘城之中最太平的一个地方。作为城主的柴运舟已经下令了，不管是谁，只要敢在市场里闹事儿，一律格杀勿论。显然，这武运舟也完全是一个莽货，最起码保护贸易的道理他还是明白的。否则的话，这沙尘城根本没人敢来，也没有任何物资的输入，里面的人就被困死了。

　　至于物资的买卖交易，特别是输入，主要靠的，就是像高熊他们这种出去在荒野中讨生活的匪团。当然，他们自己的正式称呼，却是猎人。顾名思义，他们以自己的身家性命作为本钱，在遍布丧尸与变异兽的荒野之中狩猎。

　　能够敢于离开基地，进入荒野之中，就已经说明他们有莫大的勇气了。要知道大部分人就算是宁愿饿死，也根本不敢踏出基地半步，他们已经被丧尸给吓怕了。而那些在荒野中游荡的猎人，胆子相对小一些的，就沿着公路晃荡，捡一些东西回来。胆子再大一点的，就敢于进入一些废弃的房屋寻找物资。最大胆的，则是敢于进入一些有丧尸游荡的废弃小城镇，寻找各种急需的物资。而他们在荒野中遇到的幸存者，则会被抓回来，当做奴隶或者菜人卖掉。

　　“不过从来没有人敢进入那些废弃的城市，毕竟那是明明白白的找死，除非是疯了，否则根本不会有人那么做。”高熊一边陪着笑脸，一边对历峰说道。

　　高熊显然是这市场的常客，周围的摊主看到他之后不停地和他打招呼，同时一脸疑惑的看着历峰和水晶。而高熊背上鸡冠头那两截尸体，他们也是认识的。

　　历峰信步在这集市上走着，随意看着道路两旁的各种货物。

　　一块块被风干的肉片，一团团焦黄的面团，还有偶尔出现的糖果。这些，就是这市场上最珍贵的货物之一，食物。

　　水果刀、砍刀、棍棒、枪械，等等等等，各种各样的武器，同样也在这里出售。

　　能量储存器、木材、种子、燃料等等等等，在这里出售的东西，大都是一些必需品。

　　同时，还不时有人将金银首饰、各种玉器珠宝摆在地上，待价而沽。只是这些在和平年代极为贵重的物品，此时却根本没有人瞧上几眼。就算是一块面饼，也比一块同等重量的黄金要值钱得多！

　　在这里，真正的硬通货只有两样，食物，和武器。

　　因此，那些购买物品的人，在交易中，全都是以物易物。一切活动，都以生存为最终目的。

　　走到一个摆满金银珠宝的摊子面前，历峰突然感觉内心一阵悸动，一股类似于接近同源能量体的感觉瞬间传来！

　　他立刻停下了脚步，紧锁眉头，看着眼前由一块华美的丝帛托着的一块块珠玉宝石。

　　摊主是一个稍胖的男人，满脸都是皱纹，看模样也就五十岁，但是看皱纹差不多有七十了。这珠宝摊子根本就没有人光顾。他原本捂着肚子一脸呆滞的坐在那里，看到历峰停在了他的摊位之前，立刻一脸兴奋地坐了起来，说道：“这位先生，您真是识货，不瞒您说，这些都是我这大半辈子的藏品，最起码价值数亿红星币！现在只要三个面饼，不，一个面饼，就全都是您的了！”

　　眼看历峰并不说话，这摊主立刻咬了咬牙，一脸不舍的看着眼前的那些宝石，说道：“先生，半块面饼，再少实在没法卖了，我已经两天没吃东西了……我……”说着，他的双目沁出泪水，差点就哭出来。

　　历峰随手捏起一枚翡翠，问道：“你是宝石收藏家？知不知道哪里还有大量的宝石？”眼看对方愣愣的不说话，历峰假装随手在兜里一掏，已经拿了两袋面包在手上，丢给那摊主说道：“这些东西，一个面包全买了。跟着我，每天一个面包。”

　　那摊主怀里抱着面包，再次开始发愣，简直不敢相信发生在自己身上的事情是真的。

　　历峰不耐烦地站起来说道：“不愿意？”

　　“愿意，当然愿意！”那摊主瞬间醒过来，连滚带爬地包起地上的珠宝，屁颠屁颠跟在了后面，同时开始迫不及待地撕开一袋面包，大口吃了起来。

　　这一幕立刻在这市场上引起了小小的骚动。

　　面包，那可是面包啊！这种高级的食物，远比普通的食物来得还要珍贵！一袋面包最起码能换三块面饼了，而现在竟然给那老头吃了。

　　看到历峰用两袋珍贵的面包买了一堆破烂玩意儿外加一个糟老头子，很多人都觉得遇上了败家子儿，更有一些则是认为历峰想要将这老头当成菜人……

　　此时历峰表面不动声色，心中却极为激动。要知道，他刚才在那些宝石里面感受到了同源能量体的气息！这些气息有的浓郁有的单薄，不过基本都被封在了宝石里面，很少泄露出来。

　　虽然不知道这些气息意味着什么，但是历峰敢肯定，这些宝石，绝对对自己大有帮助。他现在已经迫不及待想要找个僻静所在好好研究一番了。

　　就在这时，一帮人已经来到了肉市的所在。在这里，一具具或是完整或是残破的人类尸体，正在不停地被肢解加工，一切和以前的屠宰场没有太大的不同，区别就是肉的来源而已。

　　鸡冠头的尸体立刻就被卖掉了，换来了比原重多两成的面饼。说是面饼，其实就是将小麦粗略打磨之后，掺和着麦糠的粗粝饼子。历峰示意这些饼子全都归高熊他们所有，立刻让他们感激涕零，差点跪下来。

　　卖完了尸体，一行人又来到了一个小院的门前，这小院里面，搭着一座砖石台子，上面正站着十几个衣衫褴褛被绳索捆住的男女，周围围着三四十个人，正在对台子上的男女指指点点。

　　随后就听一声锣响，一个戴着眼镜的男人用尖利的声音喊道：“一号奴隶，底价，同重加三成面饼，请加价！”

　　立刻，一个脖子里套着绳套的年轻漂亮的女孩儿被人从奴隶群中拽出来，任由下面的人查看。

　　“加一成！”已经有人开始喊价了。


　　第八十一章 全买了

　　“加两成！”一个粗粝的声音响起，一个满脸横肉的大胖子喊道。这胖子的身后，还站着几个护卫，显然是一个比较有势力的人物。

　　“三成！”又是一个尖利的声音响起，这次却是一名面带邪笑坐在一把椅子上的年轻人，这年轻人的身后，竟然跟着四名身穿黑衣的护卫队员。显然，他在这沙尘城中，受到“官方”的保护。

　　“那个胖子是一个较大的匪团‘猎狐’的团长，总共有二十多个人，那年轻人是沙尘城城主柴运舟的儿子，柴楠。”熟悉情况的高熊在历峰的耳边悄声说道，顿了一顿，又加上一句，“这个柴楠心狠手辣，最喜欢的就是玩儿性虐，被他玩儿死的女人没有一百也有五十，而且最后全都被他吃了……”

　　听到这话，历峰眼中不由闪过一丝锋芒，向那柴楠望去。而就在这时，那柴楠正好也向着历峰他们看了过来，他的目光落到水晶的脸上，立刻挪不开了，双目中放射出一种极度贪婪的目光。

　　水晶立刻也感觉到这柴楠在看着自己，抬头向着他怒目而视，随后转过头去不再理会。

　　那柴楠看到水晶的反应反而更加得意，在水晶的脸上停留了数秒钟，又看向台子上的货物。

　　“四成！”又一个声音喊道。

　　“猛虎团的李灿。”

　　“五成！”

　　“沙尘城最大的奴隶商人高德财。”

　　每当一个陌生的声音响起，高熊就在历峰的耳边说上一句，让他迅速了解了这沙尘城的一些人员构成情况。台子上的女孩儿长得很是漂亮，而且身材极好，下面的人连续加价，显然不是想把她当成菜人了。或者说，暂时不会把她当做菜人……

　　“这些流通货物里面，什么最值钱？”历峰突然朝高熊问道。

　　“最值钱的……除了食物，就是烟酒一类的奢侈品了，比食物更受欢迎。要知道食物还能找到一点，这些消耗品根本找不到，而且无法再次生产。更重要的是，可以拿这些东西，去更大的基地，换取其他的必需品，比如食盐和强火力的武器。”高熊先是一愣，随后飞快地回答道，“昨天就有人用一条烟换了三个奴隶。”

　　“嗯。”历峰点点头，继续看着场内不再说话。

　　“七成！”就在这时，那柴楠面露阴狠，高声喊道，与此同时一把抽出腰间的手枪，拍在了眼前的桌子上，而他身后的四名黑衣护卫，以及街道两头的那些护卫，也全都向这边望了过来。

　　看到这一幕，剩下的人立刻知趣的不再说话，一时间原本有些吵闹的奴隶市场，竟然变得静悄悄的。对于这些人来说，这柴楠在沙尘城里就算是太子爷，他的东西，不说不敢抢，最起码也会让他几分。

　　眼看没有人再说话，柴楠满意地点点头，站起身来，就要去把那女孩儿带过来。

　　就在这时，一个阴冷的声音突然响起：“我加三倍。”

　　听到这话，柴楠的脸不由在瞬间阴沉下来，而在场的其他人也都是一脸疑惑，不明白这个在高熊旁边的年轻人是什么来头。更有一些人不断摇头，觉得不值。要知道就算这个女人再怎么漂亮，在他们看来，顶多值得上两倍重量的食物，再多了，就太亏本了。

　　“高熊，这是你新收的手下？”柴楠转过头来，一脸杀气的问道。

　　高熊心中不由打了个突，这柴楠的势力，根本就不是他能够抗衡的。他刚想露怯，突然响起被历峰弹开的子弹，又看了看自己血肉模糊的右手，立刻将胸膛一挺，说道：“柴公子，这是我们血手团的新团长……先……先生。”他本来想说新团长的名字，却突然发现自己连对方的名字都不知道，只好含混过去。

　　“什么鸡巴团长，什么时候小小血手团也敢跟我做对了！？”柴楠破口大骂，在他看来，这个新来的家伙显然不懂得规矩，自己应该给他一个教训。

　　没想到历峰根本连看也不看他，指了指台上剩下的十八名奴隶说道：“这些人，我全都买了，全部三倍价。”

　　此言一出，全场大哗，都以为历峰疯了。更有一些眼看气氛不对，就准备开溜。看热闹固然有意思，自己的小命才是最重要的。

　　而高熊听到这话，同样也是冷汗直冒，心中暗叫：我的祖宗啊，你哪有那么多东西，不就一个小包吗？难道要明抢？这沙尘城可是有一百多号人呢……

　　就在这时，让所有人都目瞪口呆地一幕发生了，历峰左手拎着那黑色旅行包，右手伸进去，竟然拿出一整条的红塔山香烟！将这条烟随手扔在地上，紧接着又是一条，又是一条……

　　一条条包装精美的香烟像是变戏法一样不停地从包裹之中出现，然后堆在地上，不一会儿的功夫，地上已经堆了十九条火红色包装的香烟！

　　这些香烟堆在地上，就像是一团火焰，瞬间也将在场众人心中的火焰点燃了。

　　这可是整整十九条香烟！这东西在沙尘城的价值，或者说在方圆数十公里之内的价值，比等体积的黄金在和平年代的价值都要贵重！

　　“咕咚……”不知道是谁重重地吞了一口口水，立刻让所有人都缓过神来。

　　那柴楠看到这些东西之后，立刻也收起了怒火，恶狠狠地盯了历峰一眼，转身带着四名护卫离开了拍卖场。

　　看到这柴楠离开，历峰嘴角闪过一丝玩味的笑。他可不相信这柴楠会就此善罢甘休，暂时的退却，估计是更加阴狠的进攻的前奏。

　　就在这时，这拍卖场的老板立刻跑过来迎接历峰这位贵客，同时那些奴隶的主人也全都屁颠屁颠，迫不及待地过来领香烟。

　　一个奴隶就能够换回一条金贵的红塔山香烟，这种运气，竟然被他们给赶上了！

　　这些奴隶的四肢和脖子里都戴着锁链，被串成了一串儿，那条总链被交到历峰手中之后，地上的香烟立刻一扫而空。这些奴隶主似乎生怕历峰反悔一般。当然，很多熟知柴楠为人的人，此时也开始对历峰幸灾乐祸了。

　　历峰却根本不管这些，对高熊说道：“你在沙尘城里有没有落脚处？去那里。”

　　高熊立刻点点头，将铁链的一头拴在货车尾钩上，就准备让司机发动货车，向自己的住处而去。刚才历峰取出的那些香烟，已经让他彻底折服了。因为，他明明记得，那包裹，根本就是自己车上的一个破烂空包！而现在，竟然装满了金贵的香烟！

　　历峰开门上车，想了一想，又在包裹里一摸，竟然摸出了两柄手枪，一挺冲锋枪，还有一挺突击步枪！

　　乌黑油亮的枪身，以及枪身上的一排排编号，无不显示这些枪械，正是红星共和国军队的制式装备。

　　将枪械扔给发呆的高熊等人，历峰说道：“你们不用上车了，跟着车走，要是有人敢袭击刚买下的人，全部格杀勿论。”

　　高熊用完好的一只手扛着突击步枪，简直以为自己在梦中。这么一挺枪，一直都是他最大的梦想！有了这东西，一个人就抵得上一个匪团！

　　就在这时，两个留守的司机突然向历峰报告道：“先……先生，那些俘虏……自己离开了……”

　　“俘虏？”历峰先是有些疑惑，随后恍然，原来那些被自己从血手团手中救下来的人，竟然趁乱自己跑了。显然，他们对自己极端不信任，宁肯自己偷偷离开。历峰不由哂笑一下，这种忘恩负义的事情他已经不是第一次遇到了，这些人本来就是累赘，跑了倒是清静。

　　“走吧，不用管他们。”

　　立刻，货车再次发动，缓缓拉着十九名刚刚买下的奴隶，在几名荷枪实弹的匪徒的护送下，向着血手团的落脚点而去。历峰拿出大量香烟一次性买空奴隶的事情，迅速在小小的沙尘城中传播开来。

　　一路之上，虽然不时有一些人向后面的奴隶们射出贪婪的目光，只是却根本没有人敢动。因为，他们同时看到了高熊手中的突击步枪。

　　这所谓的沙尘城原本就只有一个村子那么大，血手团的房子，就在沙尘城的东北角，不一会儿的功夫，一行人就已经到达了。

　　作为拥有数杆枪支的匪团，虽然人少，但是血手团的势力并不算弱，因此他们的落脚点，却是一栋两层小楼，还带着一个小小的院子。

　　进入小院之后，历峰立刻下令让高熊等人在院子里警戒，自己则拽着奴隶们的锁链，和水晶一起，进入了小楼的客厅之中。

　　此时高熊等人已经彻底被历峰折服，在他们眼中，这个神秘少年简直就像是神仙一样，他们根本连半点反抗的心理都没有了。因此虽然手中拿着强火力枪械，身上还带着伤，却没有人产生任何非分之想。

　　“站好。”历峰冷冷地看着眼前站成一排的奴隶。这些奴隶之中，总共有七个女人，十二个男人。男人全都极为健壮，女人则全都颇有姿色，而且都是二十岁左右。这也是必然的，毕竟只有这种“质量”较高的俘虏，才有资格作为奴隶，也才会有人愿意购买。

　　此时他们全都低着头，一动不敢动，显然之前已经被吓坏了，或者说已经麻木了。

　　看着这些人沉默的样子，历峰突然感觉有一股怒火从心中燃起。他怒极反笑，走到他们面前，取出一块面饼，扔在了地上，说道：“跪下捡起来的人，就可以吃这块饼。”


　　第八十二章 生命，就是要不停地战斗！

　　历峰的话刚刚说完，就听到一阵铁链响动的声音，只见十九名奴隶之中，立刻就有七八个人疯了一样扑到地上，争抢这块面饼。

　　而剩下的人大部分都有些犹豫，看他们的样子，显然也极为眼馋这块饼子，只是却不知道历峰的用意是什么。要知道他们之前也遇到过一些喜怒无常的人，谁知道吃了面饼之后，下一步会不会被这个新主人给吃掉。

　　只是眼看已经有人带头，他们也忍耐不住，扑过去疯抢了起来。

　　这可是一块实实在在，由小麦粉做成的饼子！

　　只有那一开始就被历峰救下来的女孩儿，此时仍然一脸冷傲，一动不动地站在那里，看也不看脚下的饼子。她虽然全身赤裸，却给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　似乎，从历峰买下她开始，不，应该是从历峰刚刚看见她开始，这个女孩儿美丽的脸庞上就是一副不屈的模样，并没有丝毫怯懦与恐惧。

　　看到这女孩儿的模样，历峰稍感欣慰，只是看到趴在地上像狗一样抢食物的人，历峰心中就气不打一处来。

　　他面露狰狞，迈步上前，一脚一个，把那些抢饼子的人全都踢翻在地，喝道：“你们是人，还是畜生？！”

　　被踢开的几个人虽然一脸惊恐，只是有些人嘴里还飞快地咀嚼着，仿佛生怕这点食物会被主人夺回去。

　　眼看这些人全都一脸惊恐，历峰心中不由闪过一丝失望，仅仅是数月的时间，世界，就已经变成了这个样子么……人类经由几十万几百万年的进化得来的尊严，就这么在几个月的时间内崩坏了。崩坏，永远都是最为迅速的。

　　他走到那女孩儿的眼前，盯着她的双眼问道：“为什么你不去抢食物？”

　　“靠近一点，我不想让其他人听到。”女孩儿轻声说道。

　　历峰眉头一皱，将耳朵凑到她的嘴边，想要听她怎么说。

　　只是下一秒，他突然觉得脖子上微微一痛，那女孩儿竟然张嘴狠狠咬在了他的喉结之上！

　　那女孩儿竟然想杀了他！

　　历峰先是有些愕然，随后立刻哈哈大笑，只觉心中刚才闪过的那一丝遗憾和失望一扫而光。

　　他向后退了一步，轻轻推开这女孩儿，微笑着看着她说道：“不错，力气不小，你叫什么名字？”他的身体经过了数次进化之后，早就已经比普通人强了不知道多少倍，因此那女孩儿仅仅在他的喉结上留下了一个牙印。

　　那女孩儿双眼中射出狼一样阴狠的目光，大声喊道：“杀了我！杀了我！你们这些畜生！一定不得好死！就算你要吃了我，我的骨头也一定会刺穿你的喉咙！”

　　“说得好！”历峰大笑一声说道。

　　随后就见他走上前去，一把抓住那女孩儿身上的锁链，双手用力一拽，“铮”的一声，手指粗细的铁链瞬间崩断。

　　“自我介绍一下，我叫历峰。”历峰说着，取出一件风衣，为这女孩儿披在了身上。同时又拿出几包点心放在她手中，说道：“你自由了，你可以选择跟随我，或者自己离开。”

　　这女孩儿被历峰的举动弄得有些不知所措，双目中怨毒的目光首次变成了迷茫：“为什么？”

　　“因为你是人，不是畜生。”历峰面无表情地帮她系上了扣子，遮挡住了乍泄的春光，“我需要战士，而不是奴隶。跟随我，作为回报，我可以答应你一个条件。”

　　“我……我想要杀一个人！”沈奕萱的表情瞬间变得狰狞，仿佛想起了什么令她极度愤恨的事情。

　　“我可以帮你杀掉沙尘城中的任何人。”历峰平静地看着她，虽然仅仅是简简单单的一句话，却透露出了无穷的霸气。

　　“谢谢你……我叫沈奕萱……”女孩儿露出一丝感激的微笑，似乎在瞬间明白了什么。说完之后，她裹起衣服，目光瞬间变得坚定，深深看了历峰一眼，坐到旁边的一张沙发上，慢慢吃着手中的食物。

　　历峰转过头来，向着剩下的十八名奴隶问道：“你们，是愿意作为一个人堂堂正正地站立而死，还是跪在地上像狗一样活着？”

　　眼看这些奴隶一脸迷茫地不敢说话，历峰随手指着一名短发男子问道：“你叫什么名字？以前是做什么的，为什么而活？”

　　“我……我叫王昊……以前是联科公司的计算机工程师……我是为了……我不知道，我只想活着……只想活着……”说着，王昊突然开始抽噎起来，大滴的泪水从他的眼眶中滑落，“不，我不想这样，我要报仇，可是我根本没有力量……”

　　“站起来！”历峰大喝一声，那王昊浑身一颤，像是着了魔一样呼的站直了身子。

　　“不去抗争，永远不会拥有力量！不去战斗，永远无法掌握命运！”历峰盯着王昊一字一顿的说道，“生命，就是要不停地战斗！战斗不一定能生存，但是不战，必亡！你想杀谁？你们想杀谁？”最后一句话，却是朝着所有人说的。

　　这番话说完，这些奴隶看向历峰的眼神中仿佛多了什么东西，嘴唇动了几下，欲言又止。

　　“高熊，进来。”历峰朝着门口喊道。

　　高熊立刻提着枪跑了进来，他受伤的手已经经过了简单包扎，向历峰鞠了一躬，站在一旁。

　　“我要杀猛虎团团长李灿。”沈奕萱率先说道。

　　“在城中。”高熊立刻附道。

　　“李德这个奴隶贩子害死了我爸妈，我要将他碎尸万段！”王昊接着说道。

　　“在城中。”

　　“我要杀高天宝！他……他吃了我哥哥！”

　　“在城中。”

　　“我要杀……”

　　眼看沈奕萱和王昊开了头，剩下的人心中的愤恨同样被激起，全都站起来大声喊道。而他们的仇人在高熊这个地头蛇的分辨下，竟然大部分都在沙尘城中。这些奴隶全都是因为各种各样的原因被抓来的，可以说个个儿身负血海深仇，平日里根本连说都不敢对人说，将滔天愤怒全都强压在自己心里，此时得到机会，一经释放，几乎要癫狂起来，更有不少当场嚎啕大哭。再看他们此时的模样，哪里还有刚才苟且偷生的可怜相。

　　看到这些人的模样，历峰不由暗暗点头。这沙尘城大小合适，地理位置也不错，进入这里的第一时间，他就准备将这里控制住，作为自己的一个基地。暗地里，有七号战略储备仓库作为支撑，明里，则是沙尘基地作为掩护。

　　一个人的力量，毕竟太过渺小，最起码他现在还需要借助外物的力量。而且，相对来说，普通人仍然是占了绝大多数的。

　　只是这沙尘城中他没有任何可用之人，因此必须用最短的时间，收服一批最忠诚的部下。这些即将被拍卖的奴隶，正是自己的首选。而且，当时他也确实想要救下这些人。

　　现在这些人胆气已破，奴气太重，只有竖立他们的匪气、霸气，才能堪用。

　　等到最后一个人也将自己的仇人的名字说完，历峰点点头，走进里屋，从存储空间中取出一件件衣服，一些食物，外加十几柄手枪，装进包裹里，拎了出来。这些东西，还要感谢司马南，要不是他费尽苦心收集了一堆物资，也不会便宜了历峰。

　　“呯。”枪支和衣服被重重地扔在地上。

　　“穿上衣服，拿起枪，在这里等着。”历峰用不容抗拒的语气说道，“高熊，带上你的手下，跟我走。”

　　这些奴隶面面相觑，等到历峰走出房间，他们这才上前穿好衣服，将武器紧紧抓在手中，等待历峰回来。而此时被历峰引出了最心底的念头之后，面对更加精美的食物，他们反而不再争抢，而是按次序取了，慢慢食用。

　　原本的羞耻之心，在得到安宁之后，重新出现，麻木的心，出现了一丝悸动。

　　大约半个多小时之后，历峰带着高熊等人再次回来，只是这一次却打开货车门，从车厢里卸下了十二个麻袋。

　　这十二个麻袋在大厅里依次排开，打开袋口之后，在众人惊骇的目光中，露出了一个个活人！

　　“李德！”王昊首先发出一声惊呼，瞬间冲到了最头上的一人面前。这个人，正是他做梦都想碎尸万段的李德！

　　随后其他人也发现，这些被抓回来的人，竟然全都是他们的大仇人！所有那些在沙尘城中的仇人，都被抓过来了。

　　这些被抓来的人全部被封住了嘴，手脚也被挑断，一脸惊恐地跪在那里，看着眼前的人，尚不明白发生了什么事情。

　　此时那高熊一边在旁边肃立，一边暗暗心惊。此时他对历峰已经没有了任何反抗和背叛之心。刚才他跟着历峰出去，每到一处目标居住的地点，历峰就自己下车，过一会儿，就扛着一个麻袋回来，袋中必然就是那个目标！

　　要知道，这些被抓过来的人，有几个可是很有一番势力，最强的那个有十几名带枪护卫，却根本挡不住历峰的行动。而且，历峰出来之后，他们的住处就没有了任何动静，静得可怕……

　　高熊知道，这沙尘城，绝对要变天了！

　　“随你们处置。”历峰抱着胳膊，在一旁冷冷地说道。

　　随后就见那沈奕萱犹豫了一下，第一个走上前去，也不用枪，直接用系带的绳子勒住了猛虎团团长李灿的脖子，双手死死地拽住绳子两头，面露狰狞，不一会儿的功夫，刚才还在拍卖场上意气风发的猛虎团团长李灿，就翻着白眼彻底玩儿完了。

　　杀了李灿之后，沈奕萱的双手都有些颤抖，眼眶微红，只是她随后就调整好了自己的情绪，走到历峰的面前深深鞠了一躬，喊道：“主人！”随后就手持枪械，站在了历峰身后。

　　看她现在的样子，就算历峰让她自杀，她也不会犹豫分毫。

　　紧接着，剩下的奴隶也走上前去，用各种方式杀掉了自己的大仇人，向历峰鞠了一躬，站在他身后。那些仇人不在沙尘城中的奴隶，也同样心悦诚服。

　　最重要的是，他们已经克服了心中的麻木与恐惧，重新找回了做人的尊严！

　　等到最后一个人鞠完了躬，历峰神色一肃，说道：“很好，吃饱喝足休息好，今晚，随我去杀人。”

　　“是，主人！”

　　“你们为什么活着？”

　　“生命，就是要不停地战斗！”十九名奴隶，不，十九名战士齐声断喝！


　　第八十三章 勾结丧尸

　　黑夜之中的沙尘城，静得可怕。

　　白天的时候，天地之间还有一缕微光，类似于即将黑夜的模样，能够让人们看清楚几十米之外的东西。而到了夜晚的时间，整个天地之间，则是一片墨黑，那真的是比墨还要黑的黑夜，伸手不见五指，只有循着气味行动的变异兽群在荒野之中游荡。

　　而沙尘城的黑暗之中，潜伏着的，却是很多饥饿的人类。

　　拥有住宅的人，大都缩在房间里，点上灯。没有人愿意在黑暗之中外出。因为，除非是将周围数十米的距离全部都照亮，否则的话，在那永暗的黑夜之中，谁也不知道袭击会从什么方向而来，来的又是什么。

　　甚至于那些强大的匪团，以及城中的护卫队员，也只愿意呆在自己的房间里或者城墙哨位上。

　　而那些没有资格得到住宅的人，则只好在黑暗的沙尘城中游荡。他们，被这沙尘城之中的强者们称为贱民。

　　他们并不是没有灯火，只是谁也不敢在这黑暗中点亮。因为那样的话，会让持有灯火的人成为所有人的狩猎目标！

　　这些人，弱小的，就拼命找一些角落藏起来，免得被其他人发现。强大的，则三五成群，在黑暗之中寻找自己的猎物。

　　当两个不同的人相遇的时候，立刻就是一场静默的厮杀。因为没有光亮，这厮杀仅靠嗅觉和听觉来互相判断方位，然后在第一次接触之后就紧紧抓住对方，开始疯狂的搏命。

　　厮杀之中，双方都会尽力不让自己发出声音，因为，声音很可能会引来第三者，默默守在一旁，渔翁得利。

　　当然，很多时候，战斗双方鲜血的味道，以及败者一方垂死的惨嚎，同样会引来其他的饥肠辘辘的人。

　　只是，谁也管不了这么多了。

　　今天晚上，那些潜藏在黑暗之中，如同野兽一般的人们，却遇到了一件稀奇古怪的事情。

　　几乎从来不在晚上开门的城主府，竟然打开了门！

　　然后，三十多名荷枪实弹、举着火把的黑衣护卫鱼贯而出，这一队人的中间，则是城主柴运舟的儿子柴楠。

　　这柴楠的手中，还拿着一柄大功率手电筒。

　　所有人的身上，都带着枪支，除了手枪和火药枪，甚至还有一挺冲锋枪，由柴楠自己端着。

　　这么大的阵仗，立刻让所有藏在黑暗之中的贱民都不敢轻举妄动。不说对方手中的那些强大的武器，就说人家的照明设备，直接把周围二三十米照得透亮，根本无法接近。

　　因此，大部分贱民都是远远看着，想要看看城主府今天晚上要做什么事情。

　　让他们感到惊讶的是，这一队人在柴楠的带领下，竟然来到了血手团所在的那一栋小楼外面，将这小楼围了起来。

　　柴楠看着眼前这栋静悄悄的二层小楼，不由露出了狰狞的笑。今天中午那个血手团的新团长竟然敢跟他抢东西，简直是不知死活，今天他就要教训教训这个混账东西，让他知道这沙尘城是姓柴的！

　　而且，这个小子身边的那女人，也确实漂亮，一定要搞过来好好玩玩儿。

　　正想着，柴楠随手摸出一根红塔山香烟，点燃之后深深吸了一口，露出一脸陶醉的表情。这烟，却是他今天下午从别人那里弄过来的。想到对方一定还有更多好货，他就忍不住激动。这也是他说动自己的父亲柴运舟的主要原因。

　　“开始吧。”柴楠挥了挥手，旁边一名护卫立刻会意，朝着这栋小楼喊道：“血手团的人勾结丧尸，想要屠灭沙尘城，柴城主得到情报，命令我们立刻阻止血手团的行动……”他这一段话不像是对小楼喊的，反而有些向沙尘城众人解释的意思。毕竟柴运舟统治整个沙尘城并且从中牟利，靠的就是人员众多，纪律严明，而且大都对他服帖。这次对历峰动手，其实已经是坏了规矩，自然要提前讲明白。

　　小楼内，历峰冷哼一声，说道：“这柴运舟倒是个人物，能够想出这么个计策来，不过，什么与丧尸勾结，不会太老套了吗？”他这么说，却是想起了自己被吴强等人诬陷的时候，竟然被诬陷为智慧丧尸，简直有些匪夷所思了。

　　此时在他的身边，包括水晶、高熊在内的二十多人，正人人手持一柄突击步枪，在窗户之前瞄准，对准了近在咫尺的护卫队员们。

　　这些人的手中，全部都是突击步枪！看到周围这么多的自动步枪，高熊就感觉一阵兴奋，差点要高兴得跳起来。

　　神，太神了！二十多挺自动步枪！这历峰到底是从哪里弄来的这些东西？能够换来五十个奴隶的一把枪，在他的眼中如同大白菜一样。

　　而那些被历峰收服的奴隶，则对于历峰所做的任何事情都不再感到惊讶，他们只知道，历峰的任何命令，对他们来说，都是生存的目的所在！

　　现在能够使用压倒性火力战斗，他们只觉得自己实在是幸运。

　　“血手团的兄弟们，识相点的，立刻交出武器，否则的话，别怪我们不客气！”外面的护卫接着喊道：“我们城主的公子，柴楠柴少爷也来了，你们跑不了了！”

　　这句话说完，护卫队里面一名小头目对柴楠说道：“楠哥，咱们还这么客气干什么，应该直接冲进去，干她奶奶的。这血手团一共四五杆枪，外加一群手无寸铁的奴隶，咱们想踏平它易如反掌啊。”

　　那柴楠嘿然一笑，说道：“你小子懂个屁，乱开枪的话，伤到了美人，那就坏了，咱们还是先礼后兵……啧啧，这次那几个女人，特别是血手团团长身边那个，可以让我玩儿上十几天了……”

　　这话说完，那小头目和周围的士兵立刻会意，哄然大笑。

　　“命令所有人都站好了，围住要害部位，千万不能让这些人逃跑了。还有，待会儿打起来的话，不要杀那几个女人。”柴楠接着说道。

　　“明白，楠哥，您可真是一个多情种子啊。”那小头目将大拇指一翘，大拍马屁起来。

　　而与此同时，小楼里的历峰也正向手下们问道：“都瞄准了吗？每人一个，不得有误。”

　　“是，主人！”周围的人立刻答道。虽然没有用过突击步枪，但是三点一线，谁都明白。外面那一个个火把，正是最好的靶子。

　　“很好，”历峰点点头，嘴角微微上扬，“开枪。”


　　第八十四章 打断你的鸡鸡

　　“呯！”黑暗之中的沙尘城中，传出整齐的一声枪响，不过听这声音的强弱，最起码有数十人同时开枪。

　　不过沙尘城中晚上发生的火拼也不少，除了护卫队之外，根本没有其他人管，更何况，白天的时候，很多势力都发现自家的老大突然消失，正忙着争权夺利，根本就顾不上管这些。

　　只有两个城墙上的护卫朝着枪声传来的方向看了一眼，其中一个一边剔牙一边说道：“张哥，柴楠公子的手下，什么时候练得这么厉害，啧啧，这枪打得，真够齐的。”

　　旁边那被称作张哥的胖子一把拍在他脑袋上，说道：“哪那么多屁话，上头人办事，你就听着就行了，到时候，少不了你的好处。说起来，今天刚来的那个血手团团长，可真是霸道啊，啧啧，十几条红塔山，就跟扔垃圾似的，全都仍在地上……”

　　“哼，不就是几条红塔山么，以前我家开着小超市，别说十几条，十几箱也有了。”旁边那人愤愤不平的说道。

　　“以前！”那张哥又是一巴掌过去，“就他妈知道以前！以前老子还是厨师呢，什么好东西没吃过？现在一粒麦子都是金子！告诉你，谁都想以前，不过这人呐，得往前看，不往前看的全都玩儿完了。”

　　“是，是，张哥说的是。”旁边那瘦子连连点头，表示赞同。

　　……

　　“噗噗噗……”一连串倒地的声音响起，其中还有尸体手中的武器落到地上发出的清脆声音。

　　血手团所在的房子外面，已经围了一圈儿尸体。

　　那柴楠愣愣的站在那里，任由嘴上的香烟越烧越短。他的身边，只有那名带队的小头领还活着，同样也是一脸震惊，根本不敢动上分毫。

　　到底发生了什么。他是不是在做梦！？

　　就在刚才，那小头领刚说完他是多情种子，就传来一声枪响。本来他还以为是哪个手下的枪走了火，却没想到，就在下一秒钟，他的人，全都死了！

　　每个人的眉心，都有一个血洞，后脑炸开一个大坑，成放射状向外喷射！

　　而眼前的这栋普普通通的二层小楼，仍然静悄悄的，没有丝毫动静……

　　就在这时，那香烟已经烧到了烟蒂的所在，立刻在柴楠的嘴唇上烫出一个火泡，他惨叫一声，把烟蒂吐了出来，随后连话也不敢说，和身旁的那名小头领，转身疯狂地向城主府跑去。

　　对方绝对不仅仅是六七个人，四五柄枪那么简单！他现在恨不得把提供情报的那个家伙给碎尸万段！

　　两人只觉得自己的双腿就像是灌了铅一样，绵软无力，随时都要跌倒。刚才，死亡距离他们实在是太近太近，已经吓破了他们的胆子。

　　没想到他们刚刚跑出几米的距离，就听到身后传来开门的声音，紧接着在下一个瞬间，一个声音已经在他们的耳边响起：“两位既然来了，何不进屋坐坐？”

　　随后就觉得头发一紧，已经被人抓住，像是菠萝一样提起来，转身向房间内走去。

　　历峰抓着这两人走进房间，立刻发现高熊等人看他的目光都充满了惊诧，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。刚才他开门之后，仅仅用了一秒钟的时间，就瞬间来到了柴楠等人的身后，怎能不让人惊讶！

　　倒是他新收的那十九名手下，全都面无表情，显然历峰身上发生什么，他们都认为是理所当然的了。

　　历峰不以为意地笑了笑，随手将柴楠和那名小头领扔了个滚地葫芦。

　　这两人立刻抬起头来，朝着屋里的众人扫视了一圈儿，等到看清楚每人手中都有一柄突击步枪的时候，立刻打了个冷战。他们知道历峰的实力强大，却没想到竟然强到这个程度。

　　不过随后他们就发现，周围那十几个战士打扮的人，竟然就是白天在拍卖会上见到的那些奴隶！

　　这个发现立刻让柴楠大大松了一口气，脑中瞬间闪过诸般念头，眼珠开始骨溜溜乱转，飞快想着主意。这柴楠虽然是一个纨绔子弟，而且作恶多端，但是却不傻，在他看来，这些人就算武器厉害，但是这些奴隶都已经被吓破了胆，没有任何自尊可言，因此战斗力也不会太强。

　　自己这次失败，最主要的原因，却是因为太过轻敌了。

　　他想明白之后，立刻声色俱厉地朝历峰说道：“混账东西，我不管你是谁，你的目的是什么，只要你敢动我一根汗毛，我爹一定会把你碎尸万段！当然，看在你还有些实力的份儿上，现在如果你开诚布公和我爹谈一谈，我们也不是没有合作的可能。”

　　在他看来，这血手团虽然厉害，但是毕竟人数太少，只有这二十多个人，大部分今天中午还是奴隶，根本没法和沙尘城的护卫队斗。眼前这个人显然拥有大量物资，自己这次，不知道是不是误打误撞。

　　没想到他的话刚说完，旁边一个长相清纯身穿男式风衣的女孩儿，突然提起手中的枪走到他的面前，抬起枪托，对准柴楠的脸就是狠狠一枪托。

　　柴楠的脸瞬间被砸得开了花，鼻梁被砸断，眼圈乌黑，嘴唇肿起老高，鼻血四溅。

　　柴楠没想到对方竟然说打就打，大叫一声跳起来，刚要前冲，就听“呯”的一声，那女孩儿瞬间开枪，打断了他的右腿！

　　“啊——啊——”柴楠痛得抱着腿在地上不停打滚儿，惨叫连连。他实在没想到，自己的话在这些人面前根本没有威慑力，简直就像是一个笑话！这些人的手段，甚至比自己还要阴狠！而那个将自己抓进来的血手团团长，竟然还在微笑！

　　沈奕萱端着步枪，面无表情地弯下身子，将枪管塞进了正在惨叫的柴楠的嘴里，一字一顿地说道：“下次再敢辱骂我的主人，我先打断你的阴茎，然后打爆你的脑袋。”

　　周围的十几名战士同时上前一步，挺枪对准了柴楠，用行动附和沈奕萱的动作，他们的脸上全都杀气腾腾，如同与柴楠有血海深仇。

　　旁边的高熊等原血手团的人看到这一幕，汗水立刻湿透了衣襟。在他们看来，这历峰简直就像是一个邪教教主，而这十几个人，已经成为了他的狂信徒！

　　历峰淡淡一笑，朝旁边那小头目说道：“说吧，柴运舟的奴隶们在哪里。”


　　第八十五章 乱起

　　“我说，我说！”在这小头目的眼里，历峰已经成了恶魔一样的存在，他趴在地上磕头如捣蒜，惶恐的说道。

　　“柴城主……不，柴运舟的奴隶，是整个沙尘城最多的，总共有两百多人，除了少数漂亮女人被他带进了城主府，其他的都被关押在了城东的一栋大房子里，作为菜人备用……平时有十个护卫看守……”这小头目战战兢兢地说完，突然朝着旁边的柴楠一指，说道：“我就知道这些，他一定知道更多！”说话间，神色中竟然带上了怨毒的表情。这小头目平日里对柴楠很是恭敬，只是柴楠为人刻薄，没少教训手下，因此这小头目此时看到柴楠被抓住，立刻将内心的仇怨给释放了出来。

　　那柴楠嘴里含着枪管儿，不停地发出“呜呜”的声音，神色愤怒至极，显然想要破口大骂这个小头目。

　　历峰挥挥手，沈奕萱立刻将枪管从柴楠嘴里拔了出来。

　　“咳咳……咳咳……”柴楠一阵咳嗽，带着一脸愤怒抬起头来，只是刚刚与历峰的目光相接触，内心的那一腔怒火竟然在瞬间冰消瓦解，仿佛看到了一头随时能够吞噬他的黑暗巨兽一般！而周围那些面无表情，如同雕塑一样的人，更是让他心里发毛。

　　他犹豫片刻，吞吞吐吐地说道：“沙尘城的奴隶，主要都被关在城东的大屋里，城主府的地下室里，还有十几名随时备用的菜人……城东大屋的钥匙，我有一副，不过你们必须保证我的绝对安全，我才会把钥匙交出来……”

　　没想到他最后一句话还没说完，历峰竟然随手抓住他的脑袋向着旁边拧了一圈儿，只听“咔啪”一阵骨头碎裂的轻响，这柴楠已经被杀了！

　　历峰随手杀了柴楠，就像是做了一件微不足道的事情，下令道：“跟我去城东。”转身向屋外走去。

　　立刻，屋里的众人手持枪械鱼贯而出，向城东而去。

　　那小头目眼看众人离开，立刻露出狂喜之色，跳起来向外跑去。

　　只是他刚刚冲出房门，只听“呯”的一声响，眉心出现了一个圆点，脑袋瞬间炸裂！却是走在最后的一名战士随手补上了一枪……

　　这小头目致死都想不明白，为什么这一帮曾经比蟑螂还要卑贱的奴隶，竟然成为了如此强大的战士。这才仅仅半天的时间啊！

　　从柴楠等人进攻血手团驻地，一直到最后护卫队全灭，人去楼空，总共不过两三分钟的时间。这么短的时间，甚至从城主府走到血手团所在地，都只能走十分之一的路程。

　　原本血手团驻地的外围，还有很多掉落的火把，不一会儿就逐一熄灭了。

　　这一片区域，再次陷入了死一般的寂静。

　　不过，这寂静也仅仅持续了一小会儿，墨汁一样浓重的黑暗之中，从沙尘城的四面八方，涌来了黑暗之中饥肠辘辘的猎食者们。

　　围墙外面的尸体，以及房间里的尸体，很快就不见了，甚至连地面上的血迹和脑浆残渣，都被一扫而空……

　　不留一丝痕迹……

　　……

　　沙尘城有一个好处，就是晚上基本不会有人行动，因此历峰等人根本没有遇到任何阻拦，就来到了那大屋附近。

　　城东大屋外面的守卫被历峰随手打出几道能量束解决，随后，历峰率众来到了这栋大屋的面前。

　　说是大屋，其实也不过就是一座破破烂烂的民居罢了，加起来还不到三百平方米。

　　这房子所有的窗户都被钢板牢牢地焊死，大铁门上，则是一根手臂粗细的铁棍横插，外加一把拇指粗细的大锁。

　　这种设置虽然笨拙，但是对于一般人来说，没有钥匙，一时半会儿还真打不开。历峰嘿然一笑，右手青铜护腕瞬间闪耀，一柄能量剑出现在他的右手之上，在大锁上轻轻一划，已经把这坚固的大锁切成了两半，跌落到地上。

　　随后，历峰一把推开了眼前的大铁门。

　　立刻，一股腐臭、霉烂的味道扑鼻而来，让人几欲作呕。

　　历峰皱皱眉头，迈步走了进去。

　　只见这大屋之中，竟然是一排排养鸡用的大鸡笼！而一个个衣衫褴褛的人，就那么蜷缩着蹲在鸡笼之中，一脸的麻木和痛苦。这大屋之中总共有二百个大鸡笼，此时竟然大部分都已经被装满了。

　　这些人，有的已经瘦得皮包骨头，有的则还很是精壮。显然被抓来的时间不一样。

　　本来这大屋之中很是安静，根本没有人说话，所有人都在保存体力。而历峰推门而入之后，立刻引起了这些人的注意。

　　只见原本一脸麻木，在鸡笼里沉默地蹲坐着的人们，突然像是爆发出了一股神力一样，疯狂地扑到鸡笼的内壁上，拼命摇晃笼子，朝历峰等人喊道：“求求你，求求你们，给我一口饭吃吧！”

　　“我不想死，求求你！放了我吧！我为你做牛做马……”

　　“我要吃饭，我快饿死了，求求你……”

　　“让我做什么都行，放了我吧！”

　　看到这一幕，历峰的脸色不由阴沉了下来，他朝着沈奕萱使了一个眼色，转身走出了这养鸡场一样的地方。

　　沈奕萱眼看历峰露出失望的神色，立刻面无表情地走到大屋的中央，喝道：“你们，为什么活着！？”

　　历峰走出这大屋，静静地坐在门口不远处，看着黑洞洞的天空和沙尘城。此时万籁俱寂，只能够听到沈奕萱大声训话的声音。同时，一些食物也已经被分发了下去，足够让这些奴隶暂时填饱肚子。

　　历峰本来就不指望这些奴隶的表现有多好，胡萝卜加大棒的政策，永远是最有效的。

　　他之所以出来，还有一个原因却是想给沈奕萱一个机会。这个女人，性子刚烈，却很是聪明，值得栽培一番。

　　差不多过了半个小时的功夫，他的身后传来一阵脚步声，沈奕萱走近之后鞠了个躬，说道：“主人，幸不辱命。”

　　历峰点点头，随后就见那大屋里不停地有人走出来，在历峰面前鞠一个躬，然后在一旁列队站好。他们看向历峰的目光之中，全都充满了崇敬之情。虽然不知道沈奕萱对他们说了什么，不过显然很有作用。

　　就在这时，远处城主府所在的地方突然亮起一盏盏探照灯，同时响起凄厉的警报，人声、犬吠声，瞬间乱成一团。而原本血手团所在的那栋小楼，也重新亮起了灯。

　　显然，柴运舟已经发现了柴楠被杀的事实。


　　第八十六章 柴运舟

　　“到底是谁，是谁！”凄厉的惨叫声在沙尘城之中响起，“是谁杀了我的儿子！？我一定要将他千刀万剐！”随后就听一个粗豪的声音在沙尘城各处的喇叭中喊道：“城墙卫队撤回，准备全城搜捕，格杀勿论！”

　　立刻，就见原本在城墙上的黑衣守卫全都向城主府跑去增援，同时城主府中也开始出现一队队手持火把的士兵，如同章鱼的触手一般，朝着全城各处而去。

　　对方在明，历峰在暗，城主府方向发生的一切，他都看得清清楚楚，最多只需要十分钟的时间，柴运舟的人，就能够到达自己这些人所在的地方。

　　历峰嘿然一笑，对沈奕萱说道：“武器分发下去了吗？”

　　“分发下去了。”沈奕萱恭敬地鞠了一躬，朗声说道。

　　历峰点点头，他的存储空间之中剩余的武器，正好足够装备这些人了，这些奴隶现在身体虚弱，每人配上一柄武器，完全足够了。他转身看着身后的一百多名奴隶说道：“我不管你们以前是什么人，刚才是什么人，从现在开始，你们就是我历峰的人！食物、武器、安定的生活，这些，我全部都可以给你们！”

　　说着，他将手一挥，就像是变戏法一样，在这一群奴隶的面前，瞬间出现了一堆小山一样的各种食物，而且全都是制作精美的点心之类的东西！这些东西，对他们来说，简直比黄金还要珍贵太多了！甚至于，当他们作为奴隶的时候，这些食物，几袋饼干，就能买他们一条命！更别说那些包装精美的火腿、烤肉等等。刚才沈奕萱给他们发面饼和饼干的时候，他们就已经以为自己在梦中了，而现在，更是有些怀疑自己的眼睛。

　　而且，眼前这个男人，简直就像是神一般的存在，竟然能够凭空变出食物来！

　　历峰嘿然一笑，再次一挥手，竟然又将这些食物给收进了存储空间，随后他一脸严肃地说道：“得一名敌人头颅，赏三斤粮食，一袋饼干，杀敌三人，可得枪支一柄。滥杀无辜者，我亲手宰了他。都听明白了吗！？”

　　“听明白了！”二百名奴隶同时高呼道，脸上现出兴奋的神色。他们早就对柴运舟的人恨之入骨，此时能够有机会报仇，而且还有食物甚至武器的奖励，怎能不高兴！一些原本还有些犹豫的人，此时也变得坚定起来。

　　历峰嘴角一撇，露出一丝古怪的笑，说道：“将这条街道两旁的制高点占了，动作要快。奕萱，交给你了，一切按计划行事。”

　　“是！”沈奕萱向历峰行了一礼，转头喝道：“快！敌人就要来了！两挺重机枪，全部布置在街尾！周围房屋里的人，不服从命令者，杀无赦！”

　　这些刚刚被解放的奴隶立刻行动起来，仅仅是三四分钟的时间，就已经安排妥当。这条沙尘城东部的街道，再次陷入了一片死寂之中。

　　历峰不再说话，而是纵身跃上了旁边的房顶，向城主府的方向纵跃而去。虽然他自己出手的话，一定能够消灭敌人大部分力量，但是现在他最想看到的，却是这些手下的成长。

　　语言的威力，只能够让这些曾经的奴隶战胜心中的怯懦一时，只有铁与血的历练，才能够让他们真正成长和勇敢起来。

　　他自己要做的，却是另一件事。

　　借着黑暗的掩护，历峰仅仅用了一分钟的时间，就到达了城主府的所在地。

　　所谓的城主府，也不过是一栋原本的四层高的小楼。这栋楼可以说是整个沙尘城中最豪华气派的大楼了，原本好像是镇政府的大楼，不过现在已经成为了柴运舟的据点。

　　此时这城主府外面竖着十几个巨大的火把，灯火通明，一队队柴运舟的手下已经全副武装离开了这里，全城大搜捕，这城主府中，只剩下了柴运舟和他的十名贴身警卫。

　　历峰像是一只大猫一样在一栋栋房子的顶部纵跃，纵身一跃，已经跳到了这城主府的三层窗台。

　　虽然没有看到柴运舟在哪里，但是，历峰知道，对方一定就在第三层，因为他能够感觉到一丝奇怪的类似于同源能量体的气息！

　　“呯！”历峰一脚踹开窗户，已经出现在了房间里。

　　这房间之内，一个身材消瘦身穿黑色西装的中年男子正坐在一张餐桌旁边静静出神，在他的身边还有十名手持枪械的警卫。

　　此时听到窗户碎裂的声音，这些人立刻警觉转头向历峰望了过去，同时喝道：“谁！？”黑洞洞的枪口瞬间对准了历峰，这些警卫齐齐打开了保险，就要开枪。

　　那中年男子一抬手，阻止了手下开火，同时一直低着头，连看也不看破窗而入的历峰，竟然并没有感到过多的惊讶。

　　“柴运舟？”历峰面无表情地说道。他目光如电，在对方的餐桌上扫了一眼，立刻发现，这餐桌上的盘子里的菜肴，虽然色泽颜亮，香气扑鼻，但是全部都是人体的某些部件！红烧肘子，脆炒腰花，清蒸手掌，等等等等。历峰的心中，立刻闪过一丝浓烈的杀意。

　　“是我。年轻人，你是什么人？为什么要到这里来送死？到底是谁指使你来的？”柴运舟低着头缓缓说道。看他的模样，竟然很是镇定。同时他不时伸出右手，抚摸着身前的一只黑色匣子。

　　“我是谁不重要，我来这里，只不过是想要问你借一样东西。”历峰冷冷的说道。

　　就在这时，那柴运舟才抬头看了历峰一眼，随后他突然发出“咦”的一声，说道：“是你？”

　　“你认识我？”历峰面无表情地说道，同时心中念头电转，已经猜到了什么。

　　“我见过你的通缉令，你可是一笔横财啊……看样子，今天我倒是走运，可惜楠儿没有这运道……”柴运舟说着，露出了遗憾和痛苦的神色。显然，他对自己的儿子很是珍爱。

　　“我可怜的儿……”柴运舟说着，用筷子夹起旁边的一片薄薄的生肉，仿佛这生肉就是他的儿子一般，流露出一股不舍的神情，随后沾了沾一个小碟子里面的酱料，将这生肉吃了下去。

　　不，这……这就是柴楠身上的肉！历峰心中一惊，因为他眼角的余光瞥到，那餐桌之上的一个盘子里，竟然就是柴楠的头颅！

　　这柴运舟竟然在吃自己的儿子！

　　看到历峰一脸惊悚的模样，这柴运舟竟然露出一丝得意的笑，说道：“你很害怕？哈哈哈，你懂什么，这才是真正的爱！从此以后，楠儿和我同心一体，再也不分开了！从小，他就喜欢睡在我肚子上，从今以后，他可以一直睡在我肚子上了……”说到这里，他的脸上竟然现出一丝狰狞的兴奋，随后又朝历峰问道：“你要借什么？”

　　“你的脑袋。”历峰踏上一步，再次变得面无表情，他本来还想看看这柴运舟能够成为一城之主有什么料，没想到不过就是一个疯子。现在历峰已经没有心情再看他表演了。

　　“正好，我也要向你借同样的东西。”柴运舟嘿然一笑，说道：“你是变种人吧？啧啧，真是羡慕你们这些变种人啊……”

　　说着，他伸手在黑色匣子旁边的一个按钮上一按，只听“啪”的一声，这匣子瞬间打开，立刻，历峰就感觉到了一股强烈的同源能量体的气息！

　　这匣子里面，有青铜铠甲的残片！

　　随后就见这柴运舟从黑匣子里取出了一枚青铜护腕和一只护臂，戴在了自己的右臂之上！


　　第八十七章 你老了

　　“咔哒……”一个清脆的声音传来，那护臂与护腕完美地殖装在了柴运舟的右臂之上，紧接着，一股强大的能量气息从柴运舟身上疯狂涌出，那能量波动甚至掀起一阵狂风，朝着历峰袭来！

　　历峰抬手挡住这一阵风压，皱眉看着柴运舟的模样，不由有些疑惑。

　　他能够清楚地感觉到，这柴运舟身上的能量气息极为强大，不，应该说，是他右臂上的能量气息极为强大，而他身体的其他部分，却没有一丝能量反应，和普通人完全一样。

　　并且，在这柴运舟的身上，并没有丝毫殖装核心的痕迹。

　　难道这柴运舟只有殖装残片，没有殖装核心？历峰心中很有些疑惑。

　　柴运舟眼看历峰面露凝重神色，并没有上前，反而后退了一步，立刻大笑道：“哈哈哈哈，少年人，你也知道我这铠甲的厉害！？就算你们变种人，也根本不可能有这么强大的破坏力！可惜我只有这一部分构件，不过就算仅仅是一部分，也足够将你打倒！”

　　“谢谢你主动送上门来，杀了你，我立刻前往海京，哈哈哈，海京守卫军的师团长，就是我的了！”柴运舟说着，面露狰狞，挥拳向历峰狠狠打出一拳。

　　“咚——”一声巨响，这柴运舟的护臂和护腕之上光芒大作，他的拳头竟然在能量包裹之下瞬间将空气压缩成一团，像是一束空气弹一样朝历峰打来。与此同时，那护臂之上竖起几个小小的金属管，瞬间射出四道青色的能量束！

　　这速度，比历峰的贯冲炮还要快得多！

　　他刚刚躲过空气弹，就听“噗噗”几声闷响，那四道青色能量束已经击穿了他的左肩，留下了四个手指粗细的血洞！

　　“哼……”历峰闷哼一声，捂住伤口半蹲在地上，仍然是一脸疑惑地看着柴运舟的护臂和护腕。

　　这护臂他之前从来没有见过，不过想来也会带有一些攻击或者防御能力，而现在那几个金属管显然就是攻击能力了。至于那青铜护腕，自然不必再说。

　　真正让他感到疑惑地是，这柴运舟没有自己的殖装核心，到底怎么得到殖装部件的认可的？

　　柴运舟眼看历峰受伤，立刻大笑道：“怎么样，乖乖地束手就擒吧，我保证不会伤害你，要知道，活着的你，可比死了的要值钱得多。”他一抬手，又是四道极速光束闪过。

　　就在这时，历峰的身前突然闪现出一片青色光芒，一面青色能量盾出现在他的面前，将那四道光束挡了下来。

　　一枚青铜色的护腕，出现在他的右腕之上。

　　看到这一幕，那柴运舟不由面色一凝，脸上阴晴不定，缓缓说道：“没想到，你竟然也拥有这神铠的部件……不过，仅仅是一个护腕又能怎么样。”

　　“开枪！”柴运舟大喝一声，抬起右拳又是一拳打来，而他身边那十名警卫也同时扣动了手中的扳机。

　　历峰原本所在的地方，瞬间变得千疮百孔，直接被打出一个大坑。只是历峰的身影，却在瞬间消失了！

　　众人只觉得眼前一花，随后就见一个黑色影子从天花板上瞬间激射到柴运舟面前，一柄青铜色大剑狠狠地斩了下来。

　　“叮！”一声如同金属撞击的轻吟，历峰右手之上的能量巨剑狠狠地斩在柴运舟面前的能量盾上，而这能量盾之下，竟然还有一层能量护甲，正是那青铜臂铠的防御功能被激发了，以至于历峰势在必得的一剑竟然没有奏效。

　　“哈哈，小子，你以为这么容易就能够打败我？大错特错！我要把你挫骨扬灰，你这枚护腕，也是我的！”柴运舟大喝一声，左手在腰间摸出一柄手枪，朝历峰扣动了扳机。

　　“呯呯呯！”几声枪响，历峰的胸口血花四溅，已经被子弹击中。

　　历峰却像是没有感觉一样，根本不去理会，反而在瞬间闭上了眼睛，随后又猛然睁开了眼睛看了柴运舟的头发一眼，露出一丝喜色。

　　他借着剑上的力道向后一弹，整个人在空中一个反转，稳稳地落在了地上。

　　“叮叮叮……”几个弹头被历峰的肌肉顶出来，落到地上发出清脆的叮铃声。

　　历峰满不在乎地搓了搓伤口，竟然露出一脸兴奋之色。

　　那柴运舟被他看得发毛，怒道：“这一次，我直接射穿你的脑袋，看你还怎么恢复！”随后又是四道能量束直接朝着历峰的头部打了过来。

　　历峰嘿然一笑，将能量盾微微一抬，就挡住了柴运舟的能量束，他脸上带着似笑非笑的表情说道：“你老了。”

　　那柴运舟本来还一脸暴怒，自信满满，听到这句话之后竟然闪过一丝惊恐，一屁股坐倒在椅子上，颤抖着问道：“你说什么？”

　　“铠甲和你的身体并不完全同体，你的身体能量正在不断溢出，细胞加速老化。啧啧，我说你怎么不觉得饿，原来没有殖装核心的人使用装甲，能量抽离方式竟然是加速细胞衰老。刚才你看起来不过是五十多岁，现在看起来已经六十多了……”历峰看着柴运舟缓缓说道。此时他心中的疑惑在瞬间解除，说不出的畅快。

　　这柴运舟本身的战斗力并不可怕，真正让历峰困扰的，却是这殖装铠甲本身的一些问题。就在刚才的攻击中，历峰亲眼看到数根白发以肉眼可见的速度出现在柴运舟的头上，这些问题才迎刃而解。

　　“你到底是什么人！？为什么会知道青铜殖装的秘密？”柴运舟此时反而镇定了下来，缓缓问道。

　　“这句话应该我来问你才对，我给你十秒钟的时间，臣服于我，或者，被我杀掉。”历峰站直了身子冷冷地说道，右手上的能量巨剑不停地吞吐着剑芒。

　　“好，让我考虑一下……”柴运舟站起来一脸惨然的说道，显然他也明白，自己一个普通人，战斗力根本无法与历峰相比。更何况，他使用青铜殖装，耗费的是自己的生命。

　　此时那十名手下全都站在一旁，露出一脸震惊的神色，哆哆嗦嗦用手中的枪对准历峰。他们此时已经明白了，自己的老大，已经必败无疑！

　　柴运舟叹息一声，对历峰说道：“能不能饶过我这些手下？”

　　历峰随意点点头：“可以。”

　　“哒哒哒……”重机枪开火的沉闷嘶吼打破了沙尘城的宁静，紧接着就是此起彼伏的枪声响起，显然，沙尘城的护卫们，和历峰手下的奴隶战士也交上火了。

　　柴运舟仿佛没有听到这声音，面带沉重的对十名手下说道：“列队。”看样子，竟然想进行最后的训话。

　　这十名警卫都是对柴运舟最忠心的人，本来柴运舟在这个时候还能为他们求情，他们已经很是感激了，此时立刻显出训练有素的一面，站成了一列纵队。

　　只是，就在他们刚刚站成一排的时候，让所有人都想不到的事情发生了！

　　柴运舟的臂铠之上突然弹出一根根突刺，只见他狞笑一声，右拳带着雷霆万钧之势狠狠地击出，瞬间砸穿了第一名护卫的胸膛，紧接着是第二名，第三名……因为臂铠的力量和速度加成，柴运舟竟然在短短一秒钟内击穿了十名护卫的胸膛，将他们全都串在了自己的手臂上，挤成了一堆烂泥！

　　紧接着，那臂铠在柴运舟的手臂上开始迅速蠕动，如同活过来了一样，将那十名护卫身上的鲜血一吸而空！


　　第八十八章 大局终定

　　这一下异变突生，就连历峰都有些没有反应过来。

　　刚才这柴运舟还一脸悲悯地看着自己的手下，向历峰出声讨饶，谁知道下一刻，他竟然一举击杀了自己所有的警卫，甚至把他们给吸成了一具具干尸！

　　那青铜色的臂铠吸收了这些护卫的鲜血之后，竟然隐隐带上了一丝血红，甚至那柴运舟都是满面红光，显得精神了许多。

　　紧接着他大喝一声，抬起鲜血淋漓的右臂向历峰打出一拳。

　　只见那血色臂铠的周围瞬间凝聚出一圈儿血色的能量，变成一个血色能量圈，打在了历峰的能量盾上。

　　“轰”的一声巨响，原本坚不可摧的能量盾在遇到这血色能量束之后，竟然在瞬间瓦解。那血色能量束接着狠狠地击打在历峰的身上，他根本连躲闪的机会都没有！

　　“哼……”历峰闷哼一声，被这血色能量束打得倒飞出去，后背撞在墙壁之上，竟然将钢筋水泥的墙壁撞出一个大窟窿，飞到了外面的院子里，随后从三层楼的高度落到地上，将地面上犁出一道深深的沟壑，身子弹了几下，就此不动了。

　　“唦……唦……”脚步声传来，柴运舟出现在那巨大的墙洞之前，向着下面院子里的历峰望了一眼，立刻哈哈大笑：“哈哈哈，小子，你以为自己是个变种人，又有神铠的部件，我就拿你没办法了？我才是这里的王！哈哈……”他刚笑了两声，声音突然戛然而止，因为他发现，历峰的身体，竟然比刚才巨大了一倍左右！看起来就像是一头肌肉怪物一样。

　　随后历峰的身子猛然一弹，竟然睁开眼睛站了起来！

　　历峰皱眉盯着自己的胸口，不由暗叫侥幸。

　　就在刚才，第一面能量盾破损的千钧一发之际，他立刻开启了左护腕上的第二面能量盾，这一面能量盾虽然也在瞬间被撕碎，却让他及时唤醒了自己全身的肌肉，瞬间变成肌肉怪物，强化了胸部的防御力。

　　纵然那血色能量束已经被两面能量护盾消弱了大部分的破坏力，同时历峰全身肌肉在瞬间致密，防御力极高，但是他的胸口仍然被炸出一个大洞！

　　一个海碗般大小的缺口，出现在历峰的胸口上，这里的血肉已经全部被炸碎，甚至连里面的胸骨也已经粉碎性骨折。

　　幸而，他的胸骨最终挡住了血色能量束对内脏，特别是心脏的伤害，否则的话，重伤之下，他都不知道自己能否复原了。

　　“啪嗒……啪嗒……”胸口的伤口处开始长出一根根肉芽，飞快地聚拢，只是这伤口实在巨大，根本不是一时半会儿能够修补好的。大滴大滴的鲜血从历峰的伤口中流出，滴落到了地面上，形成了一个小小的血泊。

　　只是他却像是没有感觉到一样，反而抬头看着高处的柴运舟，露出一脸兴奋的神色。这臂铠的威力实在巨大，而这东西的威力越巨大，历峰越感到高兴，因为，这也就说明得到这东西之后，自己会变得更强！

　　“嗖——”历峰纵身一跃，已经上了二楼，再次一跃，出现在三楼柴运舟的面前。

　　此时柴运舟的双鬓已经完全白了，满脸都是皱纹，整个人苍老了数十岁。

　　看到历峰出现在他的面前，柴运舟疯狂地喊道：“我不甘心！我一定要杀了你！”随后那臂铠之上竟然再次出现红色光芒，第二个血色光圈在他的手臂旁边凝聚而成！

　　“咚——”一声沉闷的撕裂空气的爆响，第二束血色能量束向着历峰打了过去。只是历峰有了前车之鉴，提前看好了对方手臂所指的方向，轻轻一闪身，就躲过了这一击。

　　只听“轰”的一声巨响，第二束血色能量束轰击在外面的一栋房屋之上，立刻将这房子炸得粉碎。而且，这种粉碎并不是出现爆炸的火焰团，而是直接被腐蚀得一塌糊涂，像是一种怪异能量的侵蚀一样！

　　历峰不由轻轻吹了一个口哨，幸亏刚才被两面能量盾消弱了血色能量束的绝大部分能量，否则的话，自己现在可能已经化成一滩脓血了。

　　“嗬……嗬……”第二击又是不中，柴运舟喉咙里突然出非人的惨嚎，历峰向他望去，立刻发现这柴运舟的身体竟然开始迅速萎缩，像是撒了气的气球一样迅速干瘪下去！

　　先是头发瞬间变白，血肉干枯，皮包骨头，紧接着他的身体竟然开始发黑，不一会儿功夫就变成了一团扭曲的焦炭一样的东西。他连一句话都没有说出口，就在历峰的眼前彻底失去了生命。

　　“哐啷……”柴运舟的胳膊已经变成了麻杆一样的黑色碳棒，那臂铠和护腕也都脱落了下来。

　　历峰上前捡起恢复了青铜色彩的臂铠和护腕，看着扭曲成一团的柴运舟的尸体，不由叹了一口气。

　　显然，第二发血能量束没有外部能量物质补充，只好直接吸收使用者的身体了。这其实和青铜拳套以及其他部件的能量吸收是一个道理，宿主的身体能量，永远是青铜殖装优先摄取的能量来源。

　　柴运舟的头颅已经完全缩成了骷髅的模样，只能从五官的位置依稀辨认出原本的模样。焦黑的脸孔上，嘴巴仍然张的大大的，可以看到里面的几颗金牙。空洞的眼眶瞪视着外面的天空，似乎在对自己的结局表示抗议。

　　看到他的这幅被青铜殖装能量反噬之后的惨状，历峰突然想到，这青铜殖装为什么不能吸收其他的能量，而只有能量结晶和宿主身体能量两种？更何况，根据他的推断，能量结晶的数量也极为稀少，况且消耗巨大，根本无法长期使用。也就是说，这青铜殖装最主要的能量来源，就是宿主身体能量了。

　　如果这些青铜殖装都是那些所谓的“神”制造的，根据他们现在所展现出的制造技术，他们定然也可以让青铜殖装吸收其他类型的能量，而他们显然没有这么做。

　　得到的铠甲碎片越多，战斗力也就越强大，同样的，随需要供应的身体能量也就越多。历峰简直不敢想象，如果现在自己拥有一套全身铠甲，全力战斗之后的能量反噬到底有多么恐怖！

　　想通了这一点，他对于那些隐藏在幕后的所谓“神”们的用心，不由更加警惕。

　　“咔哒。”那青铜臂铠完美地殖装在了历峰的右臂之上。而那个得自柴运舟的护腕，则被历峰收进了存储空间里。虽然这护腕应该也能和自己现有的护腕融合，不过历峰却并不想这么做。这东西，他还有其他的用途。

　　他随手取下柴运舟的脑袋，正准备转身离开这里，突然又看到了刚才装着青铜臂铠的黑色匣子，立刻将这东西收进了存储空间，随后一个纵跃，从城主府的三楼跳到了旁边一栋平房的房顶，像是一枚黑色弹丸一样，在夜色之中，向远处的交战之地纵跃而去。

　　等到历峰赶到交战地点之后，这才欣慰的发现，自己手下那些奴隶战士，已经消灭了大部分沙尘城护卫。

　　毕竟，这些沙尘城的护卫，手中的枪支都极为破旧，甚至还有一些火枪。对付普通民众是足够了，但是对上全部自动武器，外加两挺重机枪的对手，实在还是差的太远。

　　而且，这些黑衣护卫在城里横行霸道惯了，全都打着火把，到处乱窜。而由沈奕萱指挥的奴隶士兵们全都隐藏在暗处，等候敌人到来。因此，护卫队的人一上来就处于下风，被重机枪一阵扫射干掉三四十人之后，完全被压着打了。

　　还活着的黑衣护卫，全都被压制到了几栋房子里，不时向外放上几枪冷枪，粗略查一下外面的尸体，还活着的黑衣护卫，应该只剩一百人左右了。

　　历峰站在街口，将手中柴运舟的头颅向前一送，朗声说道：“各位兄弟们，柴运舟已经被我杀了，在抵抗下去根本没有意义，我保证不会伤害你们，投降者放下武器，会得到真正的自由。”随后历峰将柴运舟的脑袋向前用力一扔，直接砸碎了一栋房子的窗户，扔了进去。

　　里面立刻传来那些黑衣护卫惊恐的叫喊声：“真的是城主！”“是他！”“怎么会变成这个样子！？”

　　不一会儿的功夫，里面的敌人终于放弃了抵抗，将枪仍在门口，举着双手鱼贯而出，跪在了历峰面前。

　　历峰微微一笑，将手一摆，让他们起来，随后命令奴隶战士们在这些投降者的配合下接收整座沙尘城。这些人立刻如蒙大赦，连连向历峰鞠躬。在他们看来，历峰既然让他们配合接收沙尘城，那是真的不会杀他们了。

　　“万岁！万岁！”最高兴的，却是那些奴隶战士。虽然经过激战之后，他们同样损失了二十多人，但是活下来的人，没有一个不欢欣鼓舞的。他们的精神，他们的灵魂，已经焕然一新了！这次战斗的胜利，让他们重新定位了自己，找回了失去已久的尊严！甚至有很多奴隶，在看到对方投降的一刹那，流下了激动的泪水。

　　第二天，当天地之间的微光再次出现，沙尘城的居民们打开门的时候，赫然发现，沙尘城的城主府已经换了新城主，或者说，整个沙尘城都换了新的主人。

　　而真正让他们激动的却是第二个消息：新城主要开仓放粮！


　　第八十九章 黎明之春

　　“从今天起，沙尘城居民全部颁发居民证书，所有人都进入既定工作岗位，每人每天供应一斤粮食。”王昊站在城主府的屋顶一角，手捧一份文书，大声念道。这屋顶的正中央，历峰正像是一座雕塑一样站在那里，面无表情地看着下面的人，而沈奕萱和高熊等二十几个最早跟随他的人，此时正整整齐齐地站在他的身后。

　　“万岁！万岁！城主万岁！”这句话说完，下面黑压压的民众立刻一片欢呼，本来对于新城主有些疑惑和不解的人，此时也打消了自己心中的最后一丝疑虑。每人每天一斤粮食！这是什么概念！别说是简单的工作，就算是让他们和丧尸搏斗，相信有些人可能都愿意！新城主，简直比亲爹还要亲！就算是亲爹，也不一定愿意给自己的孩子每天一斤粮食啊！所有人看向历峰的目光，此时都带上了感激与亲近的神色。

　　等这些人叫喊得差不多了，王昊面带严肃地做了一个下压的手势，示意下面安静，随后接着高声念道：“拥有特定技能、做出特殊贡献的城民，可得到特别食品嘉奖。”

　　这句话说完，下面又是一片欢呼。虽然声音比刚才小了很多，但是所有人的脸上也都是喜气洋洋，特殊技能不一定人人都有，但是做出贡献，却是人人都可能有机会的。

　　而所谓的特别食品嘉奖，他们刚才也看到了，就在刚才，那几个据说最早跟随了城主的战士，还有原血手团的成员，竟然领到了一堆糖果还有一些蛋糕、熏肉之类的东西！外加每人一包烟，一瓶酒！那绝对是值得为之拼命的好东西啊。

　　这项嘉奖一出，原城主柴运舟到底长什么样子，大部分人几乎都要忘记了。如果说还有点印象的话，也不过是怨恨罢了。

　　“下面，由城主宣布城规。”王昊原本脸上也带着微笑，此时却突然脸色一沉，杀气腾腾地扫视了下面的众人一眼，转身向历峰恭敬地鞠了一躬，做了一个“请”的动作。

　　整个沙尘城数千人此时都聚集在了城主府下面的空地上，听到历峰要亲自训话，立刻变得鸦雀无声，所有人都紧张地看着历峰的脸。他们都知道，眼前这个新城主虽然看起来很是年轻，只是一个少年，但是却厉害无比，柴运舟那么强大的家伙，都被这新城主一个人给杀了。而他虽然厉害，据说人却并不是冷酷无情，最起码，看他救了那些奴隶，这一点就比柴运舟好太多了。

　　占人数绝大多数的普通民众，作为弱者的一方，都希望历峰能够颁布一个能够稍稍维持秩序的章程，在他们心目中，能够规定不得擅闯他人住宅就是最好的了。而那些原本的匪团团伙、奴隶商人，这些有些势力的人，则在盼望着历峰能够饶过他们这些曾经在柴运舟手下的人，就算把他们的财物全部收缴了，只要能够留下性命，他们也愿意。刚开始的时候，这些人原本还有一些反抗的心理，可是看到那两百名荷枪实弹的战士，还有刚刚收编的原黑衣护卫，他们就明白，自己这点力量，根本就没有机会。

　　面无表情地扫视着下面广场上的人，历峰高声宣布着新的城规：

　　“害命者，杀！”

　　“抢劫者，杀！”

　　“奸淫者，杀！”

　　“伤人者，杀！”

　　“蓄奴者，杀！”

　　“吃人者，杀！”

　　“通敌者，杀！”

　　“此七杀令，为我城城规，立刻执行！”

　　“天地不仁，降此黑暗世界，吾辈当同心戮力，为人类的未来而战！吾城，黎明！”

　　历峰说完之后，深深地看了一眼下面的一众民众，这些人脸上的表情各异，有的迷茫，有的欣喜，还有的恐惧，以及种种复杂表情，不一而足。只是，历峰相信，这些人，将成为燎原的星火，终有一天将涤尽这无尽的黑暗。

　　“放粮！”他将手一挥，大声喝道。

　　“万岁！万岁！”“谢城主大人！”“黎明城，哈哈，好名字，好名字！”“不要抢，不要抢，人人都有！”

　　历峰的话说完之后，下面的民众立刻群情奋腾，向前面的粮堆涌去。此时可以说人人都松了一口气，历峰所颁布的七杀令，条条都是重典，可以说在瞬间就在人们的心中，将整个黎明城的秩序给确立了起来。而那条不准吃人的禁令，更是说到了很多人的心坎里去。现在有了足够定量的粮食，谁还愿意吃人肉？毕竟，他们并不是天生的野蛮人，而是在文明社会之中生活了大半辈子的人，秩序确立之后，原本的文明之心，也回来了。

　　而那不准蓄奴的命令，则是在瞬间解放了整个黎明城之中的四百多名奴隶，同时让他们从此对历峰死心塌地。至于那些奴隶商人，则同样松了一口气，毕竟只是释放这些奴隶就能够换来长久的安宁，他们当然也愿意了。

　　在一队队荷枪实弹的战士以及刚才那七杀令的震慑之下，这些人全都排成了几队，乖乖排到粮食分发处领上一张临时制作的身份牌，写上自己的名字，外加一斤小麦，就离开了那里，赶忙找地方生火做饭。

　　对于很多衣衫褴褛的人来说，这些小麦，是他们这几天以来的第一顿饭，甚至有很多人在领到小麦之后立刻就抓了一把塞进嘴里，疯狂地咀嚼起来。

　　他们对于那个站在高台上，身穿黑衣的少年，所怀着的，只有崇敬与感激之心！

　　历峰看着下面欣喜的民众按次序领取粮食，不由露出一丝欣慰的笑容。

　　这些粮食，原本却是前城主柴运舟的存货，就放在城主府的地窖里，最起码够这城里的几千人吃上一年了。此时他拿来借花献佛，却是一点也不心疼。而且，他已经派人前往七号战略粮食储存基地，寻找缪洋等人，让他们再送两车粮食过来。这黎明城所处的位置和七号基地距离较近，这也是历峰选择这个地方的原因。

　　历峰之所以建立这黎明城，除了想要借助群体的力量之外，还有一个原因，却是想要以此作为幌子，进入现在的人类社会之中，最好，能够进入那些巨型要塞之中。要知道在他的感应之中，很多同源能量体所在的位置，似乎就是一些大型要塞。并且，他之前已经发现了宝石之中的能量气息，以后人多力量大，想要搜集宝石也容易了许多。

　　当然，还有一个就连他自己都没有察觉到的原因。

　　那就是，原本沙尘城之中的人，特别是那些奴隶，实在是太惨，太惨了。他只想为他们做点事情，不为别的，只为人类不会像牲口一样，被肢解后摆在摊位上贩卖，只为人能够活得像一个人。

　　接下来的几天里，原本被称为混乱之城的地方，彻底成为了一座方圆百里之内最安定的秩序之城。

　　充足的粮食加严苛的法律，成为了维持秩序的最有力的武器。

　　当然，刚开始也会有一些不知死活的家伙敢于拿自己的性命开玩笑，发生了几次抢劫、强奸事件，但是随后黎明城的守卫队立刻枪决了罪犯，并且将尸体用钩子穿了舌头挂在城墙上，立刻让所有心中蠢蠢欲动的人打消了犯罪的念头。

　　规规矩矩就能安宁的活着，谁不想这样。

　　同时，黎明城里的大部分人都开始忙碌了起来，在城主的命令下，他们开始加固城墙，拓展基地的范围，同时建造更多的房屋。

　　此时历峰反而清闲了下来，这一切，他都交给了水晶和沈奕萱他们去做。水晶想出一个主意，在城中找出了几个以前曾经在公司或者政府之中做过管理规划的人员，临时组成了一个管理委员会，开始了红红火火的基地建设。

　　历峰的主要任务，则是养伤。

　　柴运舟那一击带来的伤害极重，就连历峰这种变态体质，都用了三天的时间才完全复原。当然，这段时间他也没有闲着，新得到的臂铠被他研究了个透。只是那些宝石里的能量气息到底是怎么回事，他仍然没有搞明白。

　　第三天夜里，历峰刚刚躺在城主府舒适的大床上，突然听到一阵轻微的脚步声，一个身影推开他的房门，缓缓走到了他的床边。随后传来衣服坠地的唦唦声。

　　一抹淡淡的幽香钻进了历峰的鼻孔，让他精神为之一松，同时瞬间知道了这个身影是谁。

　　这个味道，他只在水晶的身上闻到过……

　　他嘴角一撇，露出一抹微笑，伸手向人影的腰里摸了过去，入手处，是惊人的光滑细腻。这次轮到历峰微微一惊，对方竟然将衣服全部除去了。

　　紧接着，就听“噗嗤”一声笑，却是水晶怕痒，向后退了两步。

　　“唰——”一声轻响，水晶直接掀开历峰的被子钻进了他的被窝。

　　这次却轮到她脸红了，因为被窝里的历峰，同样全身赤裸。

　　“唦……”一声轻响，一根火柴被划燃，照亮了大床上的情景。只见一只白玉般的小手正捏着一根火柴，这玉手的主人，正是水晶。

　　水晶的小脸带着俏丽的潮红，水汪汪的眼睛看着历峰，一言不发。只是她的眼神之中，却满是让一切男人都为之疯狂的爱慕与崇拜之情。

　　历峰似笑非笑地看着她，因为身体的摩擦，他的某个地方已经出现了剧烈反应。

　　水晶娇羞地笑了笑，张开樱桃小口，气吐如兰，吹灭了手中的火柴，俯身钻进了被窝之中，朝着历峰的腰部而去。

　　“呵……”某处瞬间被温暖包裹，让历峰不由舒服地长出一口气，随后掀起大被，盖住了满床的春色……


　　第九十章 黎明城城主惨遭强暴

　　这天夜里，历峰进行了一场前所未有的剧烈搏斗，他实在没想到，水晶看似娇小的体格，竟然有如此强大的爆发力，刚开始，历峰一时不查之下，都有些招架不住。

　　他只记得，自己先是爬过了两座玉峰，尝了两点樱桃，随后经过了一片柔软的草原，就进入了一个温润的所在。有时候自己将水晶狠狠地压在下面，有时候又被水晶骑在身上。

　　一晚上的时间，竟然有大半都在进行搏斗，饶是历峰体力远超常人，也有些招架不住了。上次这么疯狂，好像还是与宫家姐妹在一起的时候。

　　幸而，最后还是水晶先行讨饶，历峰这才抱着她柔软温润的身子，沉沉睡去。

　　经过了这几天的连番战斗，刚刚养好了伤，又进行了大半个晚上的激烈活动，第二天，历峰直睡到了天光最亮的时候才醒过来。按照原本的时间推算，此时已经是下午了。

　　此时水晶像是一只八爪章鱼一样，正紧紧地缠在他的身上，睡得正香。羊脂白玉一样的面颊看起来如同婴儿般水嫩，吹弹可破，小巧的嘴巴微微嘟着，还带着一抹甜甜的微笑，似乎在做一个美梦。

　　历峰忍不住在水晶的嘴巴上轻轻吻了一下，立刻嗅到了一股兰花般的幽香。

　　水晶睁着惺忪睡眼醒了过来，看到历峰在亲自己，立刻凑过来堵住历峰的嘴巴，伸出小巧柔软的香舌，与历峰缠绵许久。

　　过了一会儿，两人的唇舌分开，扯出了一条淫靡的亮线。

　　历峰伸手轻轻捏住水晶尖尖的下巴，调笑道：“何方妖女，好大胆子，竟然敢强暴黎明城城主。”

　　水晶不甘示弱地挺了挺胸膛，喝道：“本妖女久旱逢甘霖，非得把你这小小城主榨干不可。”

　　她挺胸之间，胸前的两点嫣红不住颤动，不由又撩起了历峰心中的火头。历峰立刻伸出一双粗糙的大手，又是一阵揉捏，笑着说道：“小小城主？今天定要让你知道，是‘小小’城主，还是‘大大’城主。”

　　水晶俏脸一红，也伸出双手，握住了历峰下身的一团火热，随后大被一盖，又是一阵缠绵……

　　又过了良久，两人都满足地躺了下来。水晶“扑哧”一笑，摸着历峰的面颊，缓缓说道：“谢谢你，昨天晚上是我自从末日爆发之后，睡得最舒服的一觉。不用担心身边的人变成丧尸，不用担心有变异野兽破门而入，不用担心接下来的几天能否找到食物，不用担心突然在睡梦中被人抓去做奴隶，遭受种种非人虐待，种种苦难……”

　　“灾难爆发之后，我和我的父母一起逃出了城市，藏在一个小镇的一幢房子里。小镇里的丧尸并不是特别多，只要小心翼翼不被他们发现，就能够勉强躲藏起来。刚开始的时候，比起那些被丧尸追猎的人，我们过得还算安宁，可是后来，食物吃完了，父亲就只好出去寻找食物。没想到，他虽然找到了足够我们吃一周的食物，但是却在即将进入房间的时候被丧尸抓伤了……”水晶缓缓说着，她的心中，似乎再也承受不住这种郁积，此时仿佛得到了一个宣泄口一般，要将深埋心中的事情一股脑儿释放出来。

　　“……我永远也忘不了，我和妈妈关门的时候，爸爸的眼神，他已经成了丧尸，应该很想吃了我们，但是我却从他的眼睛里看到了痛苦……”水晶的声音悦耳动听，却让这个故事更加凄美。历峰不发一言，抚摸着水晶的长发，静静听着。

　　“后来，我们的食物也逐渐被吃光，直到有一天，只剩下一颗糖的时候，我和妈妈在房间里听到远处传来汽车引擎的轰鸣声。我们立刻打开门，拼命向小镇外面跑，向车辆声音传来的地方跑。几十头丧尸在我们身后追赶，其中就有爸爸……”

　　“就在这些丧尸快追上我的时候，妈妈突然转身回来，拦住了最前面的一头丧尸，而变成丧尸的爸爸，竟然也转过身来，挡住了其他的丧尸！”

　　“你一定不敢相信，爸爸明明已经变成丧尸了，可是却仍然记得我们！他已经说不出话来了，可是还是模模糊糊喊了出来，我听出来了，他喊的是‘快跑’！”

　　“我哭着拼命地跑，拼命地跑，终于跑到了小镇外面，遇到了一个车队。这个车队，是一个小型基地尘埃城的贸易车队，他们收留了我。从此之后，爸爸妈妈存在的证明，就只剩下那最后一颗糖了。”

　　听到这里，历峰心中微微一暖，他知道，那颗糖，就是水晶给他吃掉的那一粒。

　　“然后我就留在了尘埃城，这个基地虽小，只有几十个人，但是秩序却比沙尘城要好得多，可能越是人少，就越需要互相帮助吧。在这里，我收起了原本的软弱，因为我知道，我的性命，是爸爸妈妈换来的，我必须珍惜，更不能让他们白白死去。在这里，我参加了尘埃城的狩猎队，经常出去狩猎、搜寻，因为我从来没有表现过畏惧，大家都很怕我，推举我为副队长。”

　　“后来有一天，我带着两个人出来狩猎的时候，遇到了血手团的人。当时我在搬运物资，这两个人距离车辆比较近，就把我扔下逃走了，我就被血手团俘虏了，接下来的，你都知道了……”水晶说完，把脸埋进了历峰的胸膛。

　　幸福的人大致相同，不幸的人各有各的不幸……不知道为什么，听完水晶的讲述，历峰脑海中突然冒出这么一句话。这句话，却是大文豪托尔斯泰《复活》一书的开卷语的演变。他沉声说道：“谢谢你的那颗糖。”

　　水晶噗嗤一笑，拭去眼角的泪珠，说道：“那可是我最珍贵的东西，虽然一文不值，对我来说却是无价之宝，如果你想答谢我的话，就答应我一件事。”

　　“什么事情？”历峰好奇道。

　　“成立拯救队，让我做队长，去周围的城镇，营救幸存者。”水晶目光坚定地说着，“那种等待，实在是太过煎熬，我知道那种生不如死的滋味儿，所以，我想要解救同样境遇的人。”

　　“没问题，不过不能蛮干，先从小村镇开始吧。”历峰点点头说道。人口，是末日之中最宝贵的财富，就算水晶不说，他也准备这么做。

　　“嘻嘻，那就好，小女子谢过城主大人！”水晶嘻嘻一笑，突然一个骨碌跳下床去，向历峰行了一礼，接着狡黠地眨了眨眼睛说道，“不过从此以后，我们仍然是老板和手下的关系，今天这种事情，除非我愿意，你不可以强迫我，只能我主动找你，怎么样？”

　　历峰嘿然一笑，点点头说道：“没问题。”他还不是那种滥情到认为接触几天对方就能爱上自己的地步，昨晚和今天发生的事情，更多的，却是互相慰藉的成分。不过，美色当前，何乐为不为呢。

　　水晶嘻嘻一笑，穿好衣服，正准备服侍历峰穿衣，就在这时，一个尖利刺耳的声音突然在黎明城城墙上响起，传遍了整个黎明城：“沙尘城城主听着，我受骷髅城城主之令，前来接收沙尘城，不服者，杀无赦！”


　　第九十一章 白离

　　听到这话，历峰不由微微一皱眉头，三两下套上衣服，捧起水晶的脸蛋，在她的额头上轻轻吻了一口，下一个瞬间已经出现在窗台之上，纵身一跃，像是一颗弹丸一般，朝着声音传来的方向而去。

　　只见此时的黎明城中，民众们都显得稍稍有些慌乱，同时循着声音的方向望去。此时已经到了原本的傍晚时候，黎明城中竖起了一个个火把用以照明，虽然不能与电灯相提并论，但也勉强凑合。因此，城中的能见度还算可以，不过城墙上基本就是一片漆黑了，毕竟，光亮容易引来黑暗中的丧尸与变异兽。

　　众人抬眼望去，立刻发现，那城墙的一角，不知道什么时候立着一个人，这人一脸孤傲，双手之上，竟然还燃烧着熊熊火焰！

　　“变种人里的燃烧者？有意思……”历峰嘴角一撇，自语道：“今晚，貌似要有趣一些了。”

　　“不服者，杀无赦！”城墙上那名燃烧者双拳狠狠地互相撞击了一下，立刻腾起一团火焰，将这沙尘城照得稍稍一亮，随后就见火焰消退，这燃烧者完好无损的出现在那里。

　　显然，他自己有能力控制火焰不去伤害自己。

　　这一亮之下，周围的城头上，竟然同时出现了另外三个人影，这三个人同样也是将双拳击打在一起，同样暴起一团赤红的火焰，将他们的身影照亮。

　　这小小的黎明城，竟然同时出现了四名变种人燃烧者！

　　而且，看他们的模样，绝对比历峰之前所接触过的那些变种人要强大得多！

　　“沙尘城城主，出来！”这四人齐声大喝，虽然只有四个人，但是给人的感觉却像是千军万马把整个黎明城包围了一般。不过从他们的话里来看，他们显然并不知道，原本的沙尘城城主已经被历峰给杀了，沙尘城改名为黎明城了。

　　就在这时，王昊上前喝道：“你们是什么人？沙尘城城主柴运舟罪大恶极，已经被处死，现在沙尘城已经改名为黎明城了，你们不知道吗？”

　　“黎明城？”那为首的一名燃烧者皱了皱眉头，紧接着双拳再次砸出一团火焰，说道：“我不管是什么城，赶快让你们城主出来见我，否则的话，休怪我不客气！你们这小小的黎明城，只要我骷髅城出手，立刻就会被踏平！”

　　“大胆狂徒，口出狂言！”王昊大喝一声，挥手道：“拿下他们。”

　　立刻，城墙上值守的几名士兵手持枪械朝这几名燃烧者走去，同时还拿着一捆绳子。

　　只是就在几名持枪士兵走到那领头者旁边的时候，这人的右手突然燃起一团火焰，随后一拳打在一名士兵的身上！这名士兵立刻就像是浇满了火油的人形蜡烛一样，瞬间燃烧起来！

　　“啊——”这名士兵发出一声惨叫，直接从城墙上翻了下去，摔在地上，一动不动了。

　　看到这一幕，王昊气得怒发冲冠，大喝道：“开火！”

　　“呯呯呯——”一连串的枪声响起，下面严阵以待的士兵们瞬间开枪，一串串子弹，向着这四名燃烧者的头领打去。这些士兵看到自家兄弟被杀，也恨极了这几名入侵者的头领，因此所有的子弹都是向着他一个人招呼。

　　只是让人们没有想到的是，打头的那名燃烧者竟然大喝一声，从腰间拔出一柄军刀，随后这军刀之上瞬间出现一道火焰，让这军刀成为了一柄火焰刀。这名燃烧者连连挥舞之下，如同在自己的身前立了一道燃烧的墙壁，然后这火焰之墙挡下了所有的子弹，一粒粒烧得通红的子弹被弹到了地面上，像是下了一场流星火雨！而偶有一粒子弹打在他的身上，也是溅起一团火星之后，就被弹落在地上。

　　这名燃烧者的身体，竟然类似于刀枪不入！

　　与此同时，另外三名燃烧者已经从城墙上跃下，混进了黎明城的黑暗角落，一时间谁也找不到他们了。

　　只听那领头的燃烧者打得兴起，突然仰天大吼一声，纵身跃起数米高，直接从城墙上跃到了王昊的头顶上，手持那柄火焰军刀，朝着他劈了下来！

　　这人的动作毫无征兆，加之王昊与他的距离差不多有十几米远，因此王昊根本就没有防备，只能眼睁睁地看着天空中的火焰军刀不断放大，朝着他的颅骨劈了下来。可以肯定，这柄火焰军刀绝对能够把王昊给分成两半，同时烧成焦炭！他的眼神中闪过一丝绝望，不由闭上了眼睛。

　　“哐！”一声巨响在王昊的耳边传来，他预想中的分尸场景并没有发生，立刻睁开眼睛，只见一个身影已经挡在了他的面前，这身影此时正一拳高高举向天空，挡住一柄散发着灼热气息的火焰军刀！

　　“城主！”王昊高兴地大叫一声，眼看历峰出现，他终于算是有了主心骨。不过想到自己又被历峰救了一命，他对历峰的感激与崇拜之情更加难以言表了。他暗暗下定决心，自己所能够做的，就是誓死捍卫历峰的一切！

　　历峰阴沉着脸，右拳高举向天，青铜拳套瞬间出现，死死地顶住了对方的火焰军刀。如果目光能够杀人的话，对面的燃烧者一定已经死了几万次。

　　“哦？你就是这什么狗屁黎明城的城主？不错，有两下子，竟然能挡住我单手一刀。”那名燃烧者头领一手压刀，一手挖了挖鼻孔，接着用一种命令的语气说道：“我叫白离，告诉我你的名字。”

　　“啪！”突然之间，这白离的一句话刚刚说完，众人就觉得眼前一花，这白离已经挨了响亮的一耳光！

　　历峰用低沉的声音缓缓说道：“骷髅城的城主是谁？有多少人？在什么地方？”面对这个嚣张残忍的敌人，历峰心中已经动了真火。

　　这白离摸着滚烫的面颊，先是愣了一下，随后立刻气急败坏地吼叫道：“混蛋，你敢打我！我一定要让你知道死字到底是怎么写的……”

　　“啪！”白离一句话还没有说完，又是一耳光打在他的脸上，立刻让他的脸两边都高高肿起了两个赤红的手掌印。

　　历峰盯着他的双眼，一字一顿地说道：“回答我。”

　　这句话刚说完，身后突然传来王昊的喊声：“城主，小心！”

　　紧接着，历峰就感觉从自己的身后和身侧，同时袭来三股灼热的劲风，而那白离也是瞬间双手举刀，拉出一道两米多长的火焰，朝着历峰斩了下来！

　　“去死吧！”


　　第九十二章 住手？

　　历峰嘿然一笑，大吼一声，全身肌肉瞬间膨胀，再次变成了三米高的肌肉巨人。

　　“嘭！”一声闷响，三个燃烧着火焰的拳头已经狠狠地击打在历峰的背部和双肋，溅起一片火星！

　　与此同时，历峰带着青铜拳套的右手再次挡住了白离的火焰军刀，左拳则紧紧握起，向着左侧的袭击者猛然砸下。

　　“噗……”一声漏气般的沉闷响声，那左边的袭击者的脑袋瞬间被砸成了一团烂泥，软软的倒了下去。

　　只是历峰虽然拼着受伤击杀了一名袭击者，自己却同样受了不轻的伤，一口鲜血瞬间喷了出来。

　　而他却不知道，那几名燃烧者心中更加惊讶，因为他们三人同时攻击之下就算是一堵墙，也要被轰塌了，而眼前这个人竟然仅仅喷出了一口血！

　　“嗬！”剩余的两名燃烧者大喝一声，又是一拳向历峰打来，而那白离则是怒吼一声，丢掉手中的火焰长刀，从腰间拔出一柄匕首，瞬间燃起火焰，朝着历峰的心口刺了过来。

　　“嗡！”一声轻响，历峰的左腕之上，青铜护腕猛然一亮，闪现出一面青色的能量盾牌，挡在自己身边。右腕之上的青铜护腕也是一亮，瞬间闪现出一柄能量剑。

　　那两名燃烧者的拳头刚刚被能量盾牌挡住，历峰的能量剑就向后一扫，瞬间将两人削成了两段！而那白离的匕首，也刺进了他的胸膛！

　　那两名燃烧者带着满脸难以置信的神情，瞬间分为两节，一时却还不得死，在地上翻滚挣扎，大量的血液喷涌而出。历峰在瞬间闪电般后退，那白离还没有反应过来，他已经脱出了对方的匕首攻击。

　　“吱……”肉被烤焦的声音传来，历峰低头看了看自己的胸口，一个焦黑的伤口，出现在那里，这伤口差不多有三厘米深，如果不是他全身肌肉活化之后变得皮糙肉厚，估计现在已经被刺伤了心脏。

　　他满不在乎地随手一抹，朝着白离喝道：“来吧！”历峰表面上表现得满不在乎，心里却明白，眼前这个白离绝对是个劲敌！这也是他一上来就拼着受伤杀掉了另外三个人的原因。他能够感觉到，虽然同是燃烧者，这白离的战斗力，绝对比另外三个人要强大得多！

　　眼看自己的三名手下全都被瞬间秒杀，而对方竟然仅仅受了轻伤，那白离几乎气的要发疯了，只见他怒极反笑，说道：“很好，很好，我一定要把你烧成焦炭！”随后双拳狠狠撞击在一起，随后就听呼的一声，这白离竟然全身燃起灼热的火焰，像是一个火人一样，朝着历峰冲了过来。

　　那灼热的火焰甚至点燃了他自己的衣服，看起来滑稽而又诡异。只是这火焰的温度，却一点也不敢让人小觑，离着还有数米，历峰就感觉到了灼热，如同靠近了一座火炉一般。

　　这白离全身出现火焰之后，战斗力最起码暴涨了数倍！

　　眼看白离冲了过来，历峰面露狰狞，两面能量盾出现在面前，将身子一低，不退反进，竟然压低了肩膀迎着白离狠狠撞了过去。

　　这白离的变种技能战斗方式并不比他的攻击力弱了，此时历峰最大的优势反而是一身蛮力！

　　“嘭！”一声巨响，那白离的双拳狠狠击打在历峰的能量盾之上。随后就见白离像是一块石头一样被历峰撞得倒飞了出去，而历峰的能量盾之上，竟然出现了两个酒杯大小的窟窿！

　　显然，这白离的火焰能量，可以消融历峰的能量盾！

　　白离被撞飞的瞬间，在空中猛然转身，落地的时候双腿一弹，再次向着历峰冲了过啦。

　　他人尚在空中，已经再次摸出两柄匕首，瞬间在这两柄匕首上点燃火焰，朝历峰的颈部刺去。

　　历峰嘿然一笑，右手青铜拳套出现，瞬间射出了五道能量束。

　　那白离没想到历峰竟然还可以射出能量束，不由微微吃惊，只是他临危不乱，两柄火焰匕首翻转之间，接下了四道能量束，只被最后一道能量束击中了肩膀。

　　他闷哼一声，却来势不减，两柄火焰匕首瞬间化作两道流光，向历峰投掷过来，同时在空中甩出一条腿，像是一条燃烧的火鞭一般，朝历峰抽了过来。

　　历峰将身子一侧，躲过了两柄火焰匕首，却因此身形一滞，被白离狠狠抽在了身上，一声闷哼，受到攻击的部位已经燃起火焰。

　　白离嘴角闪过一丝冷笑，另一条腿猛然一曲，同样抽了过来，随后双腿紧紧夹住历峰的脖子，就要将他锁住拖倒。

　　没想到他还没来得及用力，历峰的眉心突然张开一只竖立的眼睛，猛然闪过一道红色光芒，一道精神冲击波瞬间刺进了白离的脑海！

　　白离的眼神瞬间变得空洞，整个人的动作都停了下来。这个愣神的功夫虽然只有短短数秒钟，但是对于历峰来说已经足够了！

　　历峰大喝一声，一拳狠狠地打在白离两腿之间，将他摔在地上，随后双拳握在一起，高高举起，像是大斧一样朝着他的头顶重重砸了下去！

　　“住手！”一声饱含愤怒和威严的断喝突然从城墙的一角传来，随后就见一个红色身影闪电般射了过来。

　　显然，这人已经在城墙一角隐藏许久，此时见情况不对，这才断喝一声，想要救下白离。

　　历峰嘴角一扬，刚才如果不是自己设套使用精神冲击，现在已经被白离折断了脖子，刚才那人不出声，现在却想要他住手，哪那么容易！

　　历峰双臂猛然加力，拳头下落的速度不降反升，那白离刚刚从精神冲击的混沌中醒过来，历峰的拳头已经狠狠地砸在了他的头盖骨上！

　　“噗！”又是一声闷响，白离的脑袋的上半截瞬间像是西瓜一样爆碎开来，骨头、血液、脑浆四处迸溅，甚至还带着他身上独有的火焰，而下半截则直接被拍进了他的胸腔里！

　　“混蛋！”那想要救下白离的人速度快得只剩下一道红色影子，距离他们只剩两三米，却还是晚了一步，这人暴怒之下，一脚狠狠地朝历峰踢了过来。脚还未至，已经带起一股劲风。

　　历峰面色凝重，立刻从风声之中听出此人绝对比白离还要强上许多，此时避无可避，他只得抬起双臂挡在身前，同时激发出两面能量盾。

　　只听“咔吧”一声，历峰的能量盾形同虚设，直接被此人一脚踢散了，左臂竟然因为无法承受巨大冲击力瞬间折断，整个人倒飞了出去！


　　第九十三章 孤狼

　　这突然出现的红衣人，战斗力竟然如此强大！仅仅是一脚，就将历峰的能量盾毁掉，同时踢断了他的双臂！

　　甚至于，历峰能够敏锐地感觉到对方身上的强大杀意，绝对是他遇到的所有人之中最浓烈也是最为阴暗的。这人的战斗力，在历峰历来所遇到的敌人之中，绝对能够排在首位！

　　“白离……”这红衣人随手将地上白离的尸体抓了起来，此时白离身上的火焰已经随着他的死亡而退去，偏偏他的衣服都已经被自己烧成了灰烬，因此尸体竟然是赤裸着的。这红衣人看了看他已经变成一团烂泥的脑袋，随后又猛然将白离的尸体扔在地上，朝着历峰怒道：“你竟然杀了我手下四金刚之首，既然你那么喜欢敲碎人的脑袋，今天我也让你尝尝这到底是什么滋味儿！”他扔下尸体的时候带着内心的暴怒，竟然直接将白离的尸体摔得四分五裂，成了一堆尸块，这恐怖的景象，更是增添了这红衣人话语的威慑力！

　　历峰的双臂耷拉在身前，里面的骨头和肌肉正在疯狂的愈合，他一脸凝重，死死地盯着眼前的人，想要从对方的身上找出破绽。

　　这红衣人国字脸，古铜色皮肤，看年纪应该是个中年人，原本应该也算五官端正，只是一条长长的刀疤从他的右眼角一直划到嘴唇的左边，连鼻子都被豁出了一条沟，看起来很是狰狞。

　　而他暴怒之下，五官全都扭曲起来，看起来简直像是一头脸部腐烂的丧尸！

　　这红衣人说完之后，一步步向历峰走来，每走一步，全身上下都散发出无穷威势。同时他的双脚踏过的地方，竟然留下了一个个火红的足印！被他踩过的地方，泥土全都因为高温而化为了一种釉质，但是偏偏他自己穿着的鞋子没有一丝一毫的损伤，对比那已经将自己烧得全身赤裸的白离，这红衣人的战斗力，或者说对自身能量的控制力，绝对比白离高了不知道多少。

　　“站住！否则就开枪了！”王昊和沈奕萱显然也看出历峰吃了大亏，此时已经将全城的战士全都叫了过来，两挺重机枪架在城头，还有缴获的几具小型单兵导弹发射器，此时全都对准了这红衣人。

　　“住手！千万不要开枪！这是命令！所有人，回到自己的岗位！”历峰面色苍白，抬手朝着王昊做了一个手势。这红衣人的战斗力深不可测，那些普通武器连自己都伤不了，更别说这人了。如果王昊他们敢于攻击，反而容易惹怒这红衣人，让他迁怒于其他人，带来不必要的损失。

　　“哟，还懂得不让手下人送死，不错，不错，如果不是你杀了我手下大将，光是这一点我就想收服你了。”那红衣人面带轻蔑的微笑，仿佛在看着一只蚂蚁，边走边说：“当然，还有一个原因，你非死不可……”

　　历峰面色凝重，双眼死死盯着这红衣人的双脚，对于他的话充耳不闻。

　　“……你太有潜力了，说不定哪天，你就会超过我，所以你非死不可！”这红衣人说完之后，立刻哈哈大笑，仿佛自己说出的这些话全都是在和朋友聊家常一样，“对了，忘了自我介绍了，我就是骷髅城城主孤狼，以后，这黎明城也将是我骷髅城下属二十八城之一了。如果不是得到消息，沙尘城换了新城主，我还真不一定来这里看看，啧啧，幸亏过来看看呐。”

　　听到这话，历峰心下雪亮，这骷髅城城主，竟然就是眼前这个人！而且作为一城之主，竟然强大到了离谱的境地！

　　此时这孤狼已经走到了历峰面前两米的地方，对历峰狰狞一笑，说道：“看在你是个人才的份儿上，你自己选择吧，你想要哪一种死法？打爆脑袋？烧成灰？拧下脑袋？拦腰斩断？”与此同时，他的右手上瞬间燃起一团火焰，放射出猛烈的能量！显然，这人也是一名变种人燃烧者！

　　“选好了吗？”孤狼带着一脸戏谑的笑问道。

　　“选你妈了隔壁！”历峰突然大吼一声，抬起右手，青铜拳套浮现，一发贯冲炮瞬间朝着孤狼打了过去！

　　此时他的双臂已经稍稍能够抬起，距离又近，孤狼根本没有提防，避无可避！

　　孤狼面色一凝，双手呈爪状向前一挥，竟然带出十道火焰能量，在空中交叉成网状，挡在了能量团之前，像是一个兜子一样把这能量团给兜了进去。紧接着他双手猛然向上一抖，贯冲炮的走向立刻向着右上方一斜，险险擦着孤狼的头发飞了出去。

　　这一下显然也已经到了孤狼的反应极限，做完这一系列动作，他的额头上已经见汗，脸色更加狰狞，燃烧着火焰的右拳像是一柄大锤朝着历峰打去。

　　历峰的双膝之上，两枚青铜护膝猛然一亮，速度瞬间暴涨，躲过了对方的一拳。只是他心中却暗叫可惜。刚才打出一发贯冲炮之后，他面前接驳好的右臂骨再次断开，以至于无力发出贯冲炮，否则的话，可能已经击中了孤狼。

　　“逃！？哪里逃！”就在历峰微微喘息的档口，他的身后突然传来孤狼的声音，而眼前的孤狼竟然只剩一个残影！

　　历峰心中暗叫一声糟糕，立刻觉得背部一片灼热，随后一股强大的力量涌来，身子像是一枚石子一样飞出去，狠狠地撞穿了一栋房间的墙壁，又从另一头穿了出来！

　　“咳咳……”历峰吐出一口鲜血，缓缓挣扎着在瓦砾废墟中努力爬起来，这一拳之下，他只觉得自己的五脏六腑几乎都要移位了，脊柱差点折断，而且背后传来一阵焦糊的味道。

　　仅仅是一拳，就将他击成了重伤！虽然之前历峰和白离战斗之后战斗力下降了一些，但是这孤狼的实力，绝对不是历峰所能够正面相抗衡的！

　　历峰的身边，就是白离刚才被摔碎的半截尸体，他挣扎着站起，一只手正好按在白离的尸块之上。

　　一按之下，历峰的脸色微微一变，露出古怪的神情，说道：“不对，你们不是变种人！到底是什么东西！？”他能够感觉到，当他接触白离的身体之时，根本没有以前接触缪洋等人的时候，那种能量波动的感觉，或者说，缺少一种大遗传基因之间的共鸣！

　　“不错，竟然能够看出这一点，我真是越来越舍不得杀你了……”孤狼嘿然一笑，接着说道：“充其量不过是三级甲等的战斗力，竟然懂这么多东西，不过刚才那能量团确实不错，啧啧……”

　　“杀掉你，一定会更加有趣，我已经有些迫不及待了……”孤狼伸出修长的舌头舔了舔嘴唇，双脚之上突然爆出两团火焰，留下一道残影，瞬间出现在历峰的面前，他双手闪电般伸出，紧紧扣住历峰的双臂，随后竟然张开满是尖牙的嘴巴，朝着历峰的颈部咬了过来！

　　那尖牙之上，同样有火焰闪烁！


　　第九十四章 我要屠城！

　　就在这千钧一发之际，历峰的额头上睁开一只竖眼，精神冲击瞬间出现，进入了孤狼的大脑。

　　这一次历峰全力施为，甚至额头上的第三只眼睛都有些疼痛的感觉。

　　孤狼瞬间中招，动作慢了下来。

　　历峰大吼一声，双臂用尽全力从孤狼的双手之中抽了出来，青铜护膝之上光芒大作，简直就像是燃起了一团火焰，带着历峰向后窜去。本来历峰还想给这孤狼致命一击，只是他的本能一直让他觉得，如果自己不逃走的话，绝对会有致命的危险，因此瞬间就离开了孤狼的身边。

　　他的双臂因为抽出来的时候用力过猛，竟然生生蹭掉了两块皮肉，鲜血淋漓！

　　而就在他刚刚脱离了孤狼的双手还不到一秒钟的时间，孤狼已经瞬间清醒过来，向历峰投来疑惑和残忍的目光。仅仅是不到一秒钟的时间，他就从精神攻击之中清醒过来了！

　　历峰不由暗自庆幸，如果自己刚才进行攻击的话，估计现在就要被对方再次重伤了！

　　孤狼向历峰额头的竖眼看了一眼，狰狞一笑，说道：“刚才你就是靠着这东西，杀了白离吧？真没想到，你竟然有那些高级丧尸才拥有的精神冲击……啧啧，真是越来越有趣了，我已经迫不及待想要杀掉你了……”

　　“听说你在这里颁布了新的法律，所有的贱民都能够得到粮食，所有的奴隶都得到自由？简直是笑话！这些贱民没有贡献，凭什么得到粮食，凭什么得到自由？这次我收回这沙尘城，第一件事就是要把全城的贱民，都贬为奴……”

　　孤狼的一句话还没有说完，历峰已经召唤出了他所有的殖装，一件臂铠，一件拳套，两个护腕，两枚护膝，这些东西出现之后，立刻青光大作，平添了一股威势。

　　而历峰二话没说，指套之上光芒闪烁，一道道能量束已经朝着孤狼射了过去，而臂铠之上的四枚发射管，也开始喷射出一道道能量束。

　　孤狼面色一凝，双脚双腿瞬间燃起赤红色的火焰，像是一道火光，在这黎明城中不停流动，躲避着历峰射出的能量束。那指套之上射出的能量束他并没有放在眼里，但是对于臂铠射出的能量束，则显得重视了许多。

　　一时间，历峰身上青光闪烁，而孤狼则像是一道赤红色的流影，不断绕着之字形向历峰接近！

　　就在距离历峰还有五米左右的时候，孤狼大喝一声，全身同时燃起赤色火焰，如同形成了一道火焰铠甲，直接用身体顶住那些能量束，朝着历峰冲去。同时他双拳连连挥舞，打出了十几枚火团，朝历峰全身上下打了过去。

　　历峰站在那里巍然不动，仍然不断射出一道道能量束，像是没有看到对方的攻击一般。

　　就在那些火团即将及身的瞬间，历峰突然蜷起其他手指，只留下一根食指，随后“嘣”的一声响，三发贯冲炮几乎同时打了出来，而历峰自己则是紧随在三发能量弹的后面，朝着孤狼迎了过去！

　　“嘭……”一声闷响，孤狼打出的十几个火团迎上历峰的前两发贯冲炮，瞬间湮灭。而历峰几乎与他的第三发贯冲炮同时出现在孤狼的面前！

　　孤狼显然没想到历峰竟然不进反退，而那贯冲炮的巨大威力他也心知肚明，眉头一皱，就要再次闪开。

　　就在这时，历峰突然伸出双臂，猛然抓住孤狼的双臂，任由对方的火焰烧灼他的手掌，脸上现出狰狞的笑。

　　无边无际的尸海虫云我都不怕，还会怕了你！？你比我强，我比你狠！

　　孤狼的脸上，头一次现出一丝惊恐，双臂猛然发力，想要甩脱历峰，只是他虽然在此震断了历峰刚刚接驳的臂骨外加历峰的几根手指，却无法让历峰松手！

　　这一切说起来长，时间却连半秒钟都不到，快到其他人几乎看不清。

　　“轰！”一声巨响，那一发贯冲炮狠狠地打在孤狼的身上，在历峰与孤狼的身体之间爆炸开来！

　　爆炸的冲击波瞬间蔓延开来，两人像是两块石头一样向着两边飞了出去。

　　历峰全身是血，嘴角却带着一丝微笑，重重地摔在了地面上，在地上一阵翻滚，撞出了一条十几米的沟壑，这才停了下来，原本巨大化的身体此时也因为体力消耗太大而无法维持，再次成为了原本那个苍白清秀的少年。

　　因为贯冲炮的力量是向前而去，因此孤狼的身体承受了绝大部分的冲击力，整个人如同一发刚刚从炮膛中打出的炮弹，直接撞穿了七八栋房屋的墙壁，这才落在了一栋破旧的小房子里。随后就听“哐啷哐啷”一阵乱响，这栋房子因为承受不了巨大的冲击力，竟然直接塌了下来，变成一堆瓦砾将孤狼给埋在了下面。

　　“咳咳……”历峰咳嗽两声，喷出一口鲜血，肺部已然受伤了。

　　“历峰！”“主人！”“城主！”此时这黎明城全城的男女老少都已经出来，就在旁边一脸担忧地看着历峰与孤狼的战斗，刚才那孤狼的话，他们都已经听到，此时早已经将孤狼恨之入骨，而对历峰则是爱戴万分，看到历峰再次受重伤，人群中不由发出一声声惊呼，就要冲过来帮助历峰。

　　历峰将手一抬，说道：“都在原地不要动！他还没有死！护卫队，火力集中，向他开火！”这种生死存亡的时刻，历峰可不会讲什么可笑的道义，更何况对于孤狼这种人，也根本没有什么道义可讲。

　　立刻，早就在旁边严阵以待的数百名战士同时端起手中的各式火器，扣动扳机，将各种各样的弹药向孤狼所在的废墟轰了过去。

　　黎明城中瞬间枪炮齐鸣，原本那孤狼所在的地方就已经是一片废墟，此时更是直接被打成了一个碎石堆。

　　历峰感受着身体剩余的体力，深深呼吸了一口气，缓缓站了起来，死死盯着孤狼所在的废墟。此时他全身上下的骨头断了二三十根，如果是皮肉受伤还好说，这种骨骼损伤，短时间内极难复原。现在他的战力，只剩下了两成左右！

　　那贯冲炮的能量极为巨大，希望刚才的一发贯冲炮已经将孤狼击毙，就算没有毙杀，重伤也是好的。

　　历峰站在那里缓缓恢复着体力，心中却对刚才孤狼所表现出的强悍战斗力心悸不已。实在没想到，竟然会有这么强悍的家伙！如果不是自己身经百战，而且够阴够狠的话，刚才那一下还真是难以伤了他。

　　这些家伙不是变种人，却拥有和变种人类似的技能，到底是怎么回事？这种变异能力，不是只有拥有大遗传基因的人才能够通过觉醒获得吗？历峰心中念头电转，思索着刚刚得到的消息。

　　就在这时，孤狼所在的废墟之中突然传来一声惊天的咆哮，那直径七八米的碎石堆像是火山喷发一样瞬间从底部被整个儿轰了起来，巨量的碎石带着火焰向周围弹射而去。

　　孤狼疯狂的吼叫从下面传来：“杀，我要把你们全杀光！我要屠城！”


　　第九十五章 龙然

　　历峰心中一凛，还没有看清楚那碎石堆处到底是什么情况，就看到一个红色影子瞬间从漫天的碎石之下窜了出来，朝着历峰冲去。

　　这红色影子，正是孤狼，只是此时的他看起来要多狼狈有多狼狈。原本潇洒飘逸的红色披风，此时已经变得破破烂烂，身上的衣服也全是一个个孔洞。他的脸上，全部都是鲜血。而最让人感到触目惊心的，却是他的身前。

　　那贯冲炮没有一丝阻碍，直接轰击在了他的身上，就在贯冲炮爆炸之前的瞬间，孤狼将自己全身的火焰能量全都集中在了自己的胸腹部，同时向外打出，用以抵挡爆炸的威力。饶是如此，那贯冲炮依然将他身体的正面炸得遍体鳞伤。一个脸盆大小的巨大创口出现在他的胸口，而以这个创口为中心，一条条伤痕呈辐射状向他身体周围延伸。

　　同时，他的周身还有一个个小坑，却是刚才被黎明城的那些普通战士手中的武器给击伤的。

　　这些伤口本应鲜血直流，根本无法愈合，只是这孤狼竟然靠着自己强悍的意志力，用自己的火焰烧灼了所有创口，生生将这些创口处的断裂血管都烧得萎缩，以至于现在已经基本不再流血。

　　他的一颗左眼珠，此时已经被炸出了眼眶，就那么被一条血管扯着，耷拉在脸上，看起来极为恐怖。

　　爆炸的威力虽然没有将他毙杀，但是也几乎夺走了他一半的战斗力！

　　历峰在极短的时间内将孤狼的伤势分析完毕，最后得出的结论却让他感到无奈和无力，就算这孤狼只剩下五成的战斗力，可是凭着自己现在剩下的两成战斗力，仍然无法与对方相抗衡！

　　此人，实在是太强了！强到甚至超出历峰的常识！从生化危机爆发到现在，仅有短短的几个月的时间，这孤狼怎么会强大到这个地步！？这件事，才是历峰感到最为疑惑的。

　　历峰全身用力，想要绷紧肌肉，提升自己的反应速度，却无奈的发现，自己稍稍一用力，全身就像是刀割一样疼痛，他敢肯定，自己只要在此剧烈运动，体内的那些断骨，绝对会刺进内脏之中！

　　没办法，只好使用那个东西了……历峰眉头一皱，瞬间从存储空间中取出了一枚小小的青铜立方体，正是一枚能量结晶，他随手将这能量结晶嵌在右手的青铜拳套上，开始引导其中的能量。

　　这次拼着一条手臂和一枚青铜拳套不要，他也要引爆这能量结晶！他不信，这孤狼能够抵挡得住这种等级的爆炸！

　　近了，近了，孤狼的战力虽然只剩五成，但是速度却只比原来慢了一成左右，数秒钟的时间，已经来到了历峰身前二十米，十米，五米……

　　对方燃烧的铁拳，已经近在眼前！

　　就在孤狼即将向历峰全力轰出自己一拳的时候，一个温和的声音突然从城墙之上传来：“孤狼兄，怎么还是这么性急？”与此同时，一道白光瞬间朝孤狼射了过来。

　　这声音听起来极为普通，只是孤狼在听到这声音的瞬间，猛然改变方向，躲过那道白光，向着旁边一跃，上了一处房顶，双拳同时燃起，摆出一个防守的姿势，一脸紧张地盯着那声音传来的地方。

　　“轰！”一声巨响，那白光打在旁边的房屋上，立刻开了一个大洞，众人这才看清，白光的实体，竟然是一块人头大小的冰块！

　　眼看孤狼突然停止进攻，历峰不由松了一口气，停止引导能量结晶中的能量运转，顺着孤狼的目光朝城墙看去。

　　只见那里不知道什么时候站了一个身穿白色西装的中年人，这人圆圆的脸，长相普通，戴着一副金丝眼镜，一脸温和的笑容，一望而给人一种温文尔雅的感觉，就像是那种久不问世事的隐者，或者是饱读诗书的教授。

　　甚至于，他给人的感觉，还不如那白离给人的压迫力大。

　　只是，历峰的直觉却告诉他，眼前这个身穿白色西装的中年人，绝对是一个和孤狼差不多，不，应该说比孤狼还要强大一些的高手！他虽然眯着眼睛，但是透出的目光，却是那种看透了一切的人才拥有的目光！

　　今晚怎么出现了这么多强者？历峰心中暗暗警觉，再次开始引导能量结晶中的能量，这是他的杀手锏，或者说是他奋力一搏的唯一机会。

　　孤狼一脸警惕地看着那白衣人，面色阴沉地说道：“龙然，你一定要来插上一脚吗？”他的语气虽然并不怎么友好，却也不如刚才对历峰那么嚣张。显然，眼前这个白衣人也让他深深忌惮。

　　那白衣人再次微微一笑，说道：“这位小兄弟足智多谋，善良果敢，我救世联盟保定了！”他的声音虽然和缓，但是语言中那不容置疑的口吻，却锋芒毕露。

　　“老子偏要杀他！”孤狼大吼一声，再次向历峰冲去，同时全身腾起熊熊火焰，看起来声势滔天。

　　白衣人眉头一皱，双足一顿，化作一道残影，瞬间出现在孤狼的面前。

　　孤狼一拳向他打去，那白衣人同样一拳打出，不过却带着森森白气，两人拳头撞在一起立刻发出巨大的轰鸣声，同时出现一阵狂风雾气。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”一连串的闷响传来，顷刻间，两人已经对了数十拳，历峰甚至无法看清他们的动作！看到这一幕，历峰心中才明白，自己能够重伤孤狼，实在是侥幸！

　　又是数十拳过去，孤狼突然大喝一声，全身火焰大盛，双拳同时打出，逼退了那被称为龙然的白衣人，纵身跃上了一座房屋的屋顶。

　　“好，今天这笔账我认栽，不过我骷髅城也不是好惹的！”孤狼恶狠狠地说道，随后“呸”的一声吐出一口鲜血，竟然转身跃上了旁边的城墙，纵身闪进了荒野中的无尽黑暗，离开了黎明城！

　　这孤狼竟然就这么走了！下面的民众几乎不敢相信自己的眼睛，等到确定孤狼真的离开之后，黎明城的众人这才高举着枪欢呼起来：“万岁，万岁！城主万岁！我们赢了！”在这些人看来，这孤狼虽然最后是和那白衣人战斗后才离开，不过主要还是因为在历峰手下受了重伤。历峰在他们心目中的形象，已经高大到了无以复加的地步！

　　沈奕萱和水晶等人则是立刻冲到了历峰身边，开始为他包扎伤口，清理伤痕。而王昊等人则是端着武器在历峰身边围成一圈儿，将枪口对准了城墙上的白衣人，一脸的警惕。如果不是对方刚才出手阻止了孤狼，王昊他们此时已经开枪了。

　　那白衣人一脸凝重，缓缓向走来，说道：“年轻人，不用担心，我没有恶意。”

　　历峰沉声说道：“我相信你……食物……”最后一句话却是对王昊所说，句话刚说完，他突然眼前一黑，直挺挺地倒了下去……


　　第九十六章 救世联盟

　　等到历峰再次醒来的时候，已经是第二天中午。他缓缓睁开眼睛，发现自己已经躺在了黎明城的城主府之中，周身的伤口都已经被包扎完毕，体内的断骨此时也接驳得差不多了。他能够感觉到，自己的身体已经痊愈了八成，而体力也恢复得七七八八了。

　　水晶和沈奕萱一左一右，此时正趴在床边熟睡。听到历峰的动静，两人同时肩头一阵，带着一脸期待地抬起头来。

　　“城主（主人），你醒了！”这两个美丽女人的脸上，都带着倦意，却难掩其中的惊喜。

　　历峰微微一笑，点点头，从床上坐了起来。

　　“别，你刚醒了……”看到历峰起来，水晶立刻一脸担心。

　　历峰摆摆手说道：“不碍事儿。”随手扯断了身上的绷带，站起来伸了一个懒腰，说道：“我昏迷之后，没有发生什么事情吧？”他此时能够感觉到自己体力充沛，显然不像是被殖装铠甲给吸收了体能的样子。

　　水晶和沈奕萱对视一眼，露出古怪的神色，随后才由水晶说起了历峰昏迷之后的事情。

　　原来，历峰昏迷之后仅仅不到五分钟，身体就因为殖装铠甲的反噬作用，而开始有了疯狂的进食欲望，并且像是没有意识的机器人一样站了起来。

　　“当时你双目赤红，就像是要吃人一样，还好那个救世城的城主龙然看情况不对拽住了你，而且王昊也带人送来一大堆食物，你这才安静下来，开始疯狂吃东西。”水晶说着，又是噗嗤一笑，仿佛想到了什么有趣的事情。沈奕萱同样是抿嘴一笑。

　　历峰讪然一笑，心道，如果没有食物，自己可真的要吃人了。而水晶和沈奕萱笑的，自然是自己的吃相和食量了。

　　果然，水晶接着说道：“当时你的样子简直就像是饿鬼投胎一样，那一堆食物堆得跟小山似的，竟然全都被你吃光了。”

　　历峰嘿然一笑，摆摆手略过这个话题，起身向房间外面走去。

　　他已经感觉到，一丝不一样的能量波动，正出现在城主府前面的望台之上，显然正是那个龙然。

　　历峰走出房间，握了握拳，感受了一下身体的力量，纵身来到那十几米高的望台之前，向上一跃，像是一阵风一样在数秒之中攀上了台顶。

　　那龙然此时正背着手立在那里，借着正午的天光眺望着远方，听到历峰出现的声音，他并没有回头，只是淡淡地说道：“你来了。”他站得笔挺，双手自然地背在身后，瞬间显示出了一种久经训练的气质，历峰立刻断定，这龙然，以前一定是个军人！

　　历峰走上前去，与龙然并肩站在一起，顺着他的目光看去，立刻发现对方所观察的，是整个黎明城的动向。

　　此时的黎明城在天光的映衬下，散发着灰蒙蒙的光亮。一名名黎明城的民众，都在做着自己的工作。或者清扫街道，或者修建房屋，或者制作食物，或者出去狩猎，等等等等，不一而足。

　　与原本的沙尘城中不时传来的惨叫声和咒骂声相比，黎明城简直可以算是一座寂静之城了。所有的人都在默默做着自己手头的工作，眼神之中充满了善意和自信。

　　秩序井然。这是所有人在看到这一幕的时候，心里都会出现的一个词语。

　　而这一切秩序的根源，则在于历峰自己。历峰看到这一幕，嘴角也不由带出了一丝微笑。

　　龙然同样转头一笑，说道：“年轻人，你一个人能够做到这样，实在是让人敬佩！怎么样，有没有兴趣带领黎明城，加入我们救世联盟？”

　　历峰皱眉问道：“什么是救世联盟？骷髅城又是什么东西？还有，为什么你和孤狼的实力，竟然达到了这种地步？这简直是……”

　　龙然哈哈一笑，拍了拍自己的脑门儿说道：“怪我怪我，太心急了，忘了你还不熟悉周围的情况，我知道现在你一定有一肚子疑问，现在我就为你解答。”

　　说着，龙然也不顾地面上满是尘土，一屁股坐在那里，开始向历峰讲述了起来……

　　所谓的救世联盟，其实就是距离较近的三十多个幸存者基地共同组成的互助联盟，这个联盟的主力军，是一群经过再次变异进化的变种人。他们以龙然所控制的救世城作为核心城邦，建立了一个松散的联盟，互相扶持，互相帮助，努力让所有的幸存者都能够像一个人一样活下去。秩序，信念，道德，在救世联盟的城邦之中，依然存在。他们的最终目的，就是要重建文明，重启家园。

　　而骷髅城，则是由一群强大的改造人所控制的城邦联盟，自然也是以孤狼所控制的骷髅城作为核心了。

　　听到这里，历峰不由一愣，疑惑地说道：“改造人！？”他本来已经能够确定，孤狼和那白离都不是变种人，却没有想到，他们竟然是改造人！因为之前曾经被吴强抓去做实验的缘故，他对于改造人的情况多少也有些了解，顶多就是对肢体的变异改造，什么时候竟然能够让改造人拥有能量运用的能力了？要知道，根据他得自殖装核心的某些残缺信息，变种人对于自身能量的控制，可以说完全来自于自身的大遗传基因，这种大遗传基因，又来自于那些藏在幕后的所谓“神”族，这种基因，绝对不是随随便便就能够制造出来的。

　　龙然叹了一口气，仿佛有什么难言之隐，说道：“这里面的事情，以后你就会明白的，我先说一说这骷髅城的特点吧。”

　　与救世联盟的人完全相反，骷髅城的统治阶层所施行的生存法则，则是完完全全弱肉强食的丛林法则！或者说，与沙尘城原本的情况几乎是一致的，而且他们实行最严酷的奴隶制，所有的人都以自身价值作出定位。在骷髅城统治的区域，人类那些美好的品德，全都已经湮灭在了一次次的战斗之中。

　　因为救世联盟和骷髅城都距离黎明城所在的地方较远，而两个势力建立的时间也并不长，一直在忙着吞并周围的基地，因此一直以来，黎明城并没有遇到救世联盟和骷髅城的人。而现在，在扫荡了自己周围的小城，并将它们纳入自己的势力范围之后，对黎明城的争夺，就已经提上了日程。

　　而且，黎明城所处的地方，正是那救世联盟和骷髅城势力范围的边界接触地带。因此，两边的统领，对黎明城都很是重视。在三天之前，龙然与孤狼两人在争夺一批粮食的时候，就曾经有过一场战斗，因此两人对对方的实力，也算是心知肚明，可以说是各有千秋。这也是为什么孤狼受伤之后，并没有再纠缠的原因。

　　这些话说完，历峰不由有些发愣。他嘴角一扯，心中苦笑道，自己还真是井底之蛙了，本来以为等黎明城休整的差不多了，就开始发展自己的势力，却没想到，其他人早就已经想到了这一点，而且取得了极大地成绩。不过这也让他有些欣慰，毕竟，人类如果想要度过这一次亘古未有的大灾难，必须要连起手来抱成一团，否则的话，一盘散沙，只会被毁灭的大潮冲垮。而自己的力量，毕竟是太过有限了。

　　龙然继续说道：“你可能很纳闷儿，为什么我和龙然，战斗力远远超出了普通的变种人？这是因为，我们在生化危机爆发之前，在大部分的变种人觉醒之前，就已经得到了现在的能力，而现在因为种种原因，这种特殊能力再次增强，个人实力也就随之增强。在生化危机爆发之前，你可能也听说过‘异能者’这个词语吧。”

　　“异能者？”历峰心中瞬间变得雪亮，原来这些人是真的存在的！

　　“没错，变种异能的觉醒，在生化危机爆发之前，甚至说在人类的历史之中，一直都曾经不断的出现，只是几率极小罢了。不过，这种人其实一直都存在，而且有很多暗中受到政府的控制。孤狼是什么情况我不知道，反正我自己，之前就是隶属于红星共和国军方的一名冰系异能者。”说着，龙然突然立起来，两脚“啪”的一并，朝历峰敬礼道：“红星共和国川城军区特三师师长龙然！”随后哈哈一笑，又一屁股坐了下来。

　　这龙然，以前竟然是一名师长！

　　看着历峰略带诧异的目光，龙然大力拍了拍历峰的肩膀，笑道：“那救世城，就是我带领特三师的兄弟们建起来的，否则的话，我一个光杆儿司令，哪有那么大的能耐。”

　　历峰立刻释然。也是，单凭一个人，想要在这么短的时间里整合三十多个基地，确实有些困难，但是有了团队，而且是可信赖的团队，那就容易多了。

　　“虽然现在政府散了，但是我依然没有忘记，我是一个军人，我的职责，就是保卫我的人民，所以我，我们才建立了救世城，就是想要尽自己最大的努力，完成自己的职责。我相信，只要我们坚持不懈，一直努力，和我们抱着相同信念的人就会越来越多，像是雪球一样越滚越大，最终成为一股不可忽视的力量！”

　　龙然又用力拍了拍历峰的脊背，大笑道：“小伙子，说了这么多，其实我只有一个目的，加入我们，怎么样？”


　　第九十七章 宛如昨日

　　听到龙然的话，历峰嘿然一笑，说道：“这个自然没有问题，人多力量大的道理，我还是懂的。”当听到骷髅城与救世联盟的存在的时候，历峰心中已经做出了决断，绝对要加入这救世联盟之中。别的不说，单单是为了抵御住那骷髅城的侵蚀，就特别有必要。

　　人类存留的势力，远比他之前想象的要大得多，单单是几个幸存者基地就有这么强大的力量，那些原本就以军事目的而建立的要塞城市，自然更加强大了。而现在这片区域并没有特别强大的要塞势力，所谓山中无老虎猴子称大王，救世联盟和骷髅城，也是附近最强大的力量了。

　　历峰之所以答应得这么爽快，还有一个原因，却是在经过与孤狼的战斗之后，他心中对于力量的渴求，更加强烈了。以前他虽然经常遇到一些危险，但是也可以说是顺风顺水，从未遇到过那种顶尖的强者，因此多少有些自负，甚至还生出了想要带领人类走向新时代的打算。而现在，他终于知道了自己以前就是一只井底之蛙！自己的能力，现在还根本不足以达成如此宏大的目标。因此，还是努力提升自己的力量是正经，黎明城，有时候反而会成为自己的拖累和顾忌。

　　看到历峰如此爽快地答应，龙然赞许地点了点头，接着说道：“根据我们得到的情报，接下来，似乎还会有新的灾难发生，只有联合起来，才能够活下去。你应该也知道吧，在救世城里，同样有一名身穿那种青色铠甲的战士。”

　　历峰恍然大悟，怪不得龙然如此看重自己，显然不光是因为黎明城的关系，自己是殖装者这一个条件，显然也是他所看重的。而因为他已经和殖装核心融合在了一起，所以对于之后即将发生的灾难了如指掌。救世城的那个殖装战士，知道的却仅限于灭世七章这个名字了。毕竟，殖装核心对于宿主开放的信息，极少极少。

　　历峰立刻说道：“不错，因为这种殖装的原因，我们会知道一些其他人所不知道的情况，如果有需要的话，我可以提供一些情报。”

　　龙然点点头，再次哈哈一笑：“很好，说实话，我老龙是个驴脾气，做事儿爱一根筋，反正我第一眼看到你小子的时候，就觉得你小子不错，就凭你废除了黎明城的奴隶制，把人当人看，就是一条汉子！”

　　历峰同样哈哈一笑，对龙然立刻更有好感。他自己性子就很直，因此立刻与龙然生出了惺惺相惜之感。

　　“我看你不如跟我先去救世城看看，我可以调拨一部分武器和物资，给黎明城加强力量，毕竟骷髅城的势力就在附近，那虫之灾也不知道什么时候开始。而且，救世城那边还有一些设备和训练方法，能够提升变种人的战斗力。”

　　历峰立刻点点头，最后一句话，才是真正让他动心的。像龙然他们这种从生化危机之前就掌握了变异力量的人，一定拥有极为高效的训练方法，而且绝对是切实可行的。

　　当下，两人一拍即合，收拾停当之后，历峰就带上沈奕萱、水晶以及最初收留的那十几名心腹战士，向救世城而去。因为之前缪洋从七号战略储备仓库送来了一批粮食，并且留在了这里，因此这次也带上了他。

　　一行人都不是弱者，特别是历峰与龙然，都可以说极为强大，这一路之上，只要不遇上大股的变异野兽，对于他们来说都不会有太大问题，因此，仅仅是一个白天的时间，他们就到达了传说中的救世城。

　　不远处，一座比黎明城大了十几倍，规整雄伟的城池，出现在了众人的面前。这救世城的前身，却是一座名叫九原市的小城市。龙然带领军队退守到这里之后，立刻凭着自己的先见之明，违抗上级命令，就地筑起了一道围墙。而就是靠着这座围墙，他们抵挡住了丧尸的第一波攻击，最终不断收拢难民，将这救世城建成了一个拥有二十多万居民的大型基地，或者这救世城已经能够称得上是小型要塞了。

　　这救世城的城墙外围，还有一条宽阔的护城河，墙身上同样是一道道锐利的尖刺，一圈圈儿铁丝网，城墙上涂抹着一具具腐烂的尸块。同时，城墙上方每隔一段距离，就有一名全副武装的战士守卫，还有一挺挺重机枪，以及一门门火炮，从城墙的火力点探出头来，一望而知，这里的火力，绝对比黎明城强大了不知道多少倍，这才是正规军的实力。

　　而在救世城周围的空地上，则躺着数千具丧尸和变异野兽的尸体，显然这么大的一座城池，少不了这些饥肠辘辘的怪物的出现。

　　如果拿房子来形容这些基地的话，黎明城算是一座小小的破瓦房，而这救世城，则可以算是一座富丽堂皇的高楼了。

　　唯一的一缕天光消失在了远方的地平线上，救世城的城墙上，亮起了一缕缕微光，众人的车辆不一会儿就到了巨大的城门之下，龙然向守城的人表明了身份，旁边的侧门立刻缓缓开启。

　　顿时，强烈的光亮从城门之中透了出来，龙然哈哈笑着向历峰说道：“欢迎来到救世城！”他的脸上满是自豪的神色。

　　历峰点点头，随着车辆驶入，向里面望去。

　　等到车辆驶入了这座要塞中的街道，一片热闹的喧嚣，立刻扑面而来。

　　让历峰等人惊讶万分的是，这救世城的外面看起来同样险恶，只是城池之中，竟然是灯火通明，一片繁华景象！竟然和生化危机爆发之前的城市差不了太多！

　　看到历峰脸上惊讶的神情，龙然更是自豪之极，向历峰说道：“救世城的地下有几套核能发电机组，是我们从周边的一个电厂抢运过来的，还有配套的机组人员，剩下的核燃料，最起码能够供应五十年的照明用电。”

　　听到这话，历峰点点头，脸上也带上了一丝微笑。毕竟，这段时间以来，他所接触的，不是尸山血海的废墟，就是黑暗凄清的破败基地，突然看到这么多灯光以及记忆中真正的城市景象，内心自然有一种亲切感。而他旁边的水晶等人，特别是几名女性战士，此时触景生情，不由激动得流下泪来。

　　“这么做，不会引来那些变异野兽和丧尸吗？”历峰突然想到。

　　“丧尸寻找猎物，主要靠嗅觉，至于那些变异野兽，只进行了一次大规模进攻，从此就没怎么出现，不知道是什么原因。”龙然解释道。

　　这救世城的街道之上，不时有人匆匆走过，偶尔还会有几个悠闲的人在这逛街，显示出了和平时期的法度。而远处的一座座工厂，此时正冒出滚滚浓烟，显然在一刻不停地生产物资。周围的几个城门不时会打开，然后就是一个个车队开进城中，显然是从外面带来了种种物资。

　　整个城市虽然已经是夜晚，但是却显示出一种欣欣向荣的景象。

　　看到这一切，历峰心中同样感到一阵欣慰，同时心中也对龙然升起了一种崇敬之情。这个按年龄可以说是自己父辈的大叔，竟然做到了这个地步，实在是让人敬佩！

　　就在这时，街道之上迎面开过来了几辆军用吉普，来到历峰等人面前之后猛然刹车，从车上下来了几个身穿军装的男人。

　　历峰心中立刻一紧，他已经感觉到了巨大的同源能量体能量波动，显然，这几人之中，就有这救世城的那个殖装者！

　　果然，走在最前面的那一名看起来三十多岁的男人，在看到历峰的瞬间眼神中闪过一道精光，随后又收了回去。这人，定然就是那名殖装者！而且通过他身上的能量波动来看，得到的铠甲部件的数量，绝对比历峰还要多。

　　这几人走到龙然面前，同时一个立正，向龙然行了一个军礼，口中喊道：“师长好！”

　　随后那走在最前面的人就朝龙然问道：“师长，这几天你去哪儿了？可把兄弟们急坏了，这小子是谁？”

　　龙然哈哈一笑，向他们说道：“来来来，我介绍一下，这一位，是黎明城城主历峰，少年有为，也是一名殖装者，你们多亲近亲近。”

　　随后转头对历峰说道：“历小子，这位是我们特二师的副师长贺刚，就是我说的那名殖装者。”

　　历峰点点头，露出一丝善意的微笑，伸出了右手说道：“小弟历峰，钢城人士，现在暂时统领黎明城，希望各位前辈多多关照。”

　　没想到那贺刚鼻子里哼了一声，竟然根本不理会历峰，反而阴阳怪气地说道：“师长，这小子什么来路？不会是骷髅城的奸细吧？今天川城要塞送来消息，说最近骷髅城活动猖獗，背后似乎有东南救助联盟的人撑腰……”

　　龙然摆摆手说道：“历小兄弟绝对和骷髅城没有关系，我亲眼见他杀了骷髅城的白离，还和孤狼大战了一场。”

　　这句话说完，立刻让这几人朝着历峰投去了诧异的目光。那白离的名字，他们也是知道的，而眼前这个少年看起来白白净净文文弱弱，竟然可以杀了白离，并且和孤狼对战！实在是太让人惊讶了！不过想到龙然说这个历峰是殖装者，他们却又释然了。

　　龙然接着向历峰介绍道：“这一位是现在救世联盟的财长，楚良。这一位，是我们救世联盟的副盟长，阮骏。”

　　这楚良与阮骏却并没有像贺刚一样摆架子，不过对于历峰也不怎么感冒，都是干笑数声，和历峰握了握手。

　　“走吧，历小子，和我去试验室瞧瞧。”龙然似乎也不喜欢客套，拉起历峰就走。

　　历峰向三人点点头，带着沈奕萱等人跟随龙然而去。那贺刚依然面无表情，不过历峰却也不以为意。在看到这贺刚的瞬间，他心中已经动了杀机！

　　等他们走远了，那阮骏立刻皱眉向另外两人说道：“盟长是怎么回事？怎么突然带回来这么一个乳臭味干的小子？”

　　那贺刚冷哼一声，说道：“你们难道没有发现，这小子，和师长那个被丧尸吃了的儿子年龄相仿，长相也有那么一点相像，而且，师长的儿子，当初不是去钢城上学了么……”


　　第九十八章 四分五裂

　　经过了灭世第二章，腐兽之灾的冲击之后，因为黑云的出现阻断了所有人类聚集点之间的通讯，同时庞大的变异兽群再次削弱了人类的残存力量，原本还苟延残喘的红星共和国彻底分崩离析。以那些巨型要塞为中心，一个个新的势力建立了起来。

　　西京要塞独立，建立西北人民联合政府。

　　广川要塞独立，建立东南救助同盟。

　　港城要塞独立，建立港岛临时政府。

　　鲁城要塞独立，建立海岸救亡阵线。

　　辽城要塞独立，建立东北战时联盟。

　　金陵要塞独立，建立金陵自救联合体。

　　川城要塞独立，建立西南人民战线。

　　这些都是一些依托巨型要塞建立起来的比较大的地方性势力，而原本最强大的海京要塞所控制的地区，则成为了彻底的黑暗地区，自始至终，海京要塞都没有什么新的信息发送出来，仿佛成为了信息的黑洞一般。

　　以救世城为核心的救世联盟，此时就依托于西南人民战线，保持一个松散的附属关系。

　　原本属于世界三大国之一的红星共和国竟然沦落到了这番田地，实在是让人悲哀。而就连如此强大的势力都到了这个地步，不知道那些小国是否已经全部沦陷？听完龙然对于局势的一番解释之后，历峰心中首先冒出来的竟然是这个念头。

　　“所谓的异能，其实不过是另一种身体能量的释放形式。”灯火通明的实验室之中，龙然一脸严肃地向着历峰说道。在他们的面前，是一名名忙碌的身穿白大褂的实验人员，还有一台台精密的医学仪器。从那些电脑屏幕上不断流淌而下的数据就能够看出来，龙然这救世城的试验室，绝对不只是一个空架子。

　　而根据龙然的介绍，历峰对于这救世城的试验室也有了一些了解，这里的科研人员，有不少都是周边城市曾经的医学专家、大学教授，甚至还有钢城大学的医学教授，这些人本来都是落魄的难民，逃难到这里之后，龙然立刻将他们挑了出来，每天好吃好喝供着，就让他们在这里研究T病毒以及关于变种人的事情。

　　而这些人也明白自己的处境以及责任，不负众望之下，虽然在T病毒方面没有取得什么突破性的研究成果，但是对于变种人异能的使用和训练方面，却有了不少心得。

　　“人类的运动、呼吸、思考等等，都可以算作是一种身体能量的释放形式，比如呼出一口热气，其实就算是热能量的释放，而当这个释放的能量级数增加几百倍几千倍甚至几万倍的时候，也就成为了异能。”龙然的声音低沉而有力，带着一脸认真的神情向历峰讲述着。

　　历峰点点头，龙然的这个解释，和他对于异能的理解，有着异曲同工之妙。

　　“你知道，除了性细胞，人类的每个细胞都有一整套的基因，而每一套基因之中，只有百分之二的内容是有用的，剩余的部分，一直被称为垃圾DNA。而正是这些被视为垃圾的DNA，造就了变种人与普通人的不同！在和平年代，我们这些被政府收拢的异能者，在身体上与普通人最大的不同，就在于我们的垃圾DNA有部分开始变得有用，参与到了身体改造之中来。”

　　“根据现在的研究来看，在生化危机爆发之时，似乎有一种神秘的能量开始唤醒所有变种人体内的‘垃圾基因’，这些基因一直潜伏在我们的体内，原本与普通基因没有什么差别，而一旦被唤醒，就立刻开始对‘宿主’的身体进行改造，没错，我说的就是‘宿主’，这些基因，简直就像是一群精明的寄生虫一样。”龙然说着，哈哈一笑，“这些知识，都是我听那些专家教授说的，刚开始我也似懂非懂，后来才逐渐明白。”

　　随后他面色一肃，接着说道：“现在，我们给这种基因起名为‘变种基因’。”

　　听到这里，历峰内心的感觉已经只能用震惊来形容了，救世城得出的这些研究结论，和他通过殖装核心得到的信息，可以说是完全相符。那变种基因，一定就是殖装核心所说的‘大遗传基因’了。他同时也为人类能够做到这一步感到高兴，作为一个存在了数百万年的种族，人类，毕竟不是那么容易被打倒的。

　　历峰冲动之下，差点就想要把大遗传基因的事情告诉龙然，不过想到自己身上的秘密实在太多，如果全部暴露的话，势必也受到各方势力的觊觎，甚至被抓去研究，因此生生压下了这个念头。之前那吴强留给他的心理阴影实在是太严重了。龙然虽然看起来极为有正义感，而且为人豪爽，但是谁知道他会不会为了所谓人类的未来，就出卖历峰呢。

　　没想到，看到历峰欲言又止的样子，龙然竟然温和的笑了笑，说道：“孩子，我想我的年龄也足够做你的父辈了，请允许我叫你一声孩子，我之前也曾经看到过一份海京政府发布的通缉令，我知道你有一些秘密，我只想告诉你，如果你觉得这份秘密会对你自己造成威胁的话，那就让它永远成为秘密吧。”

　　历峰万万没有想到龙然竟会说出这话，心中不由一暖，朝着龙然露出一丝感激的微笑，说道：“谢谢龙叔，我会小心的，其实也不算是什么特别的秘密，根据我得到的消息，接下来的灾难，将会是虫之灾！”这虫之灾的事情，历峰本来就准备告诉龙然，此时顺势说出来倒也没有什么。

　　“虫之灾！？”龙然听到这话，立刻紧锁眉头，重复着这三个字。

　　“不错，我想你应该也从贺刚那里听说过腐兽之灾，这虫之灾，其实就是变异之后的昆虫对人类的攻击。”历峰缓缓说道。因为他自己就是殖装核心，等于直接操纵了后台系统，因此知道的东西，比那贺刚要多得多了。

　　“我建议，立刻以救世联盟的名义将这条信息发布出去，号召所有要塞都做好准备，迎接接下来的灾难冲击。”历峰接着说道。

　　龙然点点头道：“不错，我立刻就将这条消息发给川城要塞。因为黑云的缘故，所有的无线通讯都已经被中断，地下电缆也被变异兽损坏了绝大部分，我们现在就只剩下与川城要塞还有联系了，如果这一条线路也断了，那可能真的要靠人力传递信息了……”

　　随后，龙然带着历峰来到了一座戒备森严的建筑之外，这建筑的顶部挂着一个大牌子，上面写着“红星银行”四个大字，显然是以前的银行。两人经过层层警卫，来到了一个满是电子设备的房间，这里则都是一些参谋和情报人员，正在不停分析着种种信息。龙然来到一台通讯器旁边，小心翼翼地在上面输入一连串的密码，然后又经过了瞳膜检测，这才听到“嘀”的一声轻响，全息屏幕上出现了一个久违的信息界面。

　　这信息界面的顶端，则是几个红色大字：“西南人民战线川城要塞。”

　　看到川城的名字，历峰突然呼吸都有些急促，问道：“龙叔，这东西，能够查询川城要塞里面的人员信息吗？”

　　他突然想到，穆齐的家就在川城，他的父母，在生化危机爆发前，很可能也在川城！


　　第九十九章 穆齐的父母

　　听到历峰的话，龙然不由一愣，随后说道：“当然可以，因为我们救世联盟的势力还算是比较强，所以川城要塞给了比较高的权限，而且川城要塞毕竟是正规的大型要塞，之前已经给全城的人都进行登记了，怎么，你有亲戚在里面？”

　　历峰点点头说道：“是，我干爸和干妈就在川城要塞。”历峰说这句话的时候，心中一片坦然，他与穆齐是过命的交情，既然穆齐将自己的父母托付给了他，那么他们也同样是自己的父母了。更何况，之前他就曾经见过穆齐的父母几次，甚至还在假期的时候去他家里住过几天，两人对历峰也是极好。

　　“好，你稍等片刻。”龙然说着，将历峰提供的关于虫之灾的信息向川城要塞发送了过去，随后调出了一个查询界面。

　　历峰见状，立刻上前输入了穆齐父母的名字，随后怀着忐忑激动的心情在一旁等待着查询结果出现。之前他就一直想要去川城帮助穆齐寻找他的父母，只是因为种种原因，特别是不停地出现各种各样的敌人，而且不知道川城要塞的具体情况，一直都没能够成行。现在有了这个机会，如果真能够查到穆齐父母的消息的话，他一定要前去寻找。

　　不为别的，就为在生化危机爆发之前他做出预言的时候，只有穆齐信任，以及穆齐为了保护他，自己悄然离开，这两件事，历峰就决定，一定要为穆齐做点什么。

　　他虽然惜命，却也明白，人活在世上，不能单单是为了活着，总有一些事情，比生命还要重要。

　　不一会儿的功夫，只听“叮铃”一响，那显示界面上出现了查询结果，两个苍老瘦弱的人的面孔，出现在屏幕之上。穆书博，五等公民。刘玲，五等公民。

　　这两人，正是穆齐的父母！而看他们的样子，最起码比历峰之前见他们的时候，要老了二十岁，四十多岁的人，此时看起来就像是六十多岁一样。

　　历峰心中一酸，显然穆齐的父母过得并不好。不过这也让他打定了主意，一定要去看看穆齐父母的情况，如果可能的话把穆齐的父母接出来。

　　“龙叔，这五等公民是怎么一回事？”历峰向龙然问道。

　　龙然皱了皱眉头说道：“我对川城要塞内部的情况也不是特别了解，只知道川城要塞高层把里面的居民分成了五等，一等最高，这五等公民，估计就是最低等最没有贡献的了，他们得到的补给，也往往是最少的，甚至说自生自灭……”

　　听到这话，历峰立刻说道：“龙叔，你这里有没有附近区域的地图，我想要去川城要塞走一趟。”

　　龙然说道：“有，小峰，我能理解你的心情，这件事，确实应该快点去一趟，要知道现在这个世道，人命实在是最不值钱的，川城要塞实行的是等级制，也不太平啊……”

　　历峰重重点点头，了解到那什么五等公民的定义之后，他此时已经心急如焚！万一穆齐的父母有什么闪失，他简直不敢想象那种情景，不说死后没脸见穆齐，自己一辈子都要活在自责之中。

　　“这样吧，我先向川城要塞那边打个招呼，让他们帮忙找找你干爸和干妈……不过川城要塞百万人，当时进行的登记完全就是临时性的，想要再找到两个五等公民，实在有些大海捞针了……”龙然朝着旁边一名技术人员说道：“快，立刻准备一份西南省份的地图，越详细越好，然后标出从救世城去川城要塞的路线。”

　　历峰对龙然说道：“龙叔，这次真是多谢你了，不管我这一行成不成，这份恩情我记下了。”说着，他朝龙然深深鞠了一躬。

　　龙然立刻将他扶起来，一脸郑重的说道：“小峰不要这么见外，你的心情，我完全能够理解，快去快回，等你回来，我还有些事情想要问问你。”此时龙然心中对于历峰的赞赏更甚，在他看来，自己昨晚可以说是救了历峰的性命，对方当时对自己的感激，也没有现在深，显然这历峰是个有情有义的真汉子。

　　历峰转身出了大楼，来到了自己手下的驻地。此时正是午夜时分，房间里竟然还是灯火通明，他推门进去，立刻看到所有人都端坐在那里，静静地等着他。看到历峰进去，这些人立刻全都起身向历峰行了一礼。显然，历峰没有回来，这些手下没有一个自己休息的，全都在等着他。这让历峰心中不由一暖。

　　他挥挥手说道：“缪洋和沈奕萱跟我去川城要塞一趟，其他人这几天先在这救世城里待着，好好熟悉一下救世城的体制。”

　　“老板，咱们去川城要塞做什么？”缪洋不由好奇地问道。

　　历峰闭上双眼，露出一丝疲惫的神色，揉了揉眼眶说道：“去找人。”

　　说走就走，历峰向手下粗略交代了一下，拿了龙然给他的一份地图，又带上缪洋与沈奕萱，开上一辆车，立刻准备向川城要塞进发。

　　众人刚开始听说历峰刚来到救世城就又要离开，不由全都有些惊讶，而当得知他是去寻找自己的亲人，也都不再劝说，而是让他路上多加小心，全都跟到了城门处相送。

　　一时间，城门处一片喧哗，就连龙然都带着一个排的士兵来到了这里相送。

　　“历小子，你带上一个排的人一起去，这样多少能有些照应。”龙然关心的说道。

　　历峰微微一笑，说道：“龙叔，你的心意我领了，不过这次只是找两个人，带的人多少，也没什么区别。”他虽然面带微笑，但是眉宇间的焦急神色，却是谁都能看得出来。

　　龙然点点头，不再强求，而是摸出一个笔记本塞给历峰说道：“历小子，这是你龙叔对于能量运用的一些心得，你在路上看看，快去快回，要是有什么难以办到的事情，一定要回来找龙叔。”

　　历峰点点头，朝龙然投去感激的目光，随后发动汽车引擎，出了灯火通明的救世城，再次投入无尽的黑暗，朝着川城要塞的方向而去。

　　距离城门不远的城墙上，一片黑影里，贺刚盯着历峰远去的影子，向一名士兵问道：“你说，他是去川城要塞找人了？”

　　“是，刚才听他和师长说得明明白白。”

　　“好，你可以下去了。”贺刚朝对方摆摆手，目光却一直盯着历峰离去的方向，嘴角露出一丝诡秘而贪婪的笑……


　　第一百章 神仆隐修会

　　黑暗的荒野之中，一辆吉普车正在迅速前行，明晃晃的车灯射出两道强光，像是两把利剑一样，劈开了眼前的黑暗。

　　缪洋正在开车，历峰坐在副驾驶的座位上，皱着眉头，想着心事，沈奕萱则端着一柄自动步枪不断扫视着周围的环境，担任警戒。

　　在这种绝对黑暗之中打开强光疾行，是黑暗时代到来之后的大忌，那些隐藏在黑暗之中，不知道什么时候就会出现的变异动物，随时都可能对这辆车发起攻击。

　　只是现在历峰可以说是心急如焚，根本顾不得这许多了。而且，他甚至有些巴不得立刻出现几头大型变异动物，然后用自己从双瞳丧尸那里得到的能力控制住，骑乘着它们向川城而去。这种方法，反而更加方便许多，最起码潜藏在暗处的攻击就只有这一次。

　　在遇到龙然，并且了解到整个红星大地现在的局势之后，历峰心中就一直在躁动不安。不仅仅是因为替穆齐的父母担心，最主要的，却是他再次感到迷茫，不知道自己接下来的路，到底应该怎么走。

　　之所以建立黎明城，并不是因为他想在这个黑暗的世界上，建立一个拥有秩序，拥有文明的地方，不是因为他想靠一己之力拯救这个世界。最主要的原因，却是因为看到那些奴隶实在是太惨了，内心之中人类的天性良知，让他去解救了这些人，并且建立了一个拥有秩序的黎明城。

　　他也未尝没有想过，要利用黎明城的力量，逐渐汇集更多的力量，变得更强，不说能够重建人类文明，只说带领众人在接踵而来的种种灾难之中活下来。拯救世界的梦想，人人都有，可是一想到灭世七章所展现的种种人间地狱般的灾难景象，历峰就感觉力不从心。

　　而之后遇到孤狼等人之后，他突然发现，自己之前实在是井底之蛙了，他并不是最强的，甚至说连比较强大都算不上，有时候连自保的能力都没有。

　　渺小，软弱，无力，这种种负面阴暗的感觉，像是一群虫子一般在撕咬着他的心，让他心烦意乱。那随时都可能出现的虫之灾，更是让他内心如同压着一块大石头一样。

　　变强，是肯定的，可是，要怎么变强？不停地去搜集殖装铠甲，然后最终得到全套装甲，等待那所谓“诸神”的出现？可是现在他既然已经明白了殖装之中的猫腻，自然也就不想仅仅依靠这殖装铠甲了，否则的话，到时候怎么死的都不知道。

　　看样子，接下来必须以自身肉体的变强为重点了……

　　想到这里，历峰随手翻开了龙然留给他的笔记本，用一支手电照亮，开始看了起来。

　　“随时挣扎在死亡的边缘，是刺激变异基因，拥有更强力量的不二法门！”一行苍劲有力的钢笔字映入眼帘，这锻炼心得的第一句话，就让历峰振奋不已！联系到自身的情况，这龙然的话，实在是极为正确。

　　接下来，则是龙然所总结的一些平时能够用来刺激变异基因，激发自身潜能的锻炼方法。然后则是对自身肉体的运用，以及感受肉体能量，并最大限度释放基因能量的方法。最后甚至还有一些龙然所总结出来的，能够释放出更强能量的招式。

　　历峰看了几页之后，立刻被里面的内容所深深吸引住了。按照殖装核心所提供的信息，龙然的变异基因，属于大遗传基因里面的冰霜基因，也就是所谓的冰霜者，与燃烧者同样属于能量外放的情况。而冰霜者和燃烧者这两种能量外放型的变种人，也是数量最多的能量型变种人。

　　至于历峰自己体内的撕裂基因，则属于增强肌肉活性，提高力量、防御力以及速度的，这种基因，可以算作是内在强化型基因，历峰则可以被归为强化型变种人。

　　龙然所记载的心得其实极少，只有短短十几页，但是可谓是字字玑珠，全部都说到了点子上。虽然龙然是一名能量型变种人，但是对于身体能量的运用，却和强化型变种人同样有共通之处，因此，历峰也是受益匪浅。

　　同样的能量，运用方式的不一样，却能够造成完全不同的效果。

　　在这心得的最后，还有一些用钢笔画出的粗陋人形，虽然看起来简单，却都是龙然根据军队格斗技总结出来的一些战斗招数，历峰如获至宝，将这些招式全都细细记在了心中。这些招数看似简单，却能够将使用者体内的能量发挥到一个极限的地步，可以说最大限度的利用了身体能量。

　　就在他刚刚把最后一个图形记住的时候，身后突然远远传来一个尖利的声音：“前面的车辆，快停下，历峰，你跑不掉的！”这声音正是那贺刚！他第一个字的时候还在极远的地方，最后一个字的时候，给人的感觉已经差不了多少！

　　汽车的后视镜上可以看到，一道绿色光芒正闪电一般朝着历峰等人所在的车辆而来，比他们的吉普速度快了数倍！

　　“老板？”缪洋转头向历峰投来询问的目光。此时吉普车的速度还没有到达极限，现在如果加速的话，应该能够把这人甩掉。

　　历峰嘴角一撇，淡淡地说道：“停车。”对于殖装者的速度，他深有了解，对方拥有的铠甲部件比他多了许多，因此这吉普车就算一时加速，最后还是会被贺刚追上，反而不如以逸待劳得好。

　　“吱——”一声刺耳的刹车声，吉普车猛然停了下来，而就在吉普车停下的瞬间，历峰的身上已经浮现出了所有的青铜铠甲，身形一闪，像是一道青色流光一样从车窗中窜了出去，左手托住右手猛然抬起，“嘭”的一声，朝着急速接近的贺刚打出了一发贯冲炮！

　　那贺刚没想到历峰说打就打，一上手就是杀招，立刻惊出一身冷汗。偏偏他速度实在太快，避闪已经来不及了，只能大吼一声，同样打出一发贯冲炮“嘭”的一声巨响，和历峰的攻击相抵消，整个人也借着爆炸的冲力瞬间斜窜出去数米的距离，紧张地看着历峰，刚刚杀气腾腾的锐气顿失。

　　“历峰，你想干什么？”贺刚一脸恼怒，朝着历峰恶狠狠地问道。此时历峰也看清了他身上的强殖装甲，此人的右腕之上是一件护腕，左手一件拳套，双腿之上则是两个护膝外加一对青色战靴，真正让人惊讶的，却是他的前胸，竟然有一块胸甲！这胸甲之上的纹路密密麻麻，几乎看不清楚到底是什么东西，只是上面所散发出的强大能量，却让人心有余悸。

　　单从铠甲部件的数量来看，这贺刚，远超历峰。

　　历峰面无表情地说道：“这句话，应该我来问，你有何贵干！？”此时他心中已经动了真火，这贺刚此行的目的，显然就是冲着他身上的铠甲来的，这些人难道真以为自己是软柿子，想捏就捏不成？

　　难道他忘了，所有的殖装者相互之间都是猎人，也同样是猎物？

　　果然，那贺刚喘息片刻，朝着历峰说道：“小子，识相的，就把你身上的铠甲脱下来，否则的话，大爷就要亲自动手了，告诉你，我可是‘神仆隐修会’的成员。”

　　说完之后，这贺刚面露得色，显然对于自己是那什么“神仆隐修会”的成员极为自得，而且认为这个名字一出，定然能够把历峰吓趴下。

　　神仆隐修会？听到这名字的瞬间，历峰嘿然一笑，心中念头电转，说道：“你也是我会中之人？不知道对神谕了解多少？”

　　“什么？你什么意思？难道你也属于隐修会？小子，如果你敢骗我，我发誓会让你后悔活在这个世界上！”贺刚听到历峰的话之后立刻收起了刚才的神色，一脸凝重地问道。看他的样子，显然对这什么神仆隐修会极为看重。

　　“毁灭世界的七章，第三章，虫之灾，卑微的生灵不再卑微，如同高贵的人类不再高贵，谁是猎人，谁是猎物？唯有神知道。”历峰盯着贺刚的双眼，缓缓吐出一个个字句。这些语句，正是他从殖装核心中得到的关于虫之灾的信息。相信那些普通殖装者的殖装核心，还未向他们透露关于虫之灾的内容。甚至，他们连毁灭世界的七章到底是什么还都不知道。而那所谓的神仆隐修会，自然会有一些不一样的信息了……

　　果然，他能够看到，随着他说出这些语句，那贺刚脸上的表情逐渐变得迷惑，而他的眼神之中，已经有了一丝相信的痕迹。

　　“你真是的隐修会的成员？属于几级成员？”贺刚匆忙问道，同时自己说道：“我是五级成员，负责救世联盟的收拢工作。”

　　听到这话，历峰心中大骂贺刚吃里扒外，面上却仍然不动声色，只是微微一笑，接着说道：“毁灭世界的第四章，云之灾。毁灭世界的第五章，山之灾。”

　　这两句话说完之后，贺刚看向历峰的感觉，已经只有四个字，深不可测！他虽然是神仆隐修会的成员，但是却只属于外围，很多神谕的内容他都知道的不清楚，却模模糊糊知道那么一点，而现在历峰所说的，句句都是他所未能知道，但是却猜到过一点点的，字字都是核心机密，已经由不得他不信了。甚至于，据他所知，对于这毁灭世界的七章之中的后面几章的内容，只有会长级别的人才有权了解，这个少年竟然轻描淡写地就说了出来。

　　“我是由会长亲派的特使，有特殊任务，你不得向任何人透露，否则，杀无赦。”历峰看着贺刚冷冷地说道，心中却已经乐开了花。


　　第一百零一章 殖装铠甲的弊端

　　听到历峰的话，那贺刚瞬间呆了一呆，愣在了那里，显然对于历峰的话将信将疑，只是他思索片刻仍然是向历峰行了一礼，口中说道：“不知道特使大人驾临，有失远迎，之前多有冒犯，赎罪赎罪。”他的神色之间虽然惊疑不定，但是那神仆隐修会的恐怖力量，却让他不得不宁可信其有不可信其无，暂时向历峰行礼。

　　看到自己仅仅是几句话就让这贺刚的态度来了一个一百八十度大转变，历峰心中既喜且忧。喜的是自己竟然凭借几句话就糊弄住了贺刚，暂时是不用和这家伙战斗了，忧的是那神仆隐修会竟然如此强大，对这贺刚的震慑力简直如同一种魔力了，如果自己以后遇上，不知道能不能应付？

　　“嗯，不知者不怪，你可以回去了。”历峰随意点点头，淡淡地说道。他知道，自己表现得越是镇定，对方越容易深信不疑。而且通过这贺刚的表现来看，这什么神仆隐修会的领导核心，显然掌握着很多普通殖装者不知道的“神谕”，这东西，也是最好的身份证明。

　　贺刚再次恭敬地行了一礼，转身准备离去，同时不经意地问道：“不知道李会长他老人家最近怎么样了？”

　　历峰随口答道：“好得很。”

　　这句话刚说完，就见贺刚突然再次转过身来，面带冷笑看着历峰。

　　看到这贺刚的表情，历峰心中暗叫一声糟糕，显然这什么神仆隐修会根本就没有姓李的会长，这贺刚仍然对历峰有所怀疑，所以放出一个烟雾弹来试探历峰！

　　“我神仆隐修会由最高议事委员会的五名长老统领，根本就没有什么李会长。小子，你到底是什么人？为什么知道这么多关于神谕的事情？胆子不小，竟然敢冒充我神仆隐修会的特使！”贺刚冷冷地说道，同时全身的青铜铠甲再次浮现出来，并且光芒大盛，显然正在积蓄力量，随时准备动手。

　　历峰哈哈一笑，说道：“什么狗屁神仆隐修会，一群自甘为奴的卑贱货，老子很稀罕么？”说话间，历峰身上的殖装铠甲也同时浮现出来，全身肌肉也在瞬间绷紧，既然战斗不可避免，他历峰也绝对不会避闪！

　　“很好，很好，等我捏断了你全身的骨头，看你还会不会嘴硬！”贺刚大吼一声，脚下的青铜战靴一闪之间，已经朝着历峰扑了过来，他的速度极快，几乎是第一个字刚刚说出口，就已经到了历峰身前，带着青铜拳套的右拳已经朝着历峰打了过来！

　　历峰眉头一皱，虽然尽最大努力避让，却仍然被这一拳打中了面颊，立刻飞了出去。

　　“呯！”他人尚在空中，已经调整好了姿势，双足在地上种种一顿，已经再次朝着贺刚扑了过来，同时臂铠之上的能量发射器连连闪烁，一道道青色能量光芒朝着贺刚打去。

　　那贺刚哈哈一笑，不退反进，竟然任由那些能量束打在自己身上，同时一个鞭腿朝历峰踢了过来。

　　那些能量束打在他的身前，竟然立刻被那胸甲之上闪烁的一层能量光芒给直接抵消了！“呯”又是一声响，历峰已经被这贺刚一脚重重地抽到了地上，砸出了一个大坑！

　　他低吼一声，双手青铜护腕已经展现出两柄能量剑，再次朝着贺刚刺去。

　　没想到这两剑刺到之后，贺刚仍然是用胸甲一挡，竟然连这两柄能量剑都挡住了！

　　看到历峰的攻击并不奏效，贺刚哈哈大笑，如同戏弄老鼠的猫一般步伐一闪，又是一拳打在历峰的胸口，将他轰了出去：“老子的胸甲由三件殖装胸甲融合而成，就凭你的那些小伎俩，竟然还想突破我的攻击？快投降吧，只要将你知道的都说出来，我可以给你一个痛快。”说话间，贺刚脚上的战靴再次一闪，带着他来到历峰的身边，右手护腕闪现出一柄能量剑，停在了历峰的咽喉之上。

　　历峰等的就是现在！他的额头上瞬间睁开一只眼睛，随后红光闪烁，精神冲击如同一柄利剑刺进了贺刚的大脑！

　　紧接着，历峰的右手食指猛然伸出，一枚贯冲炮在不到一米的距离中轰然打出！

　　那贺刚被历峰的精神冲击弄得一片眩晕，几乎避无可避，情急之下大喝一声，战靴之上爆出刺眼的光亮，竟然向下射出两束能量波，将他的身子向上托起。

　　只是他的速度虽快，却没有快过历峰的贯冲炮，只听“轰”的一声巨响，双脚已经被贯冲炮的边缘擦中，整个人在空中不停翻滚着飞了出去。

　　爆炸的气浪也同样波及到了历峰，瞬间将他推出了十几米远。

　　天空中，贺刚的那一双青铜战靴已经被轰击得破破烂烂，同时露出了里面的双脚，此时已经是鲜血淋漓，甚至连骨头都刺出来了一节！

　　贺刚实在没想到，历峰竟然狡猾至厮，而且有这么多的后招。他暴怒之下，在空中大吼一声，胸甲突然之间放出剧烈光亮，随后就见两个盖子猛然打开，露出了两门全部都是聚合点的能量炮，瞬间朝着历峰打出了两道水桶粗细的绿色能量束！

　　历峰刚刚站定，嘴角的笑还没来得及隐去，那两道粗大的能量束已经来到了他的面前！

　　在这千钧一发之际，历峰大吼一声，瞬间向上发出两发贯冲炮，随后接着强大的反冲力身子在空中怪异的一扭，竟然避过了大部分的能量束。

　　饶是如此，他的右肩仍然被那能量束扫中，瞬间被削去了肩头的一块血肉，变得鲜血淋漓。

　　随后就听“嗤——”的一声巨响，历峰身后那被能量束扫中的地面上，已经被开出了两条深达一米，长达四五十米的沟壑！

　　他在地上一个翻滚，猛然向旁边窜去，全身的肌肉则是瞬间膨胀，让他再次变身为三米高的肌肉巨人，同时一对护腕上的两面能量盾同时出现，死死地挡在身前。

　　如果那贺刚再次打出两束能量束，自己不知道还能不能挡住，实在没想到，这殖装铠甲的胸甲之上，竟然还有如此强大的攻击系统！看样子，自己还是太过轻敌了，那精神冲击已经被对方识破，接下来的战斗，凶险万分！

　　只是他刚刚摆好防御姿势，却惊讶地发现，眼前已经没有了贺刚的影子。

　　数十米外的地方，一个绿色的影子正在飞快向着救世城的方向而去。看那人的背影，正是贺刚。

　　这贺刚竟然逃走了！

　　历峰先是愕然随后就释然了。这贺刚刚才被自己击中之后，显然也受了不轻的伤，而且他是使用青铜战靴一路从救世城追过来的，本身能量就消耗了不少，外加刚才这一招胸甲能量炮，估计已经没有多少剩余能量了。而历峰虽然同样受了伤，但是却并没有让贺刚摸到实底儿，因此权衡利弊之下，这贺刚只好选择暂时退让了。

　　历峰长舒一口气，收了能量盾与其他的青铜殖装，缓缓向远处的军用吉普车走去。

　　他每走一步，身形就缩小一分，等到沈奕萱等人开车过来迎接的时候，历峰已经再次成为了那个面色苍白的文弱少年。

　　“主人（老板）！”看到历峰肩头鲜血淋漓，身上也到处是伤痕，沈奕萱和缪洋不由惊呼一声，立刻迎上前来。

　　历峰一屁股坐在后排座椅上，摆摆手说道：“不碍事，继续开车。”随后闭目养神，任由沈奕萱为他包扎。

　　这一次的战斗看似迅速，却实在是凶险万分，如果不是最后历峰靠着刚刚从龙然的心得中悟出的能量运用方式，估计今天就要交代在这里了。这一战，也让历峰看出了自己在战斗方面的很多不足之处。

　　首先就是自己的战斗方式实在是太过单调，殖装铠甲的攻击在对付虫子、丧尸、变异兽的时候，都还算管用，但是面对其他殖装者的时候，却显得差了许多，甚至还比不上那些变种人。最主要的原因，就是因为攻击方式太过单一，而且互相之间太过了解。这原本一直在为历峰保驾护航的殖装铠甲，现在已经有些限制历峰的成长了。

　　试想，当历峰的手指刚刚抬起的时候，对方就已经猜到他要发射贯冲炮，这还怎么打。而且，这种战斗，简直成了拼运气而不是拼实力，任何战斗，仿佛输赢都在五五之间。

　　这一切让历峰心中很是不爽，他要的是掌控自己的命运，而不是将自己的命运依托在运气之上。更何况，这殖装铠甲穿到最后，还不知道会变成什么样。

　　看样子，自己必须试着脱离殖装铠甲去战斗了，外物之力，毕竟不是自己真正的力量，更何况这里面隐隐还有一个大阴谋。而龙然的战斗心得之中，也同样提到了自身进化的重要性。

　　自己是变种人，而不是什么殖装者！

　　就在这时，一个隐隐约约的喊声突然从后面的荒野中传来：“历峰——”

　　历峰猛然睁眼，眉头一锁，再次进入战斗状态。难道那贺刚去而复返，或者找了帮手来？

　　他向着后视镜里一望，立刻看到了一个人影正在迅速接近，这影子的双腿之上此时正散发着森森冰霜气息，看起来甚至明显，强大的能量气息汹涌而出，比之刚才的贺刚，又强了数分。

　　是龙然！


　　第一百零二章 世界毁灭党

　　难道这龙然也是一个口蜜腹剑，笑里藏刀的阴险之辈？看到龙然的身影，历峰心中念头电转，不知道这个救世联盟盟长突然追上来是要干什么，更加上那贺刚刚刚被自己击退，由不得历峰心中不起疑。这个乱世中，值得信赖的人实在是太少了！

　　而经过了这几天的交往，历峰已经感觉到龙然应该不是那种阴险小人，否则的话，就不会在孤狼的手中救他，更不会将自己的修炼心得送给他。只是知人知面不知心，放人之心不可无，历峰仍然做好了最坏的打算，对缪洋说道：“待会儿看情况不对，立刻将车开走，不要管我。”

　　说完之后，不等缪洋回答，历峰纵身一跃，已经来到了外面的草地上，朝着龙然说道：“龙叔，你怎么来了？”

　　龙然人还在飞速奔跑，远远看到历峰站在那里，立刻长舒了一口气说道：“还好，还好，你没事就好，那贺刚没追上来吧？”

　　听到龙然的话，历峰心中暗叫一声惭愧，立刻明白是自己以小人之心度君子之腹了，龙然显然是看到贺刚离开救世城然后发现不对劲的地方，这才追上来想要从贺刚的手中保护历峰的。

　　他微微一笑，说道：“贺刚来过了，不过已经被我击退了。”

　　听到这话，龙然先是“咦”了一声，随后不由哈哈大笑，露出满脸喜色，说道：“好好好，历小子，你可以啊，那贺刚就算是我都要让他三分，没想到竟然让你给打跑了，哈哈哈！我刚才正准备休息，突然接到密报，说贺刚匆匆出城，向你离开的方向而去，我立刻就知道这小子绝对起了邪念，所以赶快追过来，没想到还是没有赶上。”

　　“不过你竟然能够打败他，在这个年纪，已经足以自傲了！”龙然此时已经来到了历峰的身边，和他并肩而行，说到这一句话，不由赞赏的朝历峰点了点头。

　　“谢谢龙叔关心，我赢得实在是侥幸，多亏了龙叔留给我的那修炼心得，否则的话，我现在估计就成了一堆飞灰了。”历峰嘿然一笑，说道。那贺刚确实厉害，如果不是他过于轻敌，因此被自己用精神冲击暗算，而是一开始就用上大杀招，那胸甲上的能量炮一开，自己估计就没命了。这一场战斗，实在是比自己从钢城的尸巢之中逃出来，还要凶险。

　　龙然听到历峰这么说，立刻正色道：“你不用担心，我救世联盟自然有自己的法规，这贺刚藐视纪律，我回去一定会狠狠处分他。”龙然这几句话，一口一个纪律和处分，立刻将自己的军人职业习惯给显露了出来。

　　历峰立刻说道：“不必了，龙叔，一切还是等我回来再说吧。这贺刚背后，还有一个黑手，你可一定要小心提防。”历峰虽然仅仅在那救世城之中待了不到一天的时间，但是却已经从救世城之中的种种现象看出了很多隐患。首先就是几名领导人物的心不齐。贺刚偷偷出来，不可能没有其他人知道，而龙然竟然是过了一段时间才接到报告，显然说明有人在故意帮助贺刚隐瞒。想到自己刚刚见到贺刚与阮骏等人时的情形，历峰几乎可以断定，这些人已经勾结在了一起。

　　救世联盟和救世城，已经不再是简简单单的军队，用管理军队的那一套方法来管理拥有几十万人的联盟，而且还是在这种环境之中，是行不通的。

　　依照龙然的性格，他是一个好的将领，但是却可能并不是一个成功的领导者。最起码，如果贺刚真的尊敬他这位盟主的话，今晚就不会擅自出来追杀历峰。

　　历峰与龙然上了吉普车，刚想提醒龙然这方面的事情，却没想到龙然斜倚在靠背上，轻叹一口气说道：“历小子，龙叔做师长做的还算不错，这什么盟长，实在是有些做不来啊……龙叔性子直，而且习惯了命令与服从，对那些花花肠子，实在看不上眼。这世道变了，兄弟们的心也都变了，贺刚以前也是一个实诚人，出任务的时候我还救过他的命，谁知道现在越来越混蛋……”

　　随后龙然哈哈一笑，对历峰说道：“不过这也无所谓了，等你小子回来，我就有帮手了，到时候咱爷俩一起，再加上我的几个好兄弟，好好把救世联盟给整顿一番。”

　　历峰听到龙然的话，心中也松了一口气。龙然虽然不适合做一个领导者，但是却绝对很聪明，自己能够想到的，对方定然也可以想到。他思索片刻，向龙然问道：“龙叔，你知不知道什么神仆隐修会的事情？”贺刚背后那个神秘的神仆隐修会实在是让人惊疑不定，因此历峰决定还是将这件事告诉龙然，免得龙然被贺刚暗算了。

　　“神仆隐修会！？你知道他们的事情？”龙然眉头一皱，向历峰问道，他的神情看起来极为愤恨，历峰还从未看见过他的这番模样。

　　历峰点点头，当下将贺刚与那神仆隐修会的关系说了。

　　龙然听完之后，气得随手朝旁边打出一拳，拳上的冻气直接在车玻璃上冻碎一个大洞，恨恨地说道：“原来贺刚就是那什么神仆隐修会的人，这个混蛋，骗得我好苦！我特二师原来的两个团长，都是被什么神仆隐修会的人暗杀的，杀人之后，还在尸体旁边留下了一行字，哼，这贺刚，我早晚要把他除去！”

　　听到这话，历峰立刻明白了怎么回事。显然这两个被杀的团长，以前都是龙然的得力手下。而神仆隐修会的人杀了这些忠于龙然的人，自然能够架空他的权力了。想来如果不是今天那贺刚觉得吃定了自己，一上来就以神仆隐修会的身份作为炫耀，估计龙然以后还会一直蒙在鼓里。

　　龙然强压下心中的怒火，朝历峰投来信任的目光，缓缓说道：“历小子，其实我一直以来，都在考虑到底如何凝聚力量，在这末世之中生存下去，最近我已经有了最后的结论，那就是，要建立一个政党！”

　　“政党！？”历峰不由将这两个字念了出来。

　　“不错，政党！一个拥有完整的理念，完整的规章制度，既定的目标的政党！有了目标，人们才不会迷茫下去，有了制度，才能够建立秩序，而拥有了理念，就拥有了永不言败的心，一个拥有终极目标的政党，实在是太有必要存在了。刚开始我想要借助宗教的力量，但是后来却想到，宗教的力量，更容易被各种不确定因素控制，而且，如果出现一名独裁者的话，甚至可以将这种独裁的精神永远传递下去。政党就不一样了，就算真的会出现一名自私自利的元首，但是最多能够延续几代统治。而且，就算在战争中领导者死去了，政党的精神，却会永远存在。想想红星共和国的前身古华国，不就是靠着一个拥有终极理想的政党建立起来的吗？而且纵然古华国的成长过程中走了很多歪路，但是政党的强大凝聚力，却让古华国最终成为了世界上最强大的超级大国之一，并脱变为红星共和国。”

　　龙然说到最后，眼神越来越亮，越来越深遂，仿佛回到了那个战火纷飞的年代，红星共和国的先烈们战胜了其他国家的强权，建立了自己强大国家的时刻。

　　虽然龙然因为过于激动而说得有些混乱，但是历峰还是听明白了他的意思，并为龙然这种长远的目光所深深的震撼。之前他因为一直在不停地战斗，因此根本没有时间去思考这个，但是在偶有的休息之中，也曾经灵光一闪，想到过类似的东西。

　　“我们的党派，就叫做毁灭党！世界毁灭党！哈哈，那些怪物想要毁灭我们的世界，我们就应该有视死如归的信念，大不了同归于尽，死亦不惧，何惧神灵！”龙然说到这里，已经兴奋地有些手舞足蹈了。而历峰受到龙然的感染，同样也心中热血沸腾。他本来就是天不怕地不怕的个性，对于什么怪物、神灵都不以为然，此时听到“毁灭党”的名字，立刻大声叫好。

　　一时间，一老一小两人在军用吉普的后座上手舞足蹈，看起来就像是疯了一样，惹得副驾驶座上的沈奕萱不住偷笑，同时又和缪洋一起，对龙然的构想敬佩不已。

　　“龙叔，等我回来，咱们一定要将这世界毁灭党建立起来，哈哈，我要入党！”历峰笑着说道，经过了这一番畅想之后，与贺刚战斗之后的阴郁之情一扫而光，让他兴奋不已。

　　龙然大手一挥说道：“没问题！到时候咱们就是我世界毁灭党的元老，你小子可一定要快点回来啊。”

　　说到这里，龙然的表情突然变得严肃，仿佛想起了什么，对历峰说道：“对了，历小子，到了川城之后，最好将自己的变种人身份隐藏起来，如果实在无法隐藏的话，就要立威，立起大威势，让其他人不敢招惹你，否则的话，可能会有麻烦。”

　　“为什么？”历峰眉头一皱，问道。

　　“这就要从海京要塞的吴强前一段时间公布的一项基因技术说起了……”龙然摸出一支烟点燃，深吸一口，喷出一团烟雾，眯着眼睛说道，“那是一项能够吸收变种人基因，制造改造人的技术……”


　　第一百零三章 赵磊

　　将变种人体内的变种基因剥离，制成基因药剂，注射到普通人体内，就可以让普通人的身体同样发生变异，成为基因改造人，掌握变种人才拥有的种种力量。

　　而因为这种基因剥离对身体的损害极大，因此被进行剥离试验的变种人，也意味着必死的结局。同时这种基因药剂所需要的“原材料”的分量极多，每一名变种人体内顶多能够剥离出四人份的基因药剂。而拥有强大的力量，又是几乎所有人的梦想，特别是，大部分要塞的高层，都是普通人。

　　正因为如此，现在大部分的要塞一直发布着针对变种人的通缉令和悬赏令，原本海京要塞发布的收拢变种人的命令，不仅没有随着红星共和国临时政府的崩溃而撤除，反而变本加厉了起来！

　　那骷髅城的孤狼等人，其实就是东南救助同盟的改造人，而他们之所以与救世联盟为敌，还有一个很重要的原因，就是因为救世联盟保护变种人，所以里面聚集了大量的低级变种人！这些变种人，对于东南救助联盟来说，就是数量乘以四的改造人军队！

　　幸好，因为种种原因，川城要塞为首的西南人民战线并没有公开抓捕变种人，仍然在名义上给予变种人普通公民甚至更高等级的地位，但是在暗地里，却一直在对变种人进行秘密逮捕。

　　此时天空中已经有了极为微弱的光亮，龙然早已离开。历峰坐在吉普车里，一边闭目养神，一边想着龙然的话。他实在没有想到，现在的世界，对于变种人竟然仍然是如此凶险！匹夫无罪怀璧其罪，那吴强公布基因转移技术的用心，实在是太过歹毒了！

　　未来的某天，一定要将吴强碎尸万段！历峰在心中暗暗发誓。

　　救世联盟之中，因为有龙然的强势主导，因此对于变种人可以说是一种保护的态度，也因此收拢了很多的变种人战士。而这，也已经成为了龙然的最强底牌。

　　想到龙然这个父辈一样的人物，历峰心中不由一暖。龙然离开的时候，一再说等到历峰回到救世城，要问他一件事情，实在是让历峰有些疑惑。

　　就在这时换班开车的沈奕萱突然对历峰说道：“主人，有车队。”

　　沈奕萱不说，历峰此时也已经看到了几十米外的一个小小车队，这车队打头的一辆越野吉普车上，两个硕大的头灯射出的光亮像是黄色的芯子。

　　这个车队，只有八辆车，其中两辆是警用中巴车，四辆吉普车，两辆面包车。车型虽然不错，但是看起来全都破破烂烂的，显然经过了不少战斗和艰辛。看他们前进的方向，也是川城要塞的方向。

　　车队显然也发现了历峰的吉普车，先是集体减了一下速，随后那打头的吉普车迟疑了一下，朝着历峰他们开了过来。

　　“朋友，你们是从什么地方来的？要到什么地方去？”那吉普车的驾驶座上探出一个胡子拉碴的脑袋，朝着历峰他们喊道。而副驾驶的位子上，则是一个面带紧张的十几岁的男孩，此时手中端着一柄手枪。看他们的样子，显然是害怕历峰等人是匪团了。

　　“我们从骷髅城来，要到川城要塞去。”沈奕萱按照历峰的吩咐回答道。

　　那大胡子看清了历峰他们只有三个人，立刻大喜道：“太好了，我们也是到川城要塞去，不如一起走吧，路上有个照应。”

　　历峰点点头，沈奕萱立刻开车融进了这车队之中。

　　来到这车队中，历峰这才发现，两辆中巴之中，基本都是老人、妇女还有孩子，总共有二三十个，此时都好奇地看着历峰他们的到来。刚才的大胡子叫赵磊，就是这车队的头领，剩下的六辆车里面，只有一辆吉普车和一辆面包车是属于赵磊他们的，其他的车里，则是在路上遇到的一群人，被赵磊雇了过来做保镖。

　　“保镖？”听到这话，历峰的眼睛不由一眯。因为他刚才已经看到，除了赵磊手下的六个人之外，其他三辆吉普和一辆面包车里的那些人，全都是年轻男人，一身嘻哈的混混打扮，看到历峰之后都露出了一种不怀好意的神情。这些人的表情，让历峰想到了自己一路走来所遇到的那些匪团，简直是一模一样！

　　不过这些人既然没有招惹自己，他也不想节外生枝，只是告诉缪洋注意一点。

　　一行人又走了一会儿，看天色已经到了原本八九点的时候，基本可以看清楚周围的事物，赵磊立刻让车队停下，全都熄了灯，准备休息一段时间。

　　属于赵磊等人的面包车旁边升起一股炊烟，一个大铁锅被架在火堆上煮着半锅面疙瘩，里面还撒了一些盐，不一会儿的功夫，就有一阵食物的香气飘来。

　　那些中巴车上的孩子们并没有下车，此时全都扒着窗户一脸期盼的看着那铁锅里如同浆糊一般的糊糊，满脸期待的神情，嘴角上都流出了长长的馋涎。看他们面黄肌瘦的模样，显然很少吃饱过。那些老人和女人，则是一脸麻木地坐在那里，不时搂过一个因为饥饿而哭闹的孩子，轻轻拍打。

　　锅并不是特别大，而中巴车上的老人孩子，却有二三十人，这些东西，显然根本不够吃的。

　　让历峰不解的是，当锅里的食物熟了的时候，赵磊并没有向中巴车里的孩子们分发食物，而是将锅里的食物用一个铁桶盛出大部分，送到了押后的几辆车，也就是那些所谓的“保镖”那里。

　　那些人此时都在闲逛，不时朝着中巴车里的女人露出淫邪的笑容，此时看到食物来了，立刻围拢过来，开始吃喝起来。这十个人里面，以一个名叫黄标的黄头发为首，这个黄毛全身都是纹身，鼻子上还戴着一枚鼻环，一脸的嚣张和阴狠。黄标先自己盛了厚厚一碗面疙瘩，吃了几口，这才朝赵磊说道：“老赵，我看最近食物怎么越来越稀，东西越来越少？刚开始还有一两根儿火腿肠呢，现在就他妈剩下咸盐面疙瘩了，你们是不是没粮食了？”他的话刚说完，后面那些吃饭的人立刻大声起哄起来。

　　赵磊旁边一个名叫刚子的年轻小伙立刻面色通红，就要上前理论，却被赵磊给拦住了。赵磊连声赔笑说道：“有，有，粮食绝对够吃，都怪我招待不周，让兄弟们生气了。”说着，赵磊咬了咬牙，从自己怀里小心翼翼摸出一根火腿肠，珍而重之地交给了那黄标。黄标嘿然一笑，扯开火腿肠的包装，仍在自己碗里半根，剩下的半根则丢进了那盛着糊糊的桶里。一群人立刻乱七八糟地喊道：“谢谢大哥！”

　　刚子气急败坏地朝赵磊说道：“赵叔，那根火腿肠不是留着给嫂子坐月子的吗？怎么给了他们了！？”刚子双目赤红，如果不是赵磊拦着，已经扑上去把那火腿肠抢过来了。

　　那黄标呸的一声，一口唾沫已经吐在了刚子的脸上，骂道：“他妈的小王八犊子，要不是老子的兄弟们拼死拼活，你们早他妈被丧尸给吃光了，忘恩负义的东西！”

　　刚子一边努力挣脱赵磊的双臂，一边大声说道：“你们拼死拼活个屁！哪次遇到危险不是我们顶在最前面？我老牛叔，二回子他们，全都被丧尸给咬死了！你们这些王八蛋上次还要把车上的老弱都扔了引丧尸，你们是不是人！凭什么你们这帮废物好吃好喝，我们连饭都吃不饱？我嫂子怀着孕都没东西吃！”

　　听到刚子的话，那黄标身后正在吃饭的几个人立刻站起来指着刚子喝骂起来：“狗日的是不是欠收拾？”“老子现在就弄死你！”说着还有几个人摸出了几柄火枪来指着刚子。

　　赵磊面无表情，和几个兄弟拼命把刚子拉回到自己的吉普车旁，自己回到黄标面前低声说道：“标哥，刚子那孩子一时迷糊，你大人不记小人过，别和他一般见识。”

　　那黄标嘿嘿冷笑了几声，说道：“我当然不会往心里去，不过兄弟们却有些不答应，下一餐饭，必须比现在的量多一倍。”

　　“好！”赵磊咬着牙双目赤红的说道，随后又回到了自己人那边。

　　“赵叔，这些王八蛋，就是一群寄生虫，要是他们知道咱们只剩下一顿的粮食，还不知道会怎么样呢！当初就不该和他们一起走！”刚子气急败坏地朝赵磊说道。

　　“啪！”一声脆响，赵磊已经一巴掌打在刚子脸上，一脸愤怒地说道：“我怎么跟你说的？一定要稳住他们，撑到川城，否则的话这些人要是起了歹念，你老牛叔的老婆孩子，死去的兄弟们的老婆孩子，怎么办？不管他们怎么办，都得忍！不为自己，也要为这些孩子！”

　　与此同时，那黄标一伙儿吃完之后也进了车里密谈。

　　“标哥，我看这些人也没什么油水了，接下来咱们怎么办？”一个脸上纹着眼镜蛇纹身的瘦子问道。

　　那黄标狞笑一下，说道：“这川城也快到了，我看兄弟们这段时间连肉也没有吃过，车里几个小孩可是细皮嫩肉，原来我是怕他们六个男人反抗起来不好收拾，不过现在这些傻逼都饿得没了力气，有机会，咱们就干他一场……今天新来的那三个人，两个小孩一个妞，啧啧，那妞可真不错，到时候兄弟们一块儿爽爽。”

　　“好……”“标哥英明！”下面人立刻压低了声音欢呼道，脸上都带了邪笑。

　　只是他们却不知道，他们的谈话，都已经被历峰敏锐的听觉收拢了过去。

　　眼看那赵磊正往锅里加了一锅水，把剩下的糊糊弄成一大锅刷锅水一样的东西，分给中巴车上的老人孩子吃，历峰不由叹了一口气，随手从存储空间中取出一袋粮食，对沈奕萱说道：“给他们送过去吧。”


　　第一百零四章 捏碎他的脑袋

　　历峰拿出的这袋粮食，是缪洋从七号战略粮食储存基地送过来的一批，还是没有经过加工的小麦，不过对于现在的赵磊等人来说，不啻于救命的东西。

　　是以当赵磊看到沈奕萱送过去的粮食之后，简直不敢相信自己的眼睛，等到确定这是历峰送的，立刻向沈奕萱不住道谢。

　　“刚子，快，煮粥，煮粥！让娃儿们吃个饱饭。”赵磊一脸难以置信的表情，接过粮食袋子，塞给了刚子，自己则步履沉重的走到历峰面前，噗通一声跪了下来：“这位先生，谢谢……谢谢……”别人不知道，他自己却最清楚不过，刚才那点面糊糊，就是最后的食物，车队里，根本就没有粮食了，历峰这些食物，完完全全就是救命粮！

　　这么一袋粮食，在这末世之中意味着什么，他最为清楚不过了，他与历峰不过是萍水相逢，对方竟然能够送出如此大礼，实在是让他激动地难以自已。

　　历峰下车抓住赵磊的手臂轻轻一扶，已经将他拽了起来，说道：“不必如此，人非草木而已。”历峰虽然难以抑制心底的善念给了他们粮食，但是却并不想将这个车队的事情揽在自己身上，这世间比他们还要凄惨的人多了去了，自己根本不可能一件件管过来。要真想帮他们，反而是努力获得更强大的力量，终结末世才是正经。

　　就在这时，一个阴阳怪气的声音突然从历峰等人的身后传来：“哟嗬，还真没看出来，你小子竟然还带了粮食！那个妞儿，还有没有粮食？老子想吃馒头了……”

　　历峰面无表情地转头过去，立刻看到黄标和他的一众手下正端着手中的火枪砍刀等等，慢慢朝着历峰等人走来。

　　那黄标的嘴里还叼着一根皱巴巴的香烟，烟头一明一灭，后面的几个手下拼命嗅着空气中飘散的烟气，一脸的陶醉。

　　“黄标，你想干什么！？”赵磊大声说道，与此同时那刚子等人也纷纷赶了过来，只是他们手中只有一些冷兵器，仅剩的两杆火枪也在上一次的战斗中用光了火药，在武力方面比黄标等人差远了。而且这几天因为几乎没有吃东西，赵磊这边的几个人全都饿得没了什么力气，几乎连刀都拿不动了。

　　“赵叔，我就说这狗日的没安好心，黄标你这王八蛋！老子跟你拼了！”刚子大喊一声，想要提着砍刀冲上来，却被黄标手下用火枪一指，只得退了回去。

　　看到对方这番模样，黄标哈哈大笑：“哈哈哈，看你们这熊样，难道还敢反抗？怎么样，饿得连胳膊都抬不起来了吧？本来还想再让你们多逍遥一段时间，不过我老大已经下令了，现在就要把你们收拾了。”

　　说着，这黄标端起手中的火枪朝着天空中“呯”的放了一枪，老式火药枪的火光和声响在阴暗的荒野中传出很远。

　　赵磊一行人面面相觑，就连黄标手下的几个人也都有些摸不着头脑，只是黄标的几个得力手下嘴角却露出冷笑。

　　过了几分钟，西方的荒野之中传来阵阵引擎声，随后就见几束粗大的灯光如同利剑一样刺穿了荒野的暗幕，三辆货车，十几辆摩托车出现在众人的眼前，随后绕着赵磊等人的车队划了一个圈子，将他们围在了里面。最前面的一辆货车上，还竖着几根绑在一起的人的大腿骨，那骨头杆子上扯着一面带着红色骷髅的旗子！

　　“匪团！是匪团！”赵磊等人看到那面旗子之后，立刻变得脸色煞白，一般的车队，绝对不会扯上什么旗子，而看那邪恶的血色骷髅，就说明这些人绝对不是什么好人！

　　紧接着，那三辆货车上陆续跳下了十几个人，外加那些摩托车上的人，总共有三十多人，将车队团团围住，而且大部分人都拿着枪支或者弩箭，全都带着一脸淫笑，本来有些面目狰狞的人在看到沈奕萱的时候也是眼前一亮，同时开始流起了口水。

　　“哈哈哈，小羊们，看你们往哪里跑！黄毛，你小子这次做的不错，钓了不少鱼啊。”当先一个穿着蓝色牛仔马甲的大胡子朝黄标哈哈大笑道，他的胸前是一团团杂乱的胸毛，此时被荒野中的凉风一吹，看起来就像是一团杂草。

　　那黄标立刻改变了原本倨傲的神情，一脸谄笑带着身边四个手持火枪的手下迎了过去：“都是马老大您教导有方，不过我这段时间确实也吃了不少苦。”他身后的四名手下同样向那马老大躬身行礼，显然也是认识的。这些人行礼之后，立刻站在了一边，加入了这些匪团之中。

　　这下子却轮到了黄标剩下的那些手下迷惑起来，纷纷嚷嚷道：“标哥，这个大胡子是谁？”“咱们和这匪团的人认识吗？”

　　只是他们刚走了两步，就听到黄标“呯”的一声放了一枪，打死了其中一人，冷冷地说道：“谁和你们是‘咱们’？我黄标不过是看你们这些狗可怜，才利用你们一下，现在我们魔骷团的马老大已经来了，你们已经没有用了，乖乖呆在那里，否则的话，你们这些浪费粮食的家伙也没有活着的必要了。”除了手持火枪的四名手下之外，其他人都是这黄标一路之上收拢过来的，此时他瞬间翻脸，立刻彻底震慑住了那些人。

　　历峰一直在一旁冷眼旁观，此时已经通过这些人的对话听明白了，这黄标，本来就是什么魔骷团的一员，一直以来带着四个手下在荒野中物色难民车队，同时收拢了很多恶棍流氓。找到目标之后，这黄标就吊在上面，而魔骷团则一直潜伏在周围，等到时机成熟，黄标发出信号，这魔骷团就出来接收成果了。这种方法，确实比一次吞掉三两名难民来得强上许多，等到难民车队滚雪球似的越来越大，魔骷团自然可以一次性得到大量人员物资。

　　而且，这名叫魔骷团的匪团，显然还有其他一些像黄标一样的“钓钩”。

　　就在这时，赵磊终于忍不住了，朝着黄标和那马老大喊道：“你们要什么我们都给，只是千万不要伤害车上的老弱妇孺，求求你们了，求求你们了……”那刚子等人此时也是一脸愤恨，随时都准备冲上来。只是赵磊却伸开双臂，死死拦住他们，在他看来对方人多势众，又拥有大量火器，实在不是他们所能够抗衡的。

　　那马老大哈哈一笑，说道：“可以，你们先把武器交出来。”

　　赵磊一听，立刻将旁边人手中的武器全都拽出来，扔在了地上，而那些原本的黄标的手下，也是纷纷丢下了手中的砍刀。

　　随后就见那马老大朝着那些原本被黄标收为手下的人一指，冷冷地说道：“杀了他们。”

　　立刻就见近前的几名匪徒走过去一人一刀，利刃入肉的“噗噗”声不绝于耳，将那些刚刚缴械的人全都杀了！这些人杀人的速度极快，全部都是一刀捅进心口，那些刚刚缴械的人甚至根本没有反应过来，就已经死了！

　　随后就听那马老大冷哼一声说道：“我魔骷团，不需要废物。”他之所以杀了那些人，而不是收拢进自己的匪团，还有一个原因却是因为食物的短缺，匪团必须控制自己的规模。

　　看到这一幕，赵磊不由肝胆俱裂，他何尝不明白，对方根本就是骗他的，什么缴械不杀，只是为了杀起来更方便！

　　“你你你……你怎么能言而无信？”赵磊指着马老大说道，浑身因为愤怒而微微颤抖。

　　没想到那马老大根本不屑理会他，就像是没有听见一般，开始仔细打量中巴车里的女人，看到沈奕萱的时候，他的眼睛不由眯了起来。

　　就在这时，那黄标一脸谄笑地说道：“老大，你看，这次兄弟没有功劳也有苦劳，那个妞儿，能不能兄弟先尝一下？”说着，朝面无表情地沈奕萱努了努嘴。

　　那马老大哈哈一笑，说道：“行，这次我马天波就第二个来，你小子这段时间也算是他娘的不容易。”

　　黄标立刻朝着马天波深深鞠了一躬，口中说道：“谢谢老大，谢谢老大！我一定速战速决，不耽误时间。”

　　这句话说完，立刻引起一阵哄笑，周围那些匪徒此时全都开始瞄着包围圈里的那些女人，中巴车上的女人小孩也落入了他们的眼中。在他们看来，一切都已经尽在掌握，眼前这只车队里的人，完全受他们摆布了。

　　黄标搓着手馋涎欲滴的走到沈奕萱身边，说道：“小美人儿，爷爷早就看上你了，快来跟爷爷爽一爽，要不然，爷爷就把你那个废物小白脸的腿砍了。”在他看来，历峰一定是和这沈奕萱有染的小白脸，要不然这个美人儿怎么会听他的。

　　说着，黄标伸手就去抓沈奕萱的手，准备把她拖到面包车里好好玩弄一番。

　　那马天波转头吐了一口唾沫，正准备摸出一支烟来抽，突然听到“嘭”的一声响，随后就觉得脸上溅了一片液体，一股浓烈的血腥味儿扑面而来！

　　“吼——”一声暴虐的咆哮传来，历峰此时已经化身为三米高的肌肉巨人，右手中紧握着黄标脑袋的残渣，用一双血红的眼睛扫视了周围的人一遍，嘴角露出一丝狞笑：“小羊们，看你们往哪里跑……”

　　“噗通……”黄标无头的尸体这时才倒在了地上，大股鲜血从他的头腔中涌出，身上的肌肉还在不停抽搐……


　　第一百零五章 骑牛

　　历峰张开手掌，手中的碎骨血肉簌簌的掉了下来，在地面上堆成一小堆。看到这一幕，周围匪徒这才反应过来，纷纷大喊着扣动了手中的扳机，一蓬蓬铁砂在火光中迸射而出，朝着历峰打去。

　　只是这些铁砂打在历峰的身上，简直就像是打在了石头上一样，根本就没有半点作用，全都被弹开了！

　　而历峰像是没有察觉一样，一步一个脚印，缓缓朝着那马天波走去，他所过之处，全都留下了深深的脚印，甚至直接将那黄标的尸体给踏成了两节，里面的肠子肚子全都流了出来！

　　“变种人，他是变种人！”马天波立刻明白过来，一边飞快向后退去，一边大喊道：“兄弟们上，谁杀了他，就是咱们魔骷团的副团长！”

　　周围的匪徒一听，立刻大喜，这副团长意味着什么他们再清楚不过了，立刻一边围着历峰开枪，一边飞快填装弹药，有些更是直接将手中的刀具和石块等等朝着历峰丢了过来，期望能够挡住他的前进。

　　只是下一秒钟，他们突然发现，历峰竟然已经消失在了原地！

　　紧接着，众人只看到一个巨大的黑影像是风一样掠过了其中几名匪徒的身边，这些匪徒的脑袋就像是被铁锤敲中的西瓜一样轰然爆碎！更有几个匪徒的身体因为承受不了巨大的冲击力，双腿竟然齐齐戳进了自己的肚子里，看起来滑稽而又恐怖！

　　“啊——他在那边，快开枪！”“嘭！”喊话人的脑袋以鼻子为分界线，直接炸成了两半！

　　“鬼，他是鬼！”三名手持火枪的匪徒紧紧靠在一起，一边打哆嗦一边颤抖着说道。下一秒，他们的头顶突然传来一股劲风，紧接着背后一股大力传来，一个人已经塞进了他们背后的空隙，然后三人的胸口几乎同时冒出了一截血淋淋的手臂，上面还握着一枚跳动的心脏！

　　“团长，团长救命！”

　　“啊——”

　　“杀，杀——”

　　一声声惨叫从马天波的背后传来，只是他根本没有时间去管这些，他只想赶快逃跑，越快越好。此时他已经悄悄来到了一辆摩托车旁边，全身颤抖着努力想要发动引擎，只是蹬了几次之后，都因为腿上酸软无力而根本无法让摩托车打火。

　　就在这时，一个阴森狰狞的声音突然从他的身后传来：“马团长，你要到哪里去？”

　　马天波魂飞魄散，几乎连头也不敢回，双拳上瞬间燃起一团火焰，挥手就朝着声音的方向打去。

　　看到这马天波的手上竟然能够发出火焰能量，历峰不由微微有些诧异“咦”了一声说道：“你竟然还能够使用火焰能量？是变种人还是改造人？”随手一抓，一只巨大的手掌已经将马天波的双拳抓在了手中，掌风瞬间压灭了他手上的火焰。

　　眼看自己最后的杀招都被对方轻易化解，马天波惨嚎一声，像是一滩烂泥一样软到了地上，哀求道：“小人是川城要塞的变种人，这位大人，大人有大量，求求你放过我吧，我该死，我该死，我实在不知道大人您……我该死，该死……小人的表叔是川城要塞人事部的书记员，您老人家不看僧面看佛面……”此时历峰已经放开了他的双手，马天波立刻抬起双臂，狠狠地抽着自己的脸颊，两下就打出血来了。他之前也曾经看见别人栽过几回，深知这种时候必须要拿出自己最大的诚意，否则的话，对方想要杀了自己，不过就是捏死一只蚂蚁而已。

　　历峰嘿然一笑，说道：“这么说，你在川城要塞里面很有人脉咯？”他此去是要到川城要塞里面寻找穆齐的父母，这川城要塞共有百万人，自己就这么去找，无异于大海捞针，看样子这马天波还有点用处。以他现在的实力来看，想要灭杀这些人实在是易如反掌的事情，因此也根本没把他们放在心上。

　　马天波听到历峰的话里有一丝松动，立刻知道自己的一线生机就在这里了，立刻说道：“是，是，是，很有人脉说不上，不过有些朋友还是会卖我一个面子的……”

　　此时他一边打自己耳光一边偷眼朝着周围望去，立刻发现自己手下中有枪的那些，此时已经全部成为了无头尸体，剩下的那些拿刀的反而幸运许多，不过也都吓得跪倒在地不住的磕头。

　　那赵磊和他的一众手下以及家属，此时都已经看呆了，他们实在没想到，刚才那个看起来文文弱弱的少年，身体里面竟然还藏着一个如此强大嗜杀的凶狠怪物！对于沈奕萱，刚子本来还有些其他的念头，此时看到历峰神魔一样的摸样，立刻决断了自己所有不应该存在的念头，剩下的只有深深地敬畏。而沈奕萱和缪洋则是一脸的淡然，在他们看来，这实在是太正常不过的事情，自家老大能够忍到现在，已经让他们很是惊讶了。

　　历峰笑了笑，刚想说什么，却突然在空气之中隐隐嗅到了一种腥臭味传来，同时地面也在轻微的震动。历峰立刻面无表情，冷冷的看着远方黑暗的荒野，这一切都说明了一件事情，有一只兽群，正在向他们所在的方向而来！而且从地面震动的程度，以及那种臭味儿的浓郁程度来看，这兽群，最起码有上千头变异野兽！

　　“所有人都到那一辆中巴车里去！”历峰转头朝着在场的众人吼道：“兽群就要来了，不想死的就照我说的做！”

　　本来那些人心中还极为迷惑，听到历峰的话之后，立刻没命的朝着那两辆中巴车跑去。他们在这末世之中生存了这么久，对于兽群实在是太了解了！那些刀枪不入的恐怖野兽，就是死神的代名词！

　　马天波的一些手下听到历峰的话之后先是一愣，随后竟然骑上摩托车向着自己来时的方向疯狂逃窜，看到这些人，历峰嘴角一撇，心中默念道：“白痴。”那兽群已经到了极近的距离，不到一分钟就会出现，这些人的摩托车，根本就跑不过急速狂奔的野兽。让他微微有些诧异的是，那马天波竟然也跑到了中巴车里，充满期待的看着他。

　　不到十秒钟的功夫，所有留下来的人都进了中巴车，将这辆中巴车塞得满满当当，历峰瞬间召唤出青铜拳套，朝着旁边的地面打出两枚贯冲炮。

　　只听“轰”的一声巨响，地面上已经出现了一个数米深，数十平方米的大坑。历峰随后走上前去，直接将那中巴车推进了坑里，随后直接拆下一辆面包车的车门当做铲子，飞快地将周围的泥土铲起来把坑里的中巴车大部分盖起来，只留下了几个大的缝隙，用来让里面的人换气。

　　随后，在众人诧异的目光中，历峰竟然站在这大坑的前面，一脸兴奋地看着昏暗的荒野。

　　那个方向，此时已经传来如雷的蹄声，众人虽然待在地下的中巴车里，却仍然能够感觉到剧烈的震动。

　　显然，这兽群的规模，绝对不是那种几十头、几百头的模样！车中的众人此时只能透过缝隙看到历峰的背影，就连马天波都不禁为他捏了一把汗。

　　下一秒，一个带着两枚红宝石般两点的影子已经出现在了黑暗之中，紧接着就是成百上千个大小不一的影子，穿透了荒野中的黑色幕帐，出现在了众人的眼前！

　　巨大的丧尸牛，疯狂的丧尸犬，各种各样的小型变异动物，像是来自地狱的魔兵，呼啸而来！

　　这些变异野兽看到历峰之后，立刻狂叫一声，朝着历峰冲了过来。

　　当先一头变异丧尸牛差不多有五米多高，看起来简直就像是一座小山，全身上下披着如同铁丝一样的毛发，四蹄之上则是锋利的骨爪，这头丧尸牛压低了脑袋，将带着螺旋纹路的骨角对准历峰，像是两柄锐利的长矛一般刺了过来。

　　就在这丧尸牛距离历峰还有五米左右的时候，历峰突然冷笑一声，额头上的第三只眼瞬间睁开，随后张开血盆大口朝着这丧尸牛放声咆哮：“吼——”

　　立刻，一道肉眼可见的声波和红色光芒像是一股巨浪瞬间撞在了那丧尸牛的头上，他全身的毛发都在声波的冲击下如同波浪一样荡漾。

　　随后这丧尸牛的脚步瞬间慢了下来，等到了历峰面前的时候已经完全停住。

　　在车内众人诧异的目光中，这丧尸牛竟然像是小猫一样低头在历峰的身上蹭了蹭，随后跪了下来，示意历峰骑到他的身上！

　　历峰哈哈一笑，踏着巨大的牛头骑到了这丧尸牛的脖子上，静静看着周围不断呼啸而过的变异兽们。

　　这些变异野兽掠过历峰与这丧尸牛身边的时候，就像是根本没有看到他一样，瞬间呼啸而过。看它们的样子，似乎受到了某种召唤，急着去某个地方。

　　历峰静静地坐在这丧尸牛的背上，等到这兽群中最后一头变异山羊也从他们的身边飞速跑了过去，这才呼啸一声，一掌拍在丧尸牛的脑袋上，随后这小山一样的丧尸牛纵身跃出，四蹄狂奔，紧随兽群冲进了昏暗的荒野之中！


　　第一百零六章 会说话的蝗虫

　　历峰竟然骑上一头恐怖的变异丧尸牛，就这么跟着兽群走了！

　　车内的众人简直不敢相信自己的眼睛，这一切对于他们来说，都已经超出了常识太多太多！

　　只是外面的兽群刚刚离开，谁也不知道还有没有在附近游荡的残余变异兽，是以车里的众人一时也根本不敢出声，只能在里面静静地等待，等待历峰赶快回来。

　　而那马天波，此时已经彻底打消了自己所有的反抗念头。历峰所作出的种种事情，已经将他完全降服了，他这辈子，都无法忘记那个冲着丧尸牛咆哮的背影！甚至于，马天波的心中还殷殷期望自己能够跟随这个强大的存在……

　　巨牛的体型虽然巨大，但是动作却极为轻盈，特别是在承载了历峰的情况下。历峰骑在牛背上，坐在厚厚的牛毛之中，如同坐在了温柔的海浪之中。

　　他一边努力收敛自身的气息，一边催促这巨牛紧紧跟随在兽群的后面。

　　不一会儿的功夫，这巨牛已经再次冲进了兽群之中，而历峰也将那精神控制的范围控制在巨牛的身上，同时将身体深深埋进了长长的牛毛之中，就像是钻进了一层泥土中一般。

　　如此行进了大约二十分钟的时间，远远的已经能够在荒野中看到一座巨城的影子，显然就是川城要塞！

　　只是让历峰有些诧异的是，这变异兽群看到川城要塞之后，不仅没有直接进攻，反而远远绕开了一个大大的圆弧，向着川城要塞东南方向而去。

　　又行进了十多分钟，此时已经远离了川城要塞，在黑暗之中连轮廓都看不到，而另一个巨大的物体的轮廓，却出现在了历峰的视线中，让他惊讶地几乎合不拢嘴。

　　说是一个物体似乎有些不妥，因为这是成千上万头变异野兽聚集在一起形成的巨大集群！

　　只见空旷的荒野之中，密密麻麻出现了难以计数的各种变异野兽，此时全都安静地聚拢在一起，如果不是它们自己之间经常发生厮打的话，历峰简直要怀疑自己是不是来到了和平时期的某个大牧场，或者是野生动物园。

　　这兽群的规模，最起码也是以十万计的！

　　一头头变异野兽，身形巨大的牛羊，全身鳞甲的虎豹，流着腐烂脓水的鼠兔，等等等等，不一而足，天空中还有数万头不停盘旋的变异鸟类，如同一小片乌云，彻底遮蔽了天空。

　　这里简直就像是在开一个变异动物博览会，偏偏它们又显得极为有序，甚至组成了形状不是很规则的方阵。

　　“嗷——”历峰和那巨牛所在的这个兽群之中，当头的一只全身骨刺的变异老虎发出一声咆哮，速度逐渐慢了下来，带着身后的变异野兽缓缓向着巨大群落走去，然后安静地融入了其中，呆在了一边。

　　而就在进入这变异兽群落的瞬间，历峰立刻感觉到了强大的精神脉冲，像是一张无形的网，将整个兽群完全罩住了！

　　这精神脉冲之中，充满了威严、暴虐之意，同时还有些微的安抚，让这些变异兽除了敬畏之外，还心存感激和敬服。

　　这精神脉冲网络的主宰，绝对拥有和人类相当，甚至说超越人类的智慧！历峰能够感觉这个智慧通过精神脉冲网络对于整个兽群的监察。

　　如果说普通人的精神力是1的话，那么历峰的精神力就是10，而这个精神脉冲网络主人的精神力，则是100！

　　数量级的改变，带来的就是能力的巨大变化，历峰相信，就算自己向对方释放精神冲击，也基本起不到什么作用。

　　这精神脉冲网络的核心到底是什么东西？

　　历峰悄悄驱赶着身下的巨牛，在兽群之中缓缓蠕动，向着精神脉冲的威力越来越强的方向而去。

　　这巨牛因为自身战斗力的原因，在群兽之中的地位极高，所到之处那些普通变异兽纷纷避让，不一会的功夫，历峰已经来到了距离那精神脉冲核心差不多二十米的距离。

　　不能再近了，他已经感觉到，这精神脉冲网络的核心，似乎察觉到了什么，已经有一圈儿监视性的精神冲击波从他所在的位置扫过去。幸好历峰隐藏得比较好，而且自身的精神力虽然无法与对方对攻，但是做到自保还是可以的。

　　在这附近隐藏好之后，他立刻向着那核心的方向看去。

　　而这一看，立刻让他看到了惊世骇俗的一幕！

　　一头变异狮子竟然直立着站在那里，向着西北方向望去，似乎正在等待什么人！

　　这头变异狮子不仅整个儿直立起来，而且他的头部隆起了一个大包，显然大脑发生了某种改变，而且看他的模样，完完全全就是一个人类，只是披上了一层狮子皮而已！

　　就在这时远处的天空中突然传来轻微的嗡鸣声，紧接着就见一头身形巨大的蝗虫破空而来，落到了这变异狮子的面前。

　　让历峰更加惊讶的是，这头变异蝗虫的头部同样隆起一个大包，让历峰突然有一种古怪的熟悉感，而且同时在落地之后立刻口吐人言：“铁狮，你准备好了吗？”

　　那变异狮子张开血盆大口大声咆哮道：“钢翅，你们这些该死的虫子，有什么资格命令我们配合你们的进攻？就算我王同意，我也要问个明白！”

　　没想到那钢翅发出一阵如同砂纸摩擦般的笑声，接着说道：“你没有必要知道为什么，你只需要知道，这是神谕的一部分！难道你想要违背诸神的意志吗！？”

　　听到这话，那铁狮才收敛了自己的态度，微微低头，愤恨地说道：“当然不是，那么，告诉我你的计划吧。”

　　就在这铁狮低头的一瞬间，历峰突然看到，他头部的大包上，还有明显的缝合痕迹，如同一道闪电在历峰心中划过，他瞬间明白了为什么自己会有那种熟悉的感觉。

　　这些变异生物的头部，被移植了人类的大脑！这就是他曾经在钢城废墟之中，那如同黑色树林一般的虫巢中看到的那种东西！当时他看到的只有半成品，而现在竟然已经真的出现了拥有人类智慧的变异怪物！

　　“很好，”那变异蝗虫钢翅似乎很是满意铁狮的态度，点了点巨大的虫头，接着说道：“诸神已经发下了神谕，毁灭人类的七种灾难之中的虫之灾即将开始，你们所要做的，就是配合我们，一起发动一场毁灭性的战争。我所在的群落，目标就是不远处的那座人类要塞。”

　　顿了一顿，钢翅接着说道：“你们在这片大地上的兽王所做的一切，已经引起了盟友们的不满，希望你能够转告你们的王，不要忘了，这一切都是诸神所赐予的。”

　　说着，钢翅发出一声如同冷哼一样的低鸣，扇动巨大的翅膀，闪身向着空中飞去，不一会儿的功夫，就已经消失在了远处的黑色天空，留下那铁狮一脸阴沉。

　　这铁狮显然对钢翅的态度极为不满，但是却又不敢违背那什么神谕，过了一会儿，竟然倒头睡着了。他虽然已经拥有了人类的大脑，但是却仍然是狮子的习性。

　　这两头怪物之间的对话让历峰暗暗心惊。眼看那铁狮已经睡着了，他立刻驱赶着巨牛缓缓离开了兽群，等到即将脱离那精神脉冲网络的时候，立刻纵身跃入了荒野之中，飞快地朝着刚才众人所在的地方而去。

　　虫之灾即将开始，他必须尽快将穆齐的父母带出来。要知道这些巨型要塞向来都是攻击的重点，谁能保证川城要塞不会被攻陷！

　　不一会儿的功夫，藏匿在地下中巴车里的众人就听到头顶上脚步轻轻落地的声音，随后就是用工具挖土的声音。

　　几分钟后，满是泥土的大巴车重新回到了地面上，看到已经恢复了原本模样的历峰，众人都是松了一口气。

　　而历峰则是一把拽出那马天波，用寒冰一样的声音说道：“带我们去川城要塞，然后帮我找人，如果找不到人，你就死定了……”

　　这天下午，历尽艰难险阻的历峰等人，终于来到了川城要塞的面前！

　　川城，在和平时期就是一座数一数二的大城市，能够容纳数百万人居住，在巅峰时期甚至有上千万人居住。而此时被改造成要塞之后，也就显得极为巨大壮观，比那救世城，又高了不知道多少档次。

　　川城要塞的城墙差不多有十几米高，而城墙之上摆满了一座座的重火力武器。火箭炮、榴弹炮、加农炮、地对空导弹集群等等等等，甚至还有数百辆坦克被开上了城墙，作为固定炮火守卫。

　　而那一挺挺的机枪等等，更是数不胜数，装着弹药的箱子简直摞得像是小山一样。

　　看到这强大的火力之后，历峰心中并没有感觉到丝毫欣慰，反而更加发凉。因为根据龙然提供的消息，像川城要塞一样防御等级的要塞，已经有数座，在兽潮之中被彻底吞噬！

　　那马天波果然算是一个小小的地头蛇，不一会儿的功夫，就用食物买通了一个单人通道的守卫，带着历峰一行人混进了川城要塞之中。

　　浓重的人类气息，扑面而来……


　　第一百零七章 川城要塞

　　进入川城要塞之后，赵磊等人就向历峰拜谢之后，就此离开了。从他们脸上幸福与舒畅的表情来看，显然对之后的生活充满了期待。

　　而当他们离开之后，马天波也开始迅速向历峰介绍川城要塞现在的情况。

　　川城要塞中的秩序，比之原本的沙尘城要好上一些，但是也仅仅是一些而已。

　　根据马天波的介绍，整个川城要塞此时已经被一道道的围墙划分为好几个区。最核心的一个区，被称作内区，是最有秩序的。这里面住的，都是川城以前的当权者，还有在灾难爆发的时候从其他地区逃进川城的原红星共和国掌权者们。当然，其中不乏一些曾经的军方大佬。

　　这些人控制了军队，也就控制了绝大部分的资源，因此，内区里面依然是灯红酒绿，一切都维持着危机爆发之前的模样。如果说和危机爆发前有什么不同的话，可能就是那些掌权者变得更加肆无忌惮，而普通人的性命也更加不值钱。

　　内区里的人，被评为一等公民。

　　除了内区，就是外面的两个区，中区和外区，当然，一般来说，他们被称为平民区和贱民区。平民区之中所居住的，就是一些拥有一定的财产、实力，而能够生活的相对平静一些的人。这些人在危机爆发之前，也都是一方富豪或者精英，乃至很多军人的家属。中区的秩序虽然不如内区，但是也算是相对平静一些，最起码不会出现当街杀人的情况。

　　拥有一定财产和地位，或者拥有某项在末世中能够换到粮食的技能的人，大都生活在中区，他们都是二等、三等和四等公民。

　　而贱民区中所居住的，全部都是普通的难民，五等公民，也就是贱民。

　　这些难民躲过了生化危机的侵袭，逃进了川城要塞之中，但是却也因为自身力量不够，而成为了没人管的社会底层。男人有把子力气的，都选择去当兵，或者加入狩猎队了，在贱民区里聚集的，大都是一些老弱妇孺，过着吃不饱穿不暖的可怜生活，每天在死亡线上挣扎着。

　　当然，为了显示川城要塞政府“爱民如子”，或者更多的是为了不让这些难民成为不稳定因素，引起暴动，川城要塞政府在外区设置了一些粮食配给点，只要做了登记之后，每人每天可以领取到一碗稀粥。

　　稀粥虽然不能填饱肚子，但是好歹可以让人苟延残喘，因此，很多人压下了反抗的念头，安安稳稳在这里活了下来。要知道，就算自己领到的那一份儿粥吃不饱，总还能够去抢别人的……只要你有力气，而你的猎物足够弱小的话……

　　听完马天波的话，历峰简直可以说是心急如焚，进入川城要塞之后，立刻就揪着他前去寻找马天波那个表叔。

　　而在路上，历峰也向马天波表明了自己的身份。

　　“我是救世联盟旗下黎明城的城主，你最好老实点。”历峰冷冷地对马天波说道，目光简直能够直接刺进他的灵魂。

　　听到历峰的介绍，马天波这才恍然大悟，怪不得这个看似瘦弱的少年这么厉害，原来是那什么救世联盟的人。他之前也没少听到风声，说现在新崛起了一个救世联盟，里面全部都是变种人，甚至连川城要塞都要让它三分。而现在川城要塞，也正在和救世联盟合作，壮大自己的势力。

　　历峰的这个身份，立刻让马天波打消了其他的念头，乖乖带着历峰前去寻找自己那个在人事部做书记员的表叔。

　　马天波的身上，带着能够前往中区的通行证，而且和守卫比较熟，再加上历峰随手递给他的几包烟，几乎可以说是畅通无阻，不一会儿的功夫，众人就已经找到了马天波那个住在中区的表叔。

　　本来他这个表叔还一脸倨傲，对历峰爱答不理，听到马天波的要求之后更是连连摇头，但是当看到历峰拿出的一小包糖果之后，立刻飞一般地朝着自己工作的内区而去。他已经打定了主意，要以最快的速度查到历峰所要找的人，万一历峰通过其他方式找到了那两人，他不确定自己会不会后悔而死。

　　那可是一包包装精美的糖果！

　　川城要塞之中虽然囤积了大量的物资，但是那全部都是属于上层掌权者的，像他这种普通人，能够每天吃个七分饱，就已经是最大的福气。他几乎已经忘了自己上次品尝到糖果的味道是什么时候。三个月前？五个月前？

　　糖果这种奢侈品，在川城要塞之中简直就是黄金一般的东西。他这段时间一直想要升职，如果有了这包糖果，并且送给自己顶头上司的话，一定百分之百能够达成所愿。

　　因此，历峰和马天波等人根本没有在对方的小屋里等多久，马天波的表叔几乎是以百米冲刺的速度回到自己的工作地，然后又以百米冲刺的速度带着查询到的消息跑了回来。整个过程不超过二十分钟。

　　“查……查……查到了……呼呼……呼呼……”马天波的表叔跑得上气不接下气的说道。

　　“在哪里？”历峰急切地问道。

　　“糖……糖糖……糖果……”对方伸着手一脸贪婪的说道。

　　等到历峰随手将那包糖扔到了他手中，他才说道：“穆书博和……和刘玲……前一段时间登记的时候，是在外区的东三区，现在……现在不知道还在不在那里……”

　　“快走！”历峰没有任何迟疑，转身带着缪洋和沈奕萱冲了出去。

　　马天波在前面一溜小跑带路，一边走一边说道：“城主大人，外区被分成了东西南北四个大区，每个大区又被分成了二十个小区，小人最熟的地方正好是东区，招募团员的时候，都是在东区，这东三区说大不大，说小孩真不小，总也有个三四千人……不过现在正好是发放补给的时间，运气好的话应该能够在粮食配给点……”

　　马天波的话还没有说完，就觉得后颈一轻，历峰已经伸手把他提了起来，风一般朝着东三区的方向而去。

　　因为就在刚才，他看到了两个互相搀扶的老人，走着走着，突然倒毙在了路边，他们已经瘦得像是两具骷髅！


　　第一百零八章 母亲

　　东三区的食物配给点，此时正是发放补给的时候，几乎整个东三区还活着的人全都来到了这里。

　　每个人，只有不到一两粮食，这一两粮食煮成的稀粥，清得能够照见影子。

　　饶是如此，整个东三区的人，只要还能够爬得动的人，全都聚集在了这里。对于这些已经饿得前胸贴后背的人来说，这一两粮食，这一碗稀粥，就是救命的东西。

　　饥饿，已经让所有人的眼中，都露出了骇人的野兽般的光芒。

　　更有一些人，已经在身上藏好了凶器，随时准备使用暴力。

　　当然，他们抢夺的对象，并不是食物配给点那口大锅里的粮食，毕竟那里还有几名全副武装的士兵，手拿枪械虎视眈眈的守在那里。他们所要抢夺的，是和自己一样饥饿的贱民，只是这些贱民虽然同样饥饿，却比他们要弱小很多。

　　也正因为如此，更多弱小的人，都选择在领到食物的时候，立刻不顾滚烫，一口吞下肚子里。

　　但是，事情总有例外。

　　刘玲手中拿着一个已经破了一个缺口的碗，颤颤巍巍排在黑压压的队伍之中。原本乌黑的头发，此时已经花白了大半，看她的模样，就像是一个六七十岁的老太婆，谁也不会相信她其实只有四十多岁。那个大学音乐教授，此时已经完全没有了丝毫当年的影子。

　　她已经排了两个多小时，终于排到了食物配给点的那口大锅的前面。

　　此时锅里的粥已经见了底儿，而且因为熬粥的米质量太差，锅底夹杂着很多沙子。但是那种淡淡的食物清香，仍然让后面的人馋涎欲滴。

　　这可是大米粥啊！正正经经的大米，吃在嘴里劲道，咽下肚去抗饥。

　　刘玲颤颤巍巍伸出手中的破碗，那管理食物配给的胖子对她这种老太婆连看都不看，随手舀了半勺稀粥倒在刘玲的碗里，冲着后面一个年轻女孩儿邪笑一下，说道：“下一个。”

　　刘玲看了看碗里那塞牙缝都不够的稀粥，小心翼翼地冲那胖子说道：“这位……长官，我家老头子走不动路了，没来，你看能不能多给点……”

　　那胖子不耐烦地看了她一眼，像是赶苍蝇一样摆摆手说道：“去去去，他要是没死就自己来，死了的话就不用喝粥，快滚。”

　　刘玲眼圈儿微红，咬了咬牙，转身向着自己栖身的地方走去。

　　没想到她刚刚离开食物配给点走了几步，立刻就有几个邋里邋遢的男人站在了她的面前，二话不说，就去抢她的碗！

　　这些人都是这贱民区的地痞，自己怕死，又好吃懒做，因此不去当兵也不去加入狩猎队，专门在外区抢夺其他难民的食物。以往的时候，刘玲的食物已经被抢过几次，后来她和穆齐的父亲穆书博每次领到食物之后立刻吃下去，这才不再被抢劫。可是这一次穆书博病得厉害，昏迷了好几天，刘玲只得给他把食物带回去，却没想到立刻就被这些人给盯上了。

　　“你们想干什么！这是给我们家老穆救命的！”刘玲像是疯了一样大喊着，同时也不知道哪来的力气，拼命抓住手中的碗，奋力从对方的手中往外夺。她心中想到的，只是自己的老伴已经昏迷了数天，粒米未进，在这么下去，一定会没命。

　　她转头向着不远处粮食配给点附近的那个胖子看去，投去求救的目光，对方却如同看戏一样瞧着她这边，根本不去阻拦那些抢劫者。

　　“拿来吧！死老太婆！”那抓住她碗的瘦子面露狰狞大喊着，同时手中猛然加力，抬脚朝着刘玲身上猛踢了几脚。周围几个人也一拳拳打在她身上。

　　只听“啪”的一声，那破旧的瓷碗根本承受不住两人的力量，直接从中间碎成几块，刘玲的手被瓷片划破，而碗里面的那一点稀粥立刻洒在了地上。

　　“齐啊——”看到最后的一点稀粥也洒在了地上，并且迅速渗进了泥土之中，只剩下几粒米，刘玲如同被抽去了脊梁骨一样，猛然跪了下来，发出了一声野兽般的惨嚎，她喊的，却是自己那个失踪的儿子的名字。

　　“齐啊——”这段时间受过的屈辱和苦难，仿佛在瞬间决堤，此时此刻，她最想做的，却是抱住自己的儿子好好哭一场。只是儿子却不知道在哪里，是否还活着……

　　“死老太婆……”那瘦子受伤也被拉了一个口子，他啐了一口，抬脚就朝刘玲的头部踢去。

　　只是他这一脚还没有踢出去，只听到耳后传来一阵急切如同擂鼓一样的脚步声，随后就觉得脖子上一紧，已经被人提了起来！

　　他转过脸去，刚刚看清对方的模样，就觉得腿上传来一阵彻骨的疼痛，已经被人从脚踝到大腿根全部拧碎了，如同破布一样丢在了一边！惊天动地的惨叫，从瘦子的嘴里传了出来，他就像是一只蛆虫一样开始满地打滚。

　　“噗通。”历峰重重地跪在了刘玲的面前，双手扶住老人的肩膀，说道：“大姨，是我，小峰啊，穆齐的同学！”

　　刘玲此时几乎已经彻底崩溃，根本没有注意到周围发生的事情，听到穆齐的名字，这才猛然抬起头来。等到她逐渐辨认出历峰的模样，立刻抱住历峰嚎啕大哭起来：“小峰！小峰！”紧接着，她又猛然醒悟，抓住历峰的肩膀使劲儿摇晃：“穆齐呢？齐呢？他在哪里？他在哪里！？”她的力量之大，以至于历峰的身体都被晃动了数下。

　　历峰心中一阵难过，眼圈微红，对刘玲说道：“刘姨你放心，穆齐他还活着，他还活着！”

　　“活着！？活着！好，好，活着就好，活着就好！”刘玲大喊了几声，突然之间眼睛一翻，瞬间昏了过去。

　　历峰见状，立刻明白她这是身子太过虚弱，饥饿过度，而且情绪波动过大，身体承受不了。掐了掐刘玲的人中，见对方缓缓苏醒，随后从存储空间中拿出一盒牛奶，打开之后缓缓喂到刘玲的嘴里。

　　刘玲昏昏沉沉喝完了牛奶，竟然又昏了过去。

　　历峰长舒一口气，将刘玲抱起来，这才发现，刘姨的身子竟然轻得异常。

　　他闭上眼睛努力不让眼泪流出，随后摸出一块面包，高高举起来向周围的人问道：“谁能找到这个女人的住处，这块面包就是他的了。”


　　第一百零九章 该杀

　　周围的人面面相觑，他们都对那块柔软白嫩的面包馋涎欲滴，却苦于自己不知道这个老太婆的住处。要知道，他们连自己都管不过来，谁还有工夫去注意这么一个老太婆。本来还有几个人打着欺骗历峰的主意，但是看到刚才那个被拧碎了大腿的瘦子，他们全都没有这个胆子了。吃了面包，也要活下来才是正经。

　　就在这时，一个声音突然喊道：“我知道他住在哪里。”

　　历峰转头望去，立刻发现声音的主人是一个年轻的女孩儿，此时正一脸期盼的看着历峰手中的面包。

　　“在回龙街八号大门底下，老太太以前还给过我吃的。”女孩儿说完，昏沉之中的刘玲轻轻点了点头。

　　历峰立刻将那面包扔到了对方手里，这女孩儿马上欢天喜地地将面包使劲儿压了压，整个儿吞进嘴里大嚼起来。

　　“走，去找穆叔。”历峰轻轻抱着刘玲，由马天波在前面带路，朝着回龙街走去。只是他刚走几步，突然回头朝着几个跪在一旁的人还有那粮食配给点的胖子一指，说道：“带他们过来。”

　　那几个跪在一旁的人，正是刚才参与抢劫的人，此时已经被缪洋和沈奕萱制服了，乖乖站起来哭丧着脸抬着自己那个断腿的同伴跟着走。而那胖子则是脸色大变，说道：“你你你你……你想干什么？……告诉你，我……我可是川城要塞政府指派的粮食配给监督员……卫兵，给我挡住他，不，抓住他！”

　　一句话刚刚说完，周围的卫兵立刻端起手中的枪朝着历峰瞄准。只是他们刚刚瞄准，历峰突然亮出一个黑色的铁牌，在几名卫兵的眼前晃了晃。

　　看到这铁牌的瞬间，这些人立刻放下了手中的枪，一脸惶恐地朝着历峰敬了一礼，说道：“首长好！”

　　历峰满意的点点头，再次朝那胖子一指，缪洋立刻过去把这胖子提了出来，像是拎一只小鸡一样拎着他跟在历峰后面小跑前进。

　　那个铁牌，却是这次来川城要塞之前，龙然给他的一个代表着川城要塞副司令员级别的身份牌。这东西，却是因为川城要塞所在的西南人民战线看中了救世联盟的实力，这才送给龙然算是一个荣誉。而龙然为了历峰的安全，却悄悄将这东西给了他。

　　看到对方亮出一个小铁牌，就让这些士兵俯首帖耳，那胖子吓得魂飞魄散。他实在没有想到，刚才那个被自己喝骂的死老太婆，竟然有这么一位势力强大的亲戚！

　　而且从对方的谈话之中他已经了解到，双方的关系绝对很不一般！

　　这人要带自己去干什么？看到那仍然在不断哀嚎的瘦子，以及他那条像是死蛇一样耷拉着的腿，这胖子心中就不寒而栗！

　　而那几个和瘦子一伙儿的人，此时更是死的心都有了。他们实在没想到，这个以前已经抢过好多次的老太太，怎么就突然冒出来一个这么强大的亲戚！？不说对方单手就扭碎了瘦子的一条腿，就看他两个手下手上的冲锋枪，绝对就不是一般人！

　　历峰根本没空理会这些人的想法，带着马天波紧赶慢赶，不一会儿的功夫已经来到了一座破败的房子的一扇大门旁边。

　　这扇大门却已经从门框上掉了下来，被人斜斜倚在墙上，下面形成了一个三角形的空间。

　　而这空间之中，地面上铺满了干草、塑料袋等等，形成了一个简陋的床铺，而这个破烂堆一样的“床”上，此时正躺着一个中年男子，正因为发烧而昏迷不醒。

　　正是穆齐的父亲，穆书博！当年历峰去穆齐家玩儿的时候，穆书博没少向他们两人灌输一些人生的经验，还有稀奇古怪的奇闻异事，让历峰心中极为温暖。

　　那破烂一样的“房间”周围，除了昏迷的穆书博，竟然还有一个人。

　　这几个人在房子里翻翻捡捡，甚至去翻穆书博的衣服，想要找到一些可用的东西。显然，他们见刘玲不在，因此前来偷窃了。

　　历峰等人赶到的时候，正有一人恶作剧般的脱了裤子，想要在穆书博的身上撒尿。

　　看到这一幕，历峰感觉自己的肺都要气炸了，双腿上的青铜护膝瞬间浮现，然后就见他如同一道绿光一闪，出现在那人的面前，伸手隔着裤子抓住对方的裤裆，随后猛然一捏一拧，将这人拽着裆部扔了出去！

　　旁边的另外几个小偷立刻大喊一声拔腿就跑。

　　眼看这地方实在不成样子，马天波立刻说道：“大人，我在这附近有个小屋，如果不嫌弃的话……”

　　“带路。”历峰一手抱住刘玲，一手抱住穆书博，就像是抱孩子一样，抱着他们两个跟着马天波沿着破败的街道走去。

　　不一会儿的功夫就已经到了一栋小房子面前，历峰进去之后立刻找到床，收拾干净之后铺上存储空间中留着的被褥，把穆书博和刘玲放在了床上，然后就取出一些牛奶、糖果等等，喂了两人一些糖水和牛奶，同时给发烧的穆书博服用了一些消炎药物。

　　看两人呼吸逐渐平稳，历峰这才长舒了一口气，给他们盖好被子，转身走了出来。

　　小院子里，负责食物配给点的胖子和那几个抢劫者全都跪在地上，一边瑟瑟发抖，一边等待着历峰的出现。

　　历峰面无表情的走到那腿被扭断的人的面前，蹲下身子，向对方伸出一只手，同时蜷起中指，盯着对方的眼睛说道：“欺凌老弱，抢夺食物，该杀。”“嘣！”最后一个字刚说完，历峰的中指猛然弹出，直接弹在了这人的脑门儿上，竟然瞬间把他的头盖骨掀开，震碎了里面的大脑！

　　随后他又走到第二个人，也就是那胖子面前说道：“滥用职权，欺压良善，该杀！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　每一声脆响，都是手指一弹，脑浆震碎。几秒钟的功夫，这些刚刚欺凌了刘玲的人，全都被历峰毙杀！

　　这一切，缪洋和沈奕萱都感到有些惊讶，毕竟自家老板下手这么狠辣还是第一次。而那马天波更是吓得几乎尿了裤子。他虽然本来就知道这个老大厉害，但是每当看到一次这种场景，他还是觉得腿肚子打转。

　　“把他们埋了吧……”历峰擦擦手上的血液说道。

　　就在这时，屋里突然传来轻微的呼喊声：“穆齐……儿子……”

　　穆叔和刘姨，醒了。


　　第一百一十章 快走！

　　“小峰，真的是你？穆齐真的还活着？你没有骗我们？”虚弱的穆书博用近乎喘气的声音一边说着，一边死死盯着历峰的脸庞。

　　历峰低着头，不敢让自己的视线和穆书博对视，重重点点头，说道：“他还活着，最起码在我们分开的时候，他并没有什么危险。当时他说要去找你们二老，所以才执意离开了。而且，他也是一名强大的变种人，一点也不比我弱。”历峰说着，随手掰弯了旁边的一根铁棍。

　　看到这场景，穆书博和刘玲对视一眼，不禁相拥而泣。刘玲颤抖着说道：“老穆，老穆，咱们齐齐还活着！”他们对变种人也有些了解，如果穆齐真的有历峰展现的实力，那活下来也并不是什么难事。

　　“活着就好，活着就好……”穆书博一边轻轻拍打妻子的后背，一边缓缓说道，他的眼角，两行热泪不停流了下来。

　　看到这一对老夫妻的真情流露，缪洋和沈奕萱虽然不知道具体情况，但也是有些眼眶微红。他们想到了自己死去的亲人。

　　等到两人郁积已久的感情发泄的差不多了，历峰立刻说道：“穆叔叔，刘阿姨，咱们最好快点离开这里，根据我得到的情报，这川城要塞即将遭受大规模攻击。而且我现在也有自己的地盘，咱们到了自己地盘上，想要寻找穆齐的话也好办事。”

　　穆书博点点头说道：“好，咱们现在就走。”他和刘玲本来都是大学教授，通情达理，自然明白历峰的话有他的道理。而且在这末世之中生存了这么久，也明白时间有时候是最宝贵的。穆书博本来的病仅仅是一次感冒，但是缺医少药外加没有食物，小病也能够要了命。此时吃了药和食物，再加上听说穆齐还活着，身上的病立刻去了八成，只是身体还有些虚弱。

　　历峰点点头，立刻命令缪洋和沈奕萱把二老搀扶出去，坐上了车，然后立刻发动引擎，就朝着城门而去。

　　时间不等人，谁知道那些虫子到底什么时候发动进攻。

　　当他们重新经过那粮食配给点的时候，骇然发现，这里竟然出现了一队近百名士兵，设立起了警戒线，将周围的路口全部封死了。历峰等人的车辆，也被拦了下来。

　　一名身穿少校军服的军官正站在那里，等到看到历峰等人的车辆出现的时候，和旁边的两名士兵耳语几句，立刻一脸谄媚的走过来，在车外行礼道：“名誉副司令阁下，属下是川城要塞近卫师三团李泽发，不知长官驾临，有失远迎，招待不周，请多多包涵。咱们川城要塞防卫部部长冯皇长官，特遣属下前来邀请您共进晚餐。”

　　原来，历峰刚才亮出那名誉副司令的牌子之后，立刻被那两名卫兵将消息传达了上去。而得之情况之后，那川城要塞的防卫部部长冯皇，立刻断定是龙然出现在了这里。这川城要塞之中派系林立，谁都想要拉拢龙然这个救世联盟的盟长，来壮大自己的力量，因此这冯皇立刻就派手下来这里拦截，毕竟这是走出东三区的必经之路。

　　他下达的死命令，就是一定要让龙然接受邀请。

　　只是他哪里知道，坐在车里，拿着那身份牌的人，根本就不是龙然！

　　历峰在车中沉默不语，脑海中念头电转。他现在要的只是迅速离开川城要塞，哪有功夫和他们多做纠缠。如果下来说明情况，再加上让川城要塞高层相信自己，最起码也要小半天的时间。他必须立刻就走！

　　考虑了一会儿，历峰眼中杀机顿现，沉声说道：“我们盟长让你到跟前来说话。”

　　那少校不疑有他，立刻大喜，上前几步，走到了车窗旁边。立刻就见车窗缓缓摇下，露出了一张似笑非笑的脸来。

　　看到历峰的模样，这少校一愣，随后突然想到了什么，说道：“是你……”

　　只是他这一句话还没有说完，就看到历峰的额头上瞬间出现一只眼睛，随后一道强力的精神脉冲瞬间像是一把刀子一样刺进了他的大脑！

　　这个少校只是一个普通人，根本抵挡不了历峰的攻击，大脑几乎在瞬间沸腾。一秒钟之内，已经出现了脑死亡，成为了一个植物人！

　　“嗯，很好，那么我们就先走了，替我谢谢冯部长的款待。”历峰不动声色解决了这少校之后，一边说着一边关上车窗，再次发动引擎，扬长而去，留下那少校一动不动地立在那里。

　　过了好一会儿，周围的士兵才发现自家长官有些不对劲，有几个人大着胆子走过来，这才发现自家长官此时面带惊恐，表情竟然定格了。

　　随后一人小心翼翼推了他一下，口中说道：“长官，长官……”那少校竟然像是一座雕塑一样，直挺挺地倒了下去！

　　这些士兵就算是傻子，此时也明白到底发生了什么！

　　“敌袭！”

　　“有刺客！”

　　“快向上边禀报，准备关闭城门！”

　　立刻，东三区的食物配给点周围简直像是炸开了锅一样。关于历峰等人的消息，马上通过川城要塞的内部线路上报到了高层之中。

　　“这么说，车里坐着的，根本不是龙然了……那到底是谁呢……”川城要塞防卫部内，冯皇一边看着刚刚得到的报告，一边自言自语道。

　　就在这时，旁边的全息屏幕“叮”的一声响，已经将那食物配给点周围的摄像头的摄像资料调了过来。

　　立刻，历峰似笑非笑，带着七分邪气的脸，出现在屏幕之上。

　　“是他！”冯皇眉头一锁，已经在瞬间认出了历峰的模样。他自然忘不了，红星临时政府还没有崩溃的时候，李振辉和吴强一起发出的通缉令。这个少年，正是通缉令上的人！

　　当时他还有些不明白，此时却已经明白了变种人通缉令的意思。而这少年被吴强如此看重，绝对也极为重要，说不定还有什么事关人类实力或者自身势力的大秘密。

　　“封锁城门，必须要把他抓住！”冯皇立刻通过全城通讯网络下令，同时把历峰的照片再次发送了下去。

　　随后他转头朝着身边一个阴影说道：“修罗，这次需要你亲自出手了。记住，要活的。”

　　“只要不死就可以吧。”那阴影除下身上的斗篷，露出一张满是伤疤的脸，带着一脸兴奋的狞笑说道。

　　他的全身上下，一块块肌肉如同波浪一般，在皮肤之下缓缓蠕动……


　　第一百一十一章 虫之灾，爆发！

　　“放行。”川城要塞的一处仅能容纳一辆车通行的小门前，一名身穿要塞制服的士兵将手一挥，按下了开动闸门的按钮。

　　马天波笑嘻嘻地在一旁搓着手，悄悄递上了一小包干粮，说道：“谢谢大奎哥，等我这次狩猎回来，一定还有大礼相送。”

　　那名叫大奎的士兵鼻子里哼了一声，随后说道：“什么狩猎，老子只知道你自己出去，别的可都没有看到。”马天波经常带着自己的队伍出去“狩猎”，这大奎已经司空见惯，再说，只要拿了足够的好处，管他去干什么。

　　马天波立刻点头称是，随后飞快地爬上货车的车厢，跟随历峰他们出了城门。

　　眼看终于离开了川城要塞，那高大的要塞城墙在自己的身后逐渐变小，渐行渐远，历峰不由长长松了一口气。

　　那即将到来的虫之灾，一直像是一根刺一样扎在他的心口，让他很不痛快。如果知道确切时间也就罢了，偏偏自己对于即将发生的一切没有一点概念，只能等待灾难的前来，这种感觉真是糟透了。

　　那隐藏在背后的诸神，到底是什么东西？一想到自己现在仍然软弱无力，阵阵怒火就从他的心间涌了出来。

　　还好，穆叔叔他们平安无事，否则的话，他真不知道以后要怎么向穆齐交代。

　　而穆书博和刘玲出了城之后，心中渐渐安定下来，阵阵倦意袭来，已经在车里睡着了。

　　“齐齐……没事就好……没事就好……”刘玲一边睡着一边自言自语道，似乎是做梦梦见了自己的儿子。

　　看着两个老人斑驳的白发，还有脸上如同刀刻斧凿一样的皱纹，历峰心中也是一阵心酸。此时他不由有些羡慕穆齐。

　　而那马天波此时已经打定了主意，一定要跟着历峰混了。要知道他在川城要塞中帮助历峰做了很多事情，而历峰又杀了那食物配给管理员，自己要是回去，绝对没有好果子吃。再说这个新老大如此强大，他心中也是万般敬服。

　　一时间，车中的众人各有各的心事，谁都没有说话，车辆在沉默中迅速前进。

　　在荒野中行进了差不多二十分钟，川城要塞已经完全隐藏在了黑暗之中，就在这时，要塞方向突然传来一阵沉重的脚步声，像是擂鼓一样重重击打在众人的心房！

　　历峰眉头一皱，向后面望去。

　　昏暗的荒野之中，一个庞大的身影正以极快地速度，向着他们所在的货车接近！

　　这人的身体差不多有三米多高，全身上下都是一块块如同巨石一样的肌肉，盘虬卧龙，简直让人感觉恐惧。

　　他每一步下去，立刻就在荒野之中的坚硬土地上踏出一个深深的脚印，奔跑的速度，比历峰所在的车辆还要快上许多！

　　后面车厢里的马天波此时也已经发现了这人的存在，看清了对方的模样之后，他立刻面带惊恐地朝历峰说道：“老大，老大，他是川城要塞的改造人修罗！据说是防卫部部长的贴身侍卫，是川城要塞的顶尖高手！”

　　此时那修罗已经到了距离货车不过二十米的距离，突然之间大笑一声，随手掷了一个人头大小的东西过来。

　　这东西虽然是他空手丢过来的，但是在空中发出撕破空气的尖啸声，威力如同一发炮弹。

　　历峰眉头一皱，已经从车窗中跃上了车顶，随手接住那东西，仔细一看才发现，这竟然真的是一颗人头！正是刚才那把他们放出来的，名叫大奎的守门士兵的脑袋！

　　而通过对方这一掷之力，他也发现了对方的力量同样十分巨大，甚至可以说并不比他弱多少。他还是头一次遇到力量型改造人，这绝对是一个劲敌！

　　历峰当机立断，随手从存储空间的药物之中取出两支安定剂，注入了熟睡的穆书博和刘玲的体内。穆叔和刘姨遭受的苦难已经太多，接下来发生的事情，他们看不到的话，是最好的。

　　“缪洋，把车开远一点，看情况不对，立刻先走。”历峰说完，纵身跃出车窗，落在了荒野之中，迎着修罗直奔而去。

　　看到历峰这个瘦弱的少年竟然向他跑来，修罗不由露出一丝残忍轻蔑的笑，随后这笑容迅速变成了惊讶的神情。

　　因为他看到，历峰的身体像是气球一样，在行进之中迅速膨胀，最后竟然同样变成了一名三米高的肌肉巨人！

　　“嘭！”一声沉闷的声响传来，两座肌肉山狠狠地撞在了一起！

　　修罗带着一脸惊讶直接被历峰撞飞了出去！

　　紧接着，对方还在空中，历峰已经揉身而上，一拳拳不断打出，快得只能够看到影子，狠狠地轰击在修罗的脸上。

　　耳朵，鼻子，眼睛，嘴巴，历峰的拳头如同狂风暴雨，瞬间扫过了修罗的面部，将上面的器官狠狠蹂躏了一番。

　　这修罗连反应都没来得及反应，已经被打成了猪头，像是死猪一样落到了地上！

　　大股的鲜血，从他的眼角、鼻孔、嘴角，不断地涌出，滴落到地上，随后被疯长的荒草吞噬。

　　历峰提着双拳，面无表情地站在对方的面前，发出一声满是杀气的嘶吼：“吼——”

　　刚才的上风虽然算是突袭，但是也已经让他明白，这修罗的力量比他还差上一筹，速度方面更是差上不少。不过如果他要死缠烂打，短时间内也无法解决。因此历峰并不想赶尽杀绝，而是跟他一个威慑，让他赶紧滚蛋。

　　那修罗吐了一口鲜血，瞬间爬起来，收起了自己的轻敌之心，盯着历峰缓缓说道：“你到底是什么人！？身体如此巨大，为什么速度还这么快！？”

　　历峰嘿然一笑，说道：“看样子，你并不是川城要塞之中最强的。想要知道答案，你还不够格。”

　　他面色一肃，笑容瞬间收敛，厉喝道：“滚！否则杀了你！”

　　修罗自从进入川城要塞成为改造人之后，何曾受过这种对待，瞬间怒火中烧。他本以为历峰不过是一个运气比较好的变种人少年，因此甚至打定主意，要好好玩弄历峰一番才杀死他。却没有想到，情况截然相反，自己才是遇到猫的老鼠！

　　刚才的战斗已经让他明白，自己根本不是眼前这个少年的对手，而对方的话，也绝非说说而已。

　　他心中挣扎数秒钟，刚想要撂下一句狠话就此离开，突然发现，这个少年竟然已经转过头去向着另一个方向望去。

　　修罗心中不由一阵窃喜，对方如此轻敌大意，他怎能放过这么一个偷袭的好机会，立刻全身肌肉绷紧，准备向历峰发出重击。

　　就在这时，突然听到历峰向着远处的那辆货车喊道：“缪洋，快开车！离开这里！”声音之中隐隐带上了焦急。

　　修罗抬头顺着对方的视线望去，这才发现，天空中不知道什么时候出现了一片巨大的黑云，在原本的乌云之下，遮蔽了半个天空，向着这边压了过来。远处的地平线上，同样出现了一片黑色的波浪，向着这边蔓延过来。

　　而伴随黑云一起出现的，还有一种像是发动机引擎一样的嗡鸣声，而且越来越大。

　　修罗揉了揉自己浮肿的眼睛仔细看去，等到看清那乌云之中到底是什么之后，立刻吓得魂飞魄散，也不敢想什么偷袭了，转身朝着川城要塞的方向拔腿就跑。

　　那黑云之中，全部都是一头头和人体型差不多大小的虫子！

　　虫之灾，终于爆发了！


　　第一百一十二章 流血的竖眼！

　　怎么偏偏是现在！

　　历峰心中不由焦急万分。看那些虫子的速度，不出一分钟，就会到达他们现在所在的地方！这虫云完全就是一个弧形，将他们整个儿包围在了里面，想要逃走的话，只能够从川城要塞方向离开。

　　而这一切，都需要时间！

　　“缪洋，快，从这边走，绕个圈子，然后回救世城找龙叔！”历峰怒吼一声，已经站在了那虫云的前进路线之上，一脸肃杀的朝着缪洋吼道。这些虫子的飞行速度一点也不亚于车辆，自己还如所谓，如果连累穆叔他们被虫子给围上了，那可就真是一切皆休了！

　　此时天空中的虫云中，已经有一些虫子发现了历峰等人的存在，分出了差不多一千多头虫子，朝着历峰等人所在的方向而来。甚至连地面上，还有一股黑色波浪朝着历峰的方向涌来。

　　最前面的几头虫子，已经落到了车顶之上，随后被沈奕萱几枪轰飞了。

　　缪洋也明白现在不是废话的时候，立刻把油门轰了上去，瞬间加速，驾驶着那辆货车朝着历峰所在的方向而来，在数秒钟内与历峰擦肩而过。沈奕萱立刻趁机大喊道：“主人，一定要赢！”

　　历峰点点头，根本不回头看一眼，而是死死地盯着分过来的那一股虫子。

　　曾经在钢城虫巢死里逃生的他，已经明白现在的情况到底有多么危险。只要被这些虫子直接围住，就算是插翅，也难以逃离！

　　货车的速度不够快，而且距离这里实在是太近，他必须用自己最大的努力，尽可能的将虫子们进攻的脚步，最起码朝着那辆货车进攻的脚步慢下来。

　　一百米，五十米，二十米……近了，近了，历峰甚至能够看到那些蝗虫和蜜蜂密密麻麻恶心的口器，甚至能够看到地面上一条条手臂粗细，蛇一样的环状带。那是变异之后的蚯蚓！

　　“吼——”就在这一股虫子距离他只剩下一米，最前面的虫子已经和他面对面的时候，历峰瞬间发出一声怒吼，同时额头上的第三只眼睛瞬间睁开，一道巨大如同血液般鲜艳的红色光芒瞬间射出，笼罩了数百头各式各样的虫子。

　　这数百头虫子的行动瞬间缓慢下来，同时表现出一种迟疑的样子，聚拢在历峰的身边，不再进攻。

　　紧接着，历峰又是一声大吼，红光再次一闪，这些虫子全都转过了身子挡在历峰的面前，冲着后面络绎而来的虫云发出嘶鸣，仿佛在保护自己的主人一样！

　　同时用精神冲击控制这数百头虫子，已经到达了历峰的极限！此时他只感觉一阵剧烈的疼痛传来，像是要撕裂他的脑袋一样！当初他吞噬了那双瞳丧尸的脑浆，得到的也不过是控制寥寥几只虫子的能力，此时拼尽全力去控制几百头虫子，甚至连那双瞳丧尸都不一定能够办到。

　　那第三只眼睛中传来的痛楚，简直要让他的头脑爆炸！一股红黑色的鲜血，从他的额头第三只眼中不断地流下来。

　　但是他必须坚持住，为缪洋等人的离开求得一线生机！

　　“吼——”一声嘶吼之后，强大的精神脉冲再次发出，那数百头虫子开始向后面的几千头变异虫族发动攻击，拼命挡住自己同胞的道路。

　　一时间，那些后面赶来的虫子有些搞不清状况，转眼之间就被杀掉了数百头，像是雨点一样从天空的虫云之中簌簌掉落，将地面上铺出了一层虫尸组成的地毯。甚至下面一群群蜿蜒而来的巨型蚯蚓都被砸得不断扭曲。

　　只是这些虫子本来就完全凭借本能行动，此时受到攻击之后，立刻反应过来，开始互相厮杀起来。

　　一时间，天空中的数千头飞虫开始了一场混战！

　　而那数百头飞虫因为有了历峰的统一指挥，一时间大占上风，将那些各自为战的飞虫杀得丢盔卸甲，不一会儿的功夫就有上千头缺胳膊断腿的飞虫从天空中落下。

　　与此同时，那些巨型蚯蚓组成的黑色浪潮也已经到了历峰的面前，其中的几十头巨型蚯蚓刚刚进入历峰的精神脉冲笼罩的范围，立刻被他锁定，瞬间突破了对方低级的神经系统，控制着这些巨型蚯蚓在他的身边团团环绕，组成了由几十头巨型蚯蚓盘成的一个肉盾，将他围在了里面。同时这些巨型蚯蚓的口器全部朝向外部，向着所有敢于冲上来伤害历峰的虫族发出恫吓。

　　这一股数千头虫族组成的虫云，竟然就这么被历峰暂时挡住了！

　　而缪洋等人所在的货车，此时已经朝着另一个方向越行越远，几乎要看不见了。再过几分钟，他们就能够完全脱离虫族的追击，安然离开这片战场。

　　只是就在此时，天空中那由几十万几百万头变异虫族组成的虫云之中，突然发出一声凄厉的嘶鸣，随后就见一头房屋大小的巨大甲虫从虫云中脱离出来，在几十头巨型虫族众星拱月般的簇拥之下，朝着历峰所在的方向而来。

　　历峰从周身那些巨型蚯蚓之间的缝隙之中望去，立刻发现这头巨型甲虫的脑袋上鼓起一个大包，显然是那种被植入了人类大脑的统领级别的虫族！而它身边那几十头形状各异的巨型虫族，脑袋上则全都鼓起一个血色的瘤子，和自己在钢城遇到的那些中等智慧级别的虫子一模一样。

　　这虫族之中，已经形成了森严的力量和地位等级体系！

　　这头巨大甲虫似乎是这一片虫子的首领，此时他已经发现了这边的情况有些不对劲，因此立刻带着一众手下赶了过来。

　　看到竟然有数百头自己手下的虫族叛变，那巨大甲虫立刻发出一声嘶鸣，同时全身发出一道耀眼的亮光，朝着这数百头虫族而来。

　　下一个瞬间，这头拥有人类智慧的甲虫首领，立刻明白到底发生了什么，因为它已经探测到，下面正有一个小小的精神脉冲磁场，笼罩了那数百头反戈一击的虫族！

　　这甲虫首领立刻勃然大怒，再次发出一声嘶吼，带着那几十头中等智慧的虫族，像是一群战斗机一样从天空中朝着历峰所在的地方俯冲下来。

　　同时它也已经发现了远处即将消失的货车，嘶吼一声，身边立刻有十几头智慧虫族分离开来，朝着缪洋等人追了过去。

　　就在这些虫族即将飞跃历峰所在的地方，朝着缪洋等人而去的时候，历峰突然发出一声嘶吼，瞬间抓住了身边几条巨型蚯蚓，将它们狠狠地朝着天空中那些智慧虫族抽了过去！

　　“啪啪啪啪……”一连串的响声传来，那十几头分出去的虫族竟然全部被砸了下来，而那些被丢上去的巨型蚯蚓，也摔碎成了数段。

　　“唳！”那巨大甲虫朝着历峰发出一声愤怒地吼叫，口中瞬间喷出一股蓝色液体，朝着历峰刺了过来。

　　历峰此时不再保留，全身绿光大盛，所有的殖装铠甲全部出现，一枚贯冲炮瞬间打出，发出惊天动地的闷响，朝着那巨大甲虫轰了过去！


　　第一百一十三章 历峰战死

　　“嘣！”一声惊天动地的巨响传来，历峰的贯冲炮和那巨大甲虫喷出的蓝色液体同时爆炸，贯冲炮的冲击波让那些蓝色液体到处飞溅开来，落到了周围的变异虫族身上。

　　立刻就听到一阵阵的惨叫声传来，那些被蓝色液体触碰到的虫族身上全都冒起了一团团蓝色烟雾，瞬间就被腐蚀出了一个个大洞！

　　仅仅是几秒钟之后，这些虫子已经变成了一个个空空的壳子，内部的器官和血肉全部被融化成了一滩滩的蓝色液体，剩下数百具千疮百孔的外骨骼立在那里，看起来分外骇人。

　　看到这一幕，历峰不由倒抽了一口冷气。刚才他的面前也溅过来了很多这种液体，幸亏他见机比较快，迅速撑开了能量盾，这才挡住了这些腐蚀性液体。而他的能量盾此时也正在迅速变薄，如同那些液体正在吸收其中的能量。

　　眼看此战如此凶险，历峰不畏反笑，大笑一声，又是两发贯冲炮打出，额心的竖眼再次光芒闪动，身前的数百头虫族发出一声嘶鸣，朝着那大甲虫冲了过去。

　　这个卑微的人类，竟然敢驱使我的同胞来攻击我！一定要将他碎尸万段！

　　大甲虫的智慧一点也不亚于人类，看到这一幕立刻气得要发疯，瞬间发出一声疯狂的嘶鸣，而它身边的那几十头中等智慧的虫子，同样齐齐嘶鸣，如同在召唤着什么。

　　历峰立刻感觉到对方所发出的精神脉冲瞬间加强，虽然还无法扰乱他的精神控制，但是却像是一张铺天盖地的网，向着四面八方发射了出去。

　　天空中那数百万头变异虫族组成的虫云之中，立刻传来一声惊天动地的嗡鸣声，随后就见这虫云像是一块巨大的乌云撕下了一小块，朝着历峰所在的方向降落了下来。

　　只是，这一小块，也足以遮蔽数公里的天空！足足有十几万头变异虫族，从天空中，从四面八方，朝着历峰所在的地方笼罩而来！

　　这头巨型甲虫，配合那些中等智慧的虫子，竟然能够指挥十几万头虫族！

　　看到这一幕，历峰立刻明白，自己根本难以逃离了！只是当他眼角的余光瞥见缪洋等人所在的货车，已经彻底离开这战场的时候，嘴角不由露出一丝放心的笑。

　　突然到来的死亡产生的绝望，反而激怒了他心里的野兽，产生了一种嗜血的狂喜！

　　只剩自己了，终于可以毫无顾忌地战斗一场了，无需顾忌其他人，甚至无需顾忌自己的生命，只是纯粹的战斗！

　　在这绝望的死地之中，历峰似乎有了一种视死如归的明悟！

　　“唳——”那大甲虫发出一声嚎叫，天空中落下来的十几万头虫族立刻朝着历峰扑了过来，那铺天盖地的威势，简直像是要将一切都撕碎！

　　“吼——”历峰同样不甘示弱，双手抓住两条巨型蚯蚓，同时纵身跃上一头巨型蝗虫的背脊，指挥着数百头变异虫族，像是一支利箭一样朝着无尽的虫海扑去！

　　螳臂当车，却无所畏惧！

　　既然无法逃离，何不痛痛快快战一场！

　　“吼——”

　　“吱——”

　　这些被控制的低等虫族发出的鸣叫声像是一阵阵闷雷，将周围全部笼罩。

　　随后就听到“轰”的一声巨响，历峰所控制的那数百头虫族组成的集群，已经和对方的十几万巨虫撞在了一起，如同大海之中的浪涛遇到了一块礁石，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　紧接着，这些已经完全红眼的虫族开始疯狂的厮杀！

　　历峰手持两条变异蚯蚓作为鞭子冲在最前面，势如疯虎，扑进虫群之中疯狂地杀戮着。

　　杀，杀，杀！让鲜血和哀鸣冲散长久以来的压抑和痛苦。

　　杀，杀，杀！让死亡带走所有的悲哀与疲惫！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”历峰一拳轰碎了一头变异巨峰的脑袋，抹了一把脸上的鲜血，疯狂地大笑起来。此时他身下的那头蝗虫已经被撕碎，人落到了地上，而他的身边，已经堆满了破碎的虫族尸体。

　　全身上下都是一个个被虫子坚硬的足肢和口器撕开的伤口，鲜血横流，只是历峰却像是根本没有感觉到痛一样，一边疯狂大笑，一边在无尽的虫海之中杀戮着！

　　用拳头，用手掌，用腿脚，用脑袋，用牙齿，历峰就像是一座碎肉机一样，所有触碰到他的巨型昆虫，都在瞬间被肢解成了一块块碎裂的肢体和骨头。

　　体外的殖装铠甲所形成的能量护盾，早就因为虫族无穷无尽的攻击而耗尽能量，就此消失。就连他的贯冲炮，也仅仅打出了五枚，就再也没有了力气。

　　额头中那颗竖眼所散发出的精神控制场正在不断缩小，一头头历峰控制的虫子被周围的虫族一拥而上，撕成碎片。

　　原本的几百头聚拢在他身边的虫子，不停地倒下，不一会儿的功夫已经只剩下了几十头，又是几分钟的功夫，已经只剩下了历峰身边的七头遍体鳞伤的巨虫，替他抵挡来自四面八方的进攻。

　　鲜血，不停地从他额心的眼睛中流出来！而这颗眼睛此时也有了一丝不明显的变化，原本的红色，此时竟然隐隐透出一种紫色的光亮，看起来分外诡异。

　　历峰的体力和精神力，已经到了严重透支的边缘！

　　终于，最后一头被历峰控制的巨虫也倒下了，战场之中只剩下了历峰自己。

　　“吼——”他突然发出一声疯狂地咆哮，用尽最后的力气发出一枚贯冲炮，最后自己纵身一跃，紧随着这枚贯冲炮之后，朝着那巨型甲虫冲了过去。

　　刚才的战斗中，他一直有意无意向着那巨型甲虫所在的地方靠近，此时终于得到了一个机会，距离那巨型甲虫只有几十米了！

　　那枚贯冲炮所过之处，挡在路上的虫族纷纷被炸成了碎片，历峰穿过这些尚未掉落的粘稠碎片，如同穿过了一片血雨。

　　转眼间，他距离那巨大甲虫已经只有几步之遥，在这一瞬间，他甚至能够感觉到那巨大甲虫的惊恐。这甲虫发出了一声颤抖的嘶吼，疯狂地召集身边的虫族。

　　它害怕了！害怕这个比野兽还要野兽的人类！

　　就在这时，聚拢在那巨大甲虫周围的十几头中等智慧的虫族发出一声嘶鸣，瞬间喷出十几股绿色的腐蚀性液体，挡在了贯冲炮的前面，在空中抵消了这贯冲炮的冲击。

　　紧接着，天空中雨点般落下了千百只巨虫，将历峰死死地压在了下面。

　　“咯吱咯吱”，历峰能够感觉到，他的身体被这些巨虫不断地撕咬着，只是他已经感觉不到疼痛了，全身的感觉细胞已经在耗尽了最后一丝能量的时候彻底麻木。

　　有些遗憾呢……没能杀了那头大甲虫……

　　死亡即将到来，历峰却没有感觉到丝毫恐惧，有的只是一丝遗憾。

　　紧接着，他感觉到一柄尖利修长的口器瞬间刺穿了他的心脏，眼前立刻一片模糊，最后彻底归于黑暗……


　　第一百一十四章 生或死

　　“吱——”那头巨大甲虫眼看历峰的身体残破不堪，就连心脏都被刺穿，彻底失去了生机，立刻发出一声鸣叫，如同人类在经历危险之后长舒一口气。

　　紧接着，这头巨大甲虫迈动着八条足肢，缓缓走到历峰的身边，随后从口器之中探出一根修长的管子，刺进了历峰的背部。一股无色透明的液体顺着这管子流进了历峰的体内。

　　这些液体进入历峰体内之后，就见他的身体突然开始一阵抽搐，仿佛被强烈电流电击一般。紧接着，他的尸体逐渐变成了绿色，两个长长的触须从头顶冒了出来！而后他的身体两侧竟然出现了一些细小的突起，如同即将长出足肢一样，就连背部，也出现了两个小小的突起，仿佛即将长出什么东西！

　　做完这一切，这巨大甲虫再次发出一声嘶鸣，立刻就有几头巨大的蜘蛛爬了过来，迅速突出一根根手指粗细的坚韧蛛丝，将历峰团团包裹成一个粽子的模样，然后向着战场后方拖去……

　　巨大甲虫看着历峰被拖走的影子，沉默片刻，竟然发出了两个模模糊糊的音节。

　　“人……类……”它说，仿佛在感叹历峰的强大，或者在感叹人类群体的衰落。

　　随后，这巨大甲虫振动翅膀想要升空，却在刚刚飞起几米的时候摇摇晃晃落了下来。它的一条足肢已经断了，翅膀之上则有了一些孔洞。显然，在刚才历峰的疯狂攻击之中，这巨大甲虫也同样受了轻伤。

　　它落地之后突然再次发出一声类似于叹息的鸣叫，在群虫的簇拥之下，振翅升空，再次融入了天空中那巨大无边无际的虫云之中。

　　只是它所飞行的方向，却与这虫云主体的方向不同，竟然带着数十万头虫族向着南方飞去。这巨大甲虫差不多带走了三分之一的虫族，天空中剩余的虫族不由一阵混乱，一部分同样转向南方，剩下的一半则一阵盘旋之后，朝着北方进发。一时间，原本计划进攻川城要塞的虫潮竟然完全转变了方向，只剩下零零散散的几千头巨虫仍然朝着川城要塞而去。

　　只是这几千头虫族虽然也算是一股强大的力量，对于拥有数百万人口的川城要塞来说，却显得太少太少。川城要塞的防御系统立刻警报声大作，一门门火炮，一柄柄枪支同时轰鸣，不一会儿的功夫，这数千头巨虫还没有接近川城要塞百米之内，就被川城要塞之上的防御系统歼灭了。

　　而在川城要塞不远处严阵以待的几个庞大兽群，在看到虫群转向之后，纷纷发出阵阵狂野的咆哮，同样放弃了攻城，转身投入了昏暗的荒野里，如同一片山峦倾泻进了雾霭之中。

　　又过了差不多四十分钟之后。距离川城要塞不远，历峰刚刚进行了惨烈大战的那片区域，一片虫尸之下的地面突然震动了几下，随后一个脑袋从泥土中探了出来，一双阴郁的眼睛警惕地扫视着周围。

　　这人正是刚才被历峰打败，随后又被虫潮吓跑的修罗！

　　就在虫云出现之后，修罗立刻明白，这虫潮的进攻方向，一定是川城要塞。不说自己双腿的速度不可能比得过那些虫族的翅膀，就说自己回去之后，也一定会面临虫族的攻击，因此情急之下，他立刻在地面上挖出一个坑洞，将自己深深埋了进去。

　　为了避免虫族发现他的存在，他甚至屏住了呼吸，将身体机能降低到最低限度，只留下了最低限度的警觉。

　　就在虫族刚刚离去的时候，为了谨慎起见，修罗都一直没有出来，直到他确认附近没有虫族大队之后，这才从藏身处走了出来。

　　看着遍地虫族残破的肢体，修罗不由紧皱眉头，不知道当自己在地下的时候，这里到底发生了什么。

　　他立刻按动手腕上的一块手表一样的仪器，根据上面的箭头所示向着历峰刚才所在的方向进发。走出大约数百米，就听“滴滴滴滴”一连串的响声从数百米外传来。

　　修罗迅速跑过去，在一片残骸之中一阵翻找，找到了一枚核桃大小的球状金属物。

　　这东西，正是他在逃跑之前留下的一个摄像仪！

　　“但愿不会让我失望……”修罗一边自言自语，一边将那摄像仪之中的信息卡插在腕表之上，开始播放里面的画面。因为当时怕被历峰发现，所以修罗将这摄像仪放的比较远，不过他只要看到历峰被乱虫分尸的一幕就满足了。

　　同为力量型变异，历峰却打败了他，这被他视作奇耻大辱，而历峰的死，一定能平复他心中的怨恨和耻辱。

　　“叮……”一声轻响，那腕表的屏幕一闪，释放出了一个边长二十公分的全息影像。

　　这全息影像展现的是一处黑暗的所在，天空中是密密麻麻的虫子，地面上，一个巨大的身影迎着虫子组成的洪流，如同洪荒巨神一般立在那里，满脸都是魔神般的残暴杀意。

　　正是历峰与虫族战斗的场景！

　　“哼，傻子，脑壳烧坏了吧，竟然想一个人迎战虫潮？过会儿不知道怎么死的！”修罗冷哼一声，心有快意的说道。

　　只是接下来看到的一幕，差点让他把眼珠子瞪出来。

　　他看到，历峰突然一声大吼，随后一道红光闪烁，汹涌而来的虫群之中，竟然有数百头像是小绵羊一样驯服的跟随在历峰的左右！

　　随后，历峰竟然指挥这些变异虫族，与那巨大的虫潮大战起来！

　　历峰竟然能够控制那些变异巨虫！这件事对于修罗的震撼，一点也不亚于生化危机刚刚爆发时对他的震撼。他也算是在这末世里死里逃生，一路挣扎到了现在，太明白能够控制这些怪物，对于人类到底意味着什么。或者说，这对于那些掌权者，到底意味着什么！

　　最关键的是，这到底是一种独有的方法，还是基因突变产生的异能！？

　　整个影像只有一分多钟的时间，随后就突然全部变成了一片雪花，显然是出现了强烈的干扰磁场。修罗立刻进行快进，等到影像再次恢复正常的时候，已经是遍地狼藉的虫尸，而历峰则是不见了踪影，一头巨大甲虫在一群巨虫的簇拥下，向着天空中飞去……

　　历峰到哪里去了？难道是借机离开了？修罗皱着眉头暗想道。如果说之前他还以为历峰必死无疑的话，那么看到历峰能够操纵虫族的一幕，他心中已经下定了结论，历峰八成能够在这场惨烈大战之中活下来，并且安然逃走！

　　这个情况，必须赶快报告给要塞高层……修罗心中想定，立刻将那信息卡珍而重之地贴身藏好，转身向着川城要塞方向而去。

　　他明白，这里面的影像资料一放出去，立刻就能引起轩然大波！


　　第一百一十五章 通缉令专业户

　　“这么说，这个历峰的异能，就是能够控制那些变异生物了……”川城要塞内区的一处政府大楼里，冯皇眯着眼睛看着屏幕中的影像，缓缓地说道。他的身边，站着刚刚从荒野中归来的修罗。

　　“怪不得以前就连海京那边的吴强，都把他当作了头号通缉对象。本来我还以为是因为这个历峰曾经得罪过他，却没想到竟然是这个原因！”屏幕中，历峰正带着数百头变异虫族，像是一个巨大的箭头一样，狠狠地扎进虫潮之中，随后开始疯狂厮杀。

　　紧接着就听到“哗啦”一声轻响，影像瞬间中断，变成了一片雪花，等到再次出现的时候，已经是战斗完毕之后，一片狼藉的地面了。

　　“很好，很好！修罗，这次你做得很好！这个消息实在是太重要了！”冯皇看完这影像之后，立刻连连点头，大声朝着修罗说道，“这个历峰竟然能够操纵那些变异怪物，你没能抓住他也是很正常的，不过接下来，我们必须要得到他！如果能够把他的基因剥离出来，并且进行复制，那对于我们来说，就是辉煌之日的开始！如果……如果我能够拥有这种能力，并且将这能力放大百倍、千倍，我就能够成为世界之王！”冯皇说着，双目竟然闪闪发光，显然对自己的未来充满了憧憬。

　　随后他突然想到了什么，话锋一转，说道：“不，单纯的自我强大并没有太大的价值，我真正需要的是一只强大的军队……总之，这件事还是交给你去办，千万不要走漏了风声，让许浩他们那边的人知道。”

　　“嗯，请部长放心！只是人手方面……”修罗心中窃喜，立刻朝着冯皇行了一礼。

　　“需要什么人手，你尽管说，能调拨给你的，我全都给你。还有武器，想要什么，自己去军械库领。”冯皇将手一挥，一脸豪气的说道。如果真的能够抓住历峰，并且剥离他的基因，进行各种研究，就算把整个儿川城要塞都赔进去也是值得的……

　　“多谢部长栽培！”修罗大喜，立刻再次鞠了一躬。

　　“哈哈，不必多礼了，咱们都是一体的，到时候自然也少不了你的好处。”冯皇说完，与修罗相视一眼，哈哈大笑起来。

　　只是他们两人不知道的是，就在同样这栋政府大楼的地下一所房间内，几个人正围坐在一张圆桌旁边，看着眼前的全息屏幕。此时这屏幕上的影像，正是刚才冯皇和修罗所看过的东西，也就是历峰战斗的场面！

　　这会议室之内鸦雀无声，所有人都在紧张地盯着屏幕，紧锁着眉头，双目之中放射着惊疑的光芒。等到所有画面播放完毕，坐在上首一身戎装的一人按下一个按钮，画面立刻定格在历峰那张愤怒地脸庞上。

　　“这些影像，就是刚才从冯皇的电脑上掏过来的东西了，这个白痴，自己的一举一动全部都被我掌握，还以为能够在我面前嚣张。”上首那人一脸轻蔑的说道，显然根本没有把冯皇当成一个角色。这人四十左右年纪，一张国字脸，不怒自威，很有几分派头。

　　旁边一个中年男子扶了扶眼镜说道：“许总统，咱们是不是应该向冯皇摊牌了？总是留着这个白痴，也没有什么意思，现在他手下的师长已经全部被咱们策反，他根本蹦跶不起来了。”那坐在上首的人，正是西南人民战线临时政府的总统许浩！

　　“嗯，今天晚上就跟他摊牌，这个龟儿子，还以为老子和海京的那个窝囊总统一样，被李振辉夺了权吗？格老子，今天就让他知道什么叫井底之蛙！”许浩骂完之后，又看了看屏幕之中历峰那张因为愤怒和疯狂而显得极度狰狞的脸，深吸一口气说道：“把这段影像发送给全国……不，全世界各大要塞！只要还和咱们有联系的，统统发出去。这个人……这个怪物，实在是太危险了！单凭咱们，根本不可能抓住他，如果让他成长起来，将是我们的末日！可笑冯皇那个白痴，竟然还以为自己能够抓住他，哈哈哈……”

　　“得令！”旁边那戴眼镜的男子行了一个军礼，抽出屏幕上的信息卡，转身走了出去。而其他的几名与会者，同样被许浩吩咐了几句，转身离开了。

　　等到偌大的会议室里面只剩下了许浩一个人的时候，他这才再次调出历峰战斗的影像，开始重新看了起来。

　　看到历峰冲向虫群的时候身上闪动的绿色光芒以及那一件件殖装铠甲，许浩的嘴角不由露出了一丝微笑，双臂一振，一套流线型的绿色战甲瞬间出现在了他的身上！

　　这套殖装铠甲之中，双臂、左手、双腿、双脚，以及胸甲、腹甲、背甲等等，全都已经完备，只剩下了头部还缺少一顶头盔，右手之上还缺少一副拳套。如此多的铠甲部件连缀在一起，竟然隐隐有一种天神下凡的感觉！

　　许浩微微一笑，感受着全身上下传来的汹涌澎湃的力量，望着正在战斗的历峰，缓缓说道：“竟然会出现这么一个怪物，不知道，这是不是神们留下的一个棋子呢？”

　　说着，他随手按动了旁边一个按钮，前面的一排书架突然滑向两侧，露出了一个窄门。

　　许浩缓缓走进窄门之中，进入了一处近百平方米的地下空间。

　　这房间的正中，竟然是一根直径差不多有一米的水晶柱，这水晶柱之中，是一颗保存完好的头颅！只是这颗头颅却显得有些怪异，因为这头颅的直径，最起码也有半米，虽然长得和人类一模一样，这个大小，却像是巨人一样。

　　紧接着，那许浩竟然缓缓跪倒在这颗头颅之前，开始顶礼膜拜起来！

　　他一边行礼一边口中喃喃地说到：“吾神，悲哀的罪人需要你们的指引，神降之日，到底何时才能到来……”

　　……

　　接下来的几天里，红星共和国现存的各大要塞高层，几乎都收到了一份神秘的视频信息，而所有的领导层在看完这视频信息之后，全都不约而同地发布了一项全新的通缉令。

　　这个通缉令的悬赏，简直让人眼红的要发疯。有的许诺了要塞政府议员的位置，有的许诺了军长的职位，有的许诺了巨量的食物和财富，有的则是一生不愁吃穿住用，等等等等。

　　因此，这份通缉令也可以说是在整个现存的人类社会之中引起了轩然大波。

　　更加让人惊奇的是，这一切的始作俑者，通缉令的主角，竟然和上一次最高通缉令的主角是一个人！

　　历峰！那个有着清秀样貌的苍白少年，到底是什么人！？

　　现在他在哪里！？

　　所有人都没想到，历峰现在所在的地方，竟然是如此的匪夷所思……


　　第一百一十六章 再入虫巢

　　“呼……这是哪里……我……我还活着？”一个微弱的念头在历峰的脑海中划过，如同在黑暗之中看到了一抹微光一样。

　　但是，眼前仍然是无尽的黑暗，看不到丝毫光明，甚至都无法感觉到身体的存在。

　　阴暗，潮湿，温热，滑腻，周围的环境给他的感觉简直如同是一处深深的泥淖一样。

　　剩下的，就只有每隔几秒钟就传来的轻微震动了，这震动配合着周围的环境，如同婴儿床一样，让他深陷其中，感觉睡眠像是一张大网，把他网了回去。

　　于是，历峰只好在这极为短暂的清醒之后再次沉睡……

　　不知道过了多久，他再一次醒来。这一次，周围的环境仍然没有改变，不过他却能够清晰地感觉到自己的身体了。他试着动了动手臂，发现自己像是在一股粘稠的培养液中一般，又或者手臂被什么充满弹性的东西紧紧缚住了。紧接着再次睁开眼，仍然是一片黑暗。不过此时他却已经明白，并不是自己的双眼看不到东西，而是因为周围实在是太过黑暗了。

　　震动，仍然在不时的传来，如同有人在不断地摇晃着他所在的地方。

　　虽然仍然很是虚弱，他却能够挣扎着爬动几下，像是虫子一样向前拱了一段距离。总共不过一米的距离，他差不多用了十分钟才爬了过去。

　　等到脑袋触碰到了一个壁之后，他这才用尽自己所有的力气顶了一下那面“墙壁”，却意外地发现自己竟然能够顶开这东西。

　　紧接着，一片白蒙蒙的微光出现在他的眼前，将周围的一切照得清晰了许多。

　　历峰这才发现，自己所在的地方，竟然距离地面差不多有七八米高，而且地面正在缓缓倒退！不，应该说他所在的地方，正在不断前进！

　　转头向着前方望去，历峰立刻看到一个如同小山一样绵延的巨大身躯，这身躯分为几十节，每一节都有五六米长，高度则达到了七米。

　　自己竟然在一头巨型虫族的背上！确切的说，这好像是一条巨型毛毛虫！他所在的地方，其实是其中两节之间的褶皱，而这头巨虫背上的巨大鳞片，将像是一柄柄巨型雨伞一样，将他的背部完全遮住，并且留出了足够的缝隙。

　　那每一次有规律的震动，都是这巨虫千百对足肢在迈动时产生的震动！

　　历峰转头望去，这才看到自己刚才所在的地方，堆积着各种各样的被蛛丝裹成“茧子”的东西，看他们的形状，全部都是人类！而他自己的身上同样缠满了柔韧的蛛丝，看起来就像是一个木乃伊一样。

　　这巨型“火车虫”的背上，不仅仅有一片片巨大的防护鳞片，还有一根根锐利的刚毛，全都直插天空，下端与身体连接处还有一个个小小的喷气口，显然随时都能够射出。

　　在这巨型虫族的周围，则是漫山遍野的各种各样的虫族，簇拥着这巨型“火车虫”缓缓前进，像是一场沉默的行军一般。

　　这头巨型火车虫绝对是之后才出现的，因为在战斗之中，历峰根本不可能发现不了这种巨型虫族。这东西，实在是太扎眼了！简直就像是一辆全副武装的战斗装甲火车一般！

　　他只记得自己当时被成千上万的虫族压倒，然后几乎被撕成了碎片，一柄尖锐的口器刺穿了自己的心脏……

　　想到这里，历峰立刻低头向着自己的胸口望去，只是这蛛丝实在是绑得太紧，而他现在有几乎没有半点力气，因此根本看不到到底是什么样子。

　　就在这时，他突然嗅到一股香甜的味道，似乎是从这巨虫的身体上飘来的。随后就开始感觉昏昏沉沉，那种极度困倦的感觉瞬间袭来，立刻缓缓闭上眼睛，几乎要再次陷入沉睡之中。

　　只是历峰却明白，这种气体绝对属于催眠气体，在根本不知道自己将被带到什么地方的情况下，他必须保持清醒！在他的强大意志力之下，眉心的第三只眼睛缓缓睁开一条缝隙，用微弱的精神力护住了历峰，让他不至于完全昏迷。只是，那种昏昏沉沉全身无力的感觉，却一直存在，让他觉得自己就像是一块木头一样。

　　头顶上，那刚刚被顶开的鳞甲缓缓合拢，周围再次陷入了一片黑暗……

　　又过了差不多大半天的时间，历峰终于感觉到那震动完全停止了，随后顶部的鳞甲缓缓打开，露出了外面灰色的天空和微光中的世界。

　　这场虫族的行军终于到达了目的地，而出现在他眼前的，竟然是一座座巨型“黑色烟囱”！

　　他们竟然被带到了那些城市废墟的虫巢之中！

　　周围的废墟城市之中，不时传来一声声熟悉的吼叫，正是那些人类丧尸特有的哀嚎。只是不知道他到底被带到了哪一座城市！？

　　只是让历峰感到无力的是，自己仍然极度虚弱，如果不是正在拼命释放自己微弱的精神脉冲，估计现在连清醒的意识都无法做到了。

　　就在这时，只听到一声悠扬的嗡鸣声响起，身下的巨虫靠震动鳞片发出一种召唤般的嚎叫。紧接着，就看到那些巨大的烟囱状虫巢之中，瞬间飞出了密密麻麻的飞行虫族，朝着这巨虫背上而来。

　　他们的目标，正是巨虫背上被裹成了木乃伊的人类！

　　历峰自然也是其中一个目标。

　　只见一头巨大的黄蜂将历峰抓住之后，迅速升高，从顶端进入了一座虫巢，然后将历峰朝着一座巨大的管子丢了下去。

　　历峰像是一粒石子一样落了进去，瞬间被里面的液体浸泡通透。随后顺着一根粗大的管道向着前方滑行。

　　这些管子全部都是透明的，历峰能够透过管壁看到，周围的一些管子里面，全都有一个个被裹成木乃伊的人类，像是在轨道上滑行的棺材一样，不断地向前蠕动着！

　　历峰所在的管道似乎极长，直接通到了这虫巢的底部。

　　又滑行了差不多三分钟，只听“噗通”一声，历峰瞬间落进了一处空旷的所在。这里面的营养液和管道里的不一样，全部都是血红色，如同琥珀一般，而且更加粘稠。

　　历峰这才发现，他竟然落进了一枚红色巨卵之中！

　　而在他的面前，则是一头正在休眠的巨大蜘蛛！


　　第一百一十七章 大脑摘除

　　这巨大蜘蛛的身体差不多有一张八仙桌大小，两排巨大的复眼如同灯泡一般。

　　不过这巨蛛的身体一动不动，显然正在休眠之中，历峰的出现并没有让它惊醒。

　　历峰落入这巨卵之中，心中立刻有了一些不祥的预感。他能够感受到，这巨卵之中的红色液体之中，饱含着各种营养成分，可以说是一种富含肉体能量的营养剂。那些虫子把他扔到这种营养剂里面，不可能是有什么好心，更何况他自己也曾经见过，这种巨卵到底是用来做什么的！

　　只是就在这是，旁边的卵壁上突然伸出了一团团带着锐利尖端的管子，瞬间像是针头一样刺进了历峰全身各处，紧接着一股股的不明液体顺着他的血液循环系统输遍了全身。

　　历峰立刻再次感到全身一阵酸软无力，残破的身体根本就无力抗拒。与此同时，他感觉自己的大脑温度开始迅速升高，如同发烧一样，让他变得昏昏沉沉。

　　只是就在他即将昏睡的时候，突然感觉心口一阵清凉，仿佛有什么东西从那里钻了出来，随后周围的营养液开始疯狂地朝着历峰的心口输送，甚至形成了一个小小的漩涡！

　　历峰昏昏沉沉之下根本看不清到底发生了什么，只是在外面看来，却是历峰的心口位置出现了一个闪亮的银白色光点，而围绕这个光点出现了一个小型漩涡，疯狂地吸收着巨卵之内，以及外面的输送管道之内的营养液！

　　“啊——”脑部温度不断升高，历峰大叫一声，彻底昏了过去，而他心口的亮点仍然在不停地吸收整个虫巢系统之中的营养液。而奇怪的是，虫巢系统的各个管道非但没有关闭，反而开始向着历峰所在的巨卵疯狂地输送着营养物质。那些插在他身上的管子，同样开始疯狂蠕动，而周围的卵壁上，则开始伸出更多的管子，朝着那巨大蜘蛛刺去。只是这些管子随后都因为历峰心口的巨大吸力，而刺进历峰体内，将各种各样的生物药剂注入历峰的体内！

　　如此巨量的生物药剂注入，立刻让他的身体出现了剧烈的变化。

　　历峰本人还在睡眠之中，身体却开始迅速巨大化。原本缠绕在身体表面的蛛丝，像是头发丝一样被一根根的崩断，露出里面历峰健硕的躯体来。

　　而随着他身体的不断膨胀，甚至有很多身体表面的老皮开始迅速脱落开裂，露出了里面婴儿一般滑嫩，钢铁一般坚韧的新皮肤！

　　历峰的个头儿膨胀到了四米才停下，将整个巨卵全部撑满了，幸亏这卵壁极为坚韧而且很有弹性，否则一定要被历峰给撑爆了。

　　富含各种能量和各种基因改造功能的营养液仍在不停地输入历峰的体内，他的身体也开始出现了全新的变化。一枚枚锐利的骨刺，开始从他的关节部位探了出来，甚至他的口中还长出了一对如同吸血鬼一样的尖利獠牙。而原本在肋部出现的几个点，竟然探出了几对如同虫子足肢一样的东西！

　　最让人惊叹的则是他的背部，一对透明的巨大昆虫翅膀，缓缓地探了出来，在长到一半的时候，竟然开始变成了如同蝙蝠一样的膜翼，在他的身后张开，翅膀的尖端，还长着一对锐利的骨钩！

　　头顶上的两根触须，则变得越发坚硬，直接骨质化，成为了两根细长的犄角。

　　从外表看起来，现在的历峰简直就像是一只巨大的蝙蝠，不，一头从黑炎地狱而来的恶魔！

　　等到他身体的变化完毕之后，心口那银色光点吸收能量液的速度再次加快，疯狂的从那些管子里面吸取能量物质。

　　终于，当整座虫巢差不多六成的营养液都被吸收进去之后，这座拥有低级智慧的虫巢终于发现了不对的地方，开始强行切断插在历峰身上的管子，同时封闭了通往这枚血卵的所有管道。

　　饶是如此，似乎都有些迟了。因为历峰所在的血卵吸收了太多的能量液，导致其他的一些血卵甚至出现了萎缩。一部分肉管此时也变得枯萎了许多，里面的营养液明显少了太多。

　　失去了营养液的刺激，历峰疯狂变异的身体终于停了下里，缓缓落到了血卵的底部，再次陷入沉睡状态之中。

　　一时间，这枚巨大的血卵之中，一头巨大的变异蜘蛛和一名全身赤裸的苍白少年相对而眠，情形诡异无比……

　　……

　　“小峰，醒醒，该上课了。”母亲端来一个餐盘，上面放着面包煎蛋还有牛奶，笑吟吟地朝着历峰说道。

　　“今天再迟到又要罚站了，快起来！”父亲坐在一旁，一边看着报纸一边说道。

　　“哦。”历峰揉了揉眼睛，开始起床穿校服。今天是二年级学生大扫除的日子，去晚了一定会被老师骂的……

　　不对……一切都不是这样的……恍惚间，刚刚狼吞虎咽吃下一个鸡蛋的历峰脑海中突然划过一道闪电，现在发生的一切，似乎都不对劲……

　　自己不是二年级的小学生……爸妈……爸妈似乎也……也有哪里不对劲……

　　他突然觉得有一个可怕的答案正在等着他，因此反而不敢去想……

　　“快吃啊……快吃啊……你不吃我们可就吃了……”妈妈的声音再次传来，此时却显得有些诡异。

　　历峰猛然抬头看去，骇然发现，自己的父母竟然伸长了手臂站在那里，满嘴满脸都是鲜血，口中甚至还在咀嚼着一块鲜红的带着淡黄脂肪的人肉！而他手中餐盘上的东西，也在瞬间变成了人类的眼球和内脏，甚至还有两袋血浆！

　　父亲尖利的双爪，已经狠狠刺进了他的头盖骨！

　　“啊——”历峰大叫一声，在那巨卵之中醒来。看清眼前的一片血红和那巨大的蜘蛛之后，他立刻明白，自己刚才做了一个噩梦。

　　只是他却仍然感觉头顶上一阵剧痛传来！

　　他迅速向下一缩，同时猛然转头，立刻看到，卵壁上此时竟然伸出了一条条触手，朝着他的头顶袭来！

　　对于这些触手，历峰极为熟悉，正是以前遇到过的用来开颅取脑的触手！

　　而他对面的那头巨大蜘蛛的头部同样围绕着数条触手，正在打开它的脑袋。

　　这虫巢竟然向摘除他的大脑，安放进巨大蜘蛛的头部！


　　第一百一十八章 二狗子

　　这些触手全部都是中空的，尖端还带着锐利的骨针，显然拥有巨大的破坏力。如果被这东西扎在身上，绝对没有好下场。

　　历峰在血卵中的营养液里面拼命摆动身体，想要摆脱这些触手，只是他刚刚醒来没有多久，根本不知道自己身上到底发生了什么，全身都酸软无力，提不起一点力气来，躲了没几下，就被几条触手缠了个正着！

　　这些触手就像是拥有自己的智慧一样，分出一半牢牢捆住历峰，剩下的一半则开始在历峰的头顶上盘旋，仿佛在寻找切开的点！

　　历峰心中焦急万分，身体却仍然没有丝毫力气。危急时刻，他只能在营养液中大吼一声，瞬间睁开了额头上的第三只眼睛，紫色光芒闪烁，想要通过精神冲击控制那些触手。

　　只是让他更加心急的是，原本百试百灵的精神冲击，对于这些触手基本没有多大用处，只是让它们的动作稍微缓慢了一点，而且还引起了它们对于历峰第三只眼睛的兴趣！

　　显然，控制这些触手的神经中枢，并不在这里！

　　“老子怎么会死在这种地方！”他心中愤怒的呐喊着，同时努力发出更加剧烈的精神冲击。只是这一切却显得徒劳之极。绝望的感觉涌上心头，他之前也曾经经历过无数次的危机关头，但是却从未像现在这样绝望。

　　他竟然被关进虫卵里，作为一个提供大脑的器材，就要这么窝囊的死去！他宁愿自己已经在战场上战死！

　　过了良久，历峰的动作稍稍缓和下来，几条触手瞬间扎在他的身上，将一股麻醉液体注射进了他的体内。

　　历峰的眼前立刻一片模糊，一阵眩晕的感觉瞬间袭来。与此同时，他也绝望的模模糊糊的察觉到，那些触手，已经向他的头部伸了过去！

　　眼前那头巨大蜘蛛的几对黑色复眼冷冷的看着这一切，仿佛在嘲笑历峰徒劳无功的挣扎一般。

　　就在历峰即将绝望的时候，“唰唰唰”几声轻响突然传来，随后就感觉周围的营养液一阵荡漾。

　　历峰正在诧异为何预想中的触手没有落到头上，就听到“噗嗤”一声响，随后就是哗啦哗啦的流水声。

　　再接着就感觉自己身下一空，已经和那血卵一起，重重的落到了地面上！

　　“哗——”那巨卵的表面已经被划开了不少口子，此时落到地面上在重力的作用下，立刻有大股大股的营养液流了出去，那干瘪坚韧的表皮立刻糊在了历峰和那大蜘蛛的身上。

　　这是怎么回事！？历峰心中一阵纳罕，只是因为刚才的麻醉液体效力还未过，自己仍然头晕眼花，因此根本来不及查看周围情况，只能本能的用自己剩余的力气努力撑开那表皮，寻找出口。

　　现在的自己，简直就像是被裹在裹尸袋里的尸体一样。

　　他摸索了一小会儿，终于找到了缺口，先将头探出去，随后努力向外钻。就在这时，那一动不动的巨大蜘蛛突然之间发出一声嘶鸣，随后开始疯狂地摆动自己的肢体，朝着历峰扑了过来！

　　显然，血卵的巨变已经让这大蜘蛛从休眠中醒来，而且开始攻击第一眼看到的生物！

　　历峰暗暗叫苦，自己这种状况下，简直只能任人鱼肉了！

　　就在这时，又是“唰”的一声，旁边瞬间出现了一个身影，将手中几根细长的东西，准确而迅速的刺进了巨大蜘蛛的神经中枢！这原本张牙舞爪的巨大蜘蛛瞬间瘫软了下来，一动也不再动。

　　那身影杀了巨大蜘蛛之后，缓缓走到历峰身边，坐到了那大蜘蛛的一根足肢之上。

　　这是谁！？这身影刚才站立在那里，虽然因为黑暗看不清模样，但是却可以确定是一个人了。历峰实在没想到，在这虫巢之中，除了自己，竟然还有第二个人！

　　他缓缓从血卵的皮囊中脱了出来，一屁股坐在地上，盯着眼前的人影，缓缓说道：“你是谁？”

　　那身影的主人并不答话，而是摸出一根烟塞进嘴里，随后瞬间划燃了一根火柴，一边点烟一边转过头来，一脸戏谑的看着历峰。

　　借着火柴的光亮，历峰已经看清了这人……不，这身影的模样。

　　竟然是一条坐着的狗！

　　确切地说，还是一条草狗！这条狗差不多一米五高，却显得有些瘦弱。它的爪子上有着长长的骨刃，因此可以夹住香烟，不至于掉落。这条狗一边笑着看着历峰，一边狠狠地吸了一大口烟，随后猛然喷到历峰的脸上。

　　“咳咳咳……”被浓烟一呛，历峰剧烈的咳嗽起来，同时仍然一脸目瞪口呆的看着这条草狗。他想过人类、变种人、虫族甚至丧尸，却从未想过救自己的竟然是一条狗！

　　看到历峰仍然一脸呆样没有反应，这条狗竟然人性化的叹了一口气，狗脸一拉，一脸同情的看着历峰说道：“愚蠢的人类啊——”

　　听到这句话，历峰这才彻底反应过来，讪讪一笑，心道自己什么大风大浪没有见过，今天可不能把脸丢在狗身上，而且这家伙再怎么怪异，也不过是变异生物而已。更何况，这厮切断了那些触手，撕开了血卵皮囊，算是救了自己一命。

　　想通了此节，历峰瞬间恢复了冷静，缓缓说道：“谢谢阁下搭救，不知道阁下怎么称呼？”虽然内心冷静，但是他仍然觉得这一切都透着诡异，自己竟然称一只狗为阁下，而且还被它给救了！不过，想到这末世之中根本没有什么是正常的，历峰又释然了。

　　这只狗看到历峰的态度之后，狗嘴一咧，猛吸一大口烟，哈拉着舌头说道：“不错，不错，这么快就恢复了冷静，不愧是我二狗子看重的男人。自我介绍一下，我叫二狗子，兽族，公，是一条纯种草狗，绝非藏獒、哈士奇、贵妇、比熊、苏牧、斗牛、吉娃娃，当然更不会是京巴，哈哈哈哈……”说完之后，二狗子立刻裂开大嘴伸着舌头哈哈大笑起来，喉咙里传来一连串的呜咽声，怪异无比。

　　历峰此时已经完全恢复了清醒，面无表情地看着这只狗放肆大笑，心中念头电转，不停地思索着对方的来历和自己的处境。

　　二狗子笑了一会儿，突然收住，看着历峰一脸无奈地说道：“大哥，你怎么不笑啊？？我在这个鬼地方待了几个月了，好不容易遇到个人类，还是个榆木疙瘩，唉，老子招谁惹谁了……汪汪！”

　　“你到底是？”历峰站起身来，活动活动关节，一边打量周围环境一边问道。

　　“喏，我的脑袋里，塞了一个你们人类的大脑。”二狗子说着，低头给历峰看了看自己的后脑，同时伸出爪子挠了挠。

　　那里，赫然是一道长长的疤痕，和一个略微有些鼓起的大包。


　　第一百一十九章 犬人，虫人

　　看到这大包的瞬间，历峰立刻明白了这条狗为什么会拥有如此高的智商，显然是因为被植入了人类大脑的缘故。

　　只是它为什么会在这虫巢之中，又为什么会救了自己？在他印象中，那些智慧极高的变异兽族对于人类可没有什么好脸色，只是看这二狗子一副人畜无害的模样，又不像是有什么阴谋。历峰心中的迷惑反而更多了。

　　这二狗子显然也从历峰的表情中看出了他心中所想，随手将已经吸到根儿的香烟扔掉，砸吧砸吧嘴，意犹未尽地说到：“你可能在想，为什么狗大爷我要救你这个人类呢？是不是想吃人肉火锅呢？还是说你长得比较帅，适合二爷我发泄情绪？愚蠢的人类啊，我可以明确地告诉你，并不是这样！”

　　二狗子说着，还伸出一根爪子在历峰的面前晃了晃，紧接着面有得色的说道：“实话告诉你吧，二爷我已经观察你好久了，你小子敢独自迎战虫潮，不错，带种！对二爷我的胃口！二爷救你，纯粹是为了解闷儿。”

　　听到这话，历峰不由眉头一皱，问道：“你是铁狮的手下？”据他所知，当时在附近的兽群，似乎只有那铁狮的手下，难道这条狗当时就潜伏在那兽群之中，或者说在战场的周围，观察着战斗的进行？此时他已经完全不把这条狗当做普通的狗了，而是将他当做了一个人来看待！在智慧方面，他甚至可能超过了普通人类。

　　“我呸！铁狮那家伙，连替二爷提鞋都不配！二爷我当时可是一直在现场观战，只是你没有看到罢了。”二狗子呸的一声吐出一口口水，伸了伸舌头一脸不屑的说道，在一瞬间，他的狗脸之上竟然显露出了一股威严的神态，看起来如同傲视天下的君王一般。

　　听到这话，历峰不由哈哈一笑，向这二狗子拱了拱手，说道：“多谢救命之恩，来日定当报答，咱们就此别过了。”说着转身向着旁边的墙壁走去，准备离开这里。

　　看到历峰竟然转身准备离开，二狗子不由急了，四爪一弹，已经拦在了历峰的面前，说道：“你要去哪里？”他的狗脸上此时焦急慌乱和警惕认真的神色掺杂在一起，甚至还有些许哀求，看起来很是古怪。显然，他并不想让历峰一走了之。

　　历峰嘿然一笑，说道：“二兄要是有什么事情需要我做，只管吩咐一声，能够做到的，我一定做到。”他可不相信这只拥有高度智慧的变异狗，会没有原因的救下自己。对方绝对是怀着某种目的的。

　　二狗子狗眼一眯，脸上的表情瞬间换成了世故老练的老辣神态，再次点燃一支烟，盯着历峰缓缓的说道：“愚蠢……不，狡猾的人类啊，你们已经被物质和利益蒙蔽了双眼，难道不相信这个世界上会有无缘无故地善良了吗？”

　　“不过……”他的双眼闪过一道狡黠的光，接着说道：“既然你请求报答我，那我只好答应了，带我走吧，离开这里，进入人类社会。”

　　历峰面无表情盯着眼前这条狗的眼睛，他不知道对方为什么会提出这种要求，进入人类社会？他想干什么？对方就算拥有人类等级的智慧，但是仍然还是一头变异野兽……

　　看到历峰眼中的疑惑，二狗子冷哼一声，说道：“怎么，难道你还怕我对你们人类不利？这个你大可放心，二爷我虽然不是纯粹的人类，但是怎么也算是一名全新的‘狗人’，对你们人类并没有恶意……”

　　听到对方自称“狗人”，历峰不禁嘴角一抽，笑了出来。

　　没想到二狗子并没有丝毫恼怒，而是一脸平静，一字一顿的说道：“不错，你没有听错，我，就是一名狗人，或者说一名犬人。非人，非狗，完全全新的物种，你说应该怎么称呼？更何况，你自己，还不是一个虫人？不，或许叫你尸虫人更恰当一点……”

　　二狗子的话乍听很有些搞笑，但是仔细想来，却极有道理，随着对方一字一句说出来，历峰脸上的神情，也逐渐变得肃然，只是等到对方最后两句话说完，历峰脸上已经勃然变色，厉声道：“你说什么！？”同时闪电般伸手抓住了对方的脖子，一把将这犬人提了起来。

　　自己的力量竟然恢复了大半！这个动作也让历峰瞬间发现了自己的身体状况。

　　只是这些比起对方的话来，实在是不值一提，他现在急切的想要知道对方到底什么意思，或者应该说，他自己也已经发现了身体的异变，而且有一个可怕的想法在脑海中盘旋，只是一直没有勇气去直接面对罢了。

　　历峰卡住对方喉咙的手，此时甚至都有些颤抖……

　　没想到二狗子竟然丝毫面不改色，再次冲着历峰喷出一股香烟，好整以暇的说道：“其实这并没有什么难以接受的，你的基因已经被虫族和丧尸携带的病毒所污染，这段时间身体的组织结构也已经发生了巨大变化，早就不是人类的身体了。你敢说现在想到人类之后，会没有进食的冲动？看看你的肋部是什么东西。”

　　历峰立刻松开了二狗子，同时顺手在自己的双肋处摸了摸，立刻发现，这里竟然长出了四对虫类的足肢！这四对足肢因为刚刚长出不久，还并不是很坚硬，只不过已经有小臂那么长了！因为这里面的光线实在太暗，而且自己一直被二狗子所吸引，因此竟然没有发现多出来的这些东西。

　　当他想要控制这四对足肢的时候，这些东西立刻一阵乱动，看起来就像是活过来了一样！

　　“啊——”历峰大吼一声，双目赤红，双臂之上的肌肉瞬间膨胀，竟然抓住这四对足肢，猛然用力，将它们生生扯了下来！随后随手扔到了地上。

　　八条足肢被扔到地上之后，竟然还因为神经信号的残留而不停地抽动着，看起来就像是大虾的腿一样。

　　那些足肢断开的地方出现了八个圆圈形的伤口，正在迅速合拢，不一会儿的功夫就看不到一丝痕迹了。只是历峰却明白，如果自己想要让他们再次生长出来，只要向那八个节点所在的地方发出信号，在短时间内，就会有新的足肢长出来！

　　只是二狗子似乎并不想就这么放过历峰，接着说道：“这还是小意思，你自己还没有见过巨大化之后的模样吧？啧啧，那可真是……而且，你的心脏，应该早就碎裂了，为什么还好端端站着？不过这也没有什么不好接受的，其实你们这些变种人，不是早就脱离了人类的范畴了嘛。”

　　听到这话，历峰闭上眼睛，深吸一口气，抬手向自己的心口摸去。

　　入手是一片冰凉的感觉，冰冷，平静，预想中的心跳，并没有传来。与此同时，他却仍然能够感觉到体内的鲜血，正在通过里面的某个东西，向着全身各处输送着，如同平静的溪流一般。

　　“现在里面是什么？”历峰此时反而平静了下来。正如犬人二狗子所说，只要自己还活着就好，人类的身份，其实并不仅仅是这具躯体所赋予的。

　　“如果我猜得没错的话，应该是某个类似于心脏的‘核’，啧啧，根据我这几天的观察，这座虫巢，本来可能是想将你培养成一头虫人的，所以不停地向你输送各种物质。只是不知道为什么最后放弃了这个计划，而是直接准备摘取大脑，清洗后装进那头大蜘蛛的脑袋里。不过你的身体，已经拥有了很多的虫族特征和气息，否则的话，你以为为什么咱们在这里待了这么久，那些虫子不来攻击你？”说着，二狗子朝着旁边努了努嘴，历峰这才发现，周围的黑暗之中，正蛰伏着不少巨大的虫族，似乎正在休眠之中！

　　再次闭上眼睛感受着全身逐渐鼓荡的力量，以及那种不同于以往的变化，历峰深吸一口气睁开眼睛，看着眼前这头比人类还要精明世故的“犬人”，说道：“那么，我们是否应该开诚布公的谈一谈了，你到底从何而来？”


　　第一百二十章 你可别乱来

　　“我的来历，并不重要，你只要知道我是兽族的一个异类就足够了，从诞生……或者说被制造出来开始，我就与同类不一样，我的大脑与身体的契合度是最高的，这给了我智慧，同样给了我孤独……”二狗子意味深长的看了历峰一眼，缓缓说道：“我的目的，告诉你也无妨，我有一个梦想，那就是让人族与兽族和平共处，共同抵抗灾难的降临，而要实现这个想法，我需要对人类社会有一定的了解，以及其他的一些事情……我们都不想做棋子。”

　　听到这话，历峰心中立刻感受到了某种难以言明的感觉。二狗子给他的感觉，绝对是前所未有的。诡异，古怪，滑稽，惊讶，甚至……感动……最多的，却是震撼！

　　他此时已经基本相信了对方的话，也只有这，才能够解释他现在的种种行为。而且，不同种族的和平相处，历峰也不是没有想过，从某种意义上来说，二狗子的想法，甚至可以说是与他不谋而合了。

　　只是不想做棋子而已……只是不想任人宰割而已……就算是曾经处于食物链下层的犬类，一旦获得了智慧，也不会甘做任人摆布的玩偶。

　　想通了这一点，二狗子的样子在历峰的眼神中竟然变得稍稍有些可爱了，他情不自禁地微微一笑，露出了一股温柔的气息。

　　看到历峰的模样，二狗子不由反而有些毛骨悚然，向后一缩，摇晃着狗头说道：“你想怎么样？不要多想，二爷我虽然很帅，但是性取向还是很正常的，只有纯白毛的狗姑娘才能获取二爷的芳心……你还是不要痴心妄想了……”

　　“我答应你了，你可以跟在我身边，假装是我的宠物……当然，我们是伙伴关系。”历峰狡黠的眨了眨眼睛，笑着说道。

　　今天发生的事情，对于历峰的震撼度一点也不亚于生化危机刚刚爆发时带给他的冲击。而现在，对于这个另类智慧兽族的了解，以及抛却了人类的身份，反而让历峰感觉豁然开朗。以前他似乎太执着于人类的身份了，只要能够活下去，谁还管他许多？更何况，到底什么是人类？是一副拥有四肢脑袋和五官的肉皮囊，还是那种生生不息，永不屈服的精神？

　　只有活下去，才能赢。其他的，管不了那么许多了。

　　想通了此节，历峰转身走向旁边的虫巢内壁，将手一挥，一柄骨刀已经从他的手臂上刺了出来——这却是他获得的新异能，这副身体的更多变化，还需要他自己去一点点发觉——随手斩在虫巢内壁上，又用力砍了几下，立刻打开了一个口子。

　　看到历峰贸然打开了一个出口，二狗子不由在身后大叫：“你干什么？万一被外面的丧尸攻击了怎么办？”这二狗子实在没想到历峰这个人类少年的思维竟然转换得如此迅速，瞬间就接受了自己的身份和所处的现状，已经开始行动了。

　　历峰转头看着身后的犬人，微微一笑，说道：“不试试，怎么知道，我现在可是丧尸的一员了。”此时外面的微光透过这缺口照进来，竟然让历峰的表情有些狰狞。

　　历峰接着说道：“对了，以后我就叫你老二了……”随后他转身从那缺口处钻了出去……

　　这个人类……实在是个行动派啊……老子恨行动派……老二，老二，为什么这个名字让我心中微微有些不妥的感觉呢……二狗子摇晃着脑袋在心中想到，随后也无奈地跟了出去。他也不能确定，自己救下这个人类，并且跟随他的决定，到底对不对……

　　这虫巢的外壁差不多有二十公分厚，而且极为坚韧。只是让历峰感到惊奇的是，原本用能量剑才能够斩开的外壁，在自己的骨刀面前，竟然显得像是豆腐一样柔软。显然，他的骨骼坚硬无比，并不比那些合金刀具差，甚至能够和原本的能量剑相媲美！这也意味着他的战斗力再次提升。本以为自己这次死定了，却没想到因祸得福了。

　　这虫巢外壁被割开一个口子，立刻引起了虫巢自身的反应，瞬间发出了一股精神波动。

　　立刻，里面的虫族和外面的那些丧尸同时疯狂地朝着缺口处扑去，想要将敌人毙杀。

　　只是当他们围拢在那缺口旁边的时候却发现，出来的竟然是自己人！

　　历峰站在虫巢之外的缺口处，冷冷地看着周围不断围拢过来的丧尸，脑中却兴奋不已。虽然二狗子判定他被丧尸病毒和虫族病毒同时感染，但是谁也不知道在这些丧尸面前到底管不管用，现在就是一个验证的时刻！

　　管用，这些丧尸从此对自己来说就如同没有。不管用，自己就要被尸群包围，唯一的选择就是在此回到虫巢之中，等待其他的机会。

　　接下来，让他兴奋的事情发生了，这些丧尸缓缓围过来之后，看到历峰和二狗子之后竟然没有丝毫反应，而是仍然注视着缺口处，仿佛在等待着敌人的出现。

　　显然，历峰身上的气息，让他们认定为自己的同类！这里面，甚至有很多变异之后的丧尸，同样没有对历峰发动攻击。

　　“看样子，我以后倒是有了一张通行证，就是不知道身上带不带传染性呢……”历峰笑着朝二狗子打趣道。

　　二狗子呲着大牙笑道：“出去之后抓个人类试试不就知道了。”随后他与历峰散步一般穿过周围的成千上万头丧尸，向历峰问道：“如果我学得红星语没有错误的话，这里就是攀城，接下来你准备去哪里呢？”

　　“攀城？”历峰眉头一皱，攀城在西南省的南面，距离川城要塞和救世联盟所在地，也就是自己以前的主要活动地区，已经很远了。真没想到，那巨虫竟然把自己带到了这里，也不知道到底过了多少天。

　　现在他已经迫不及待地想要回到救世城，看看穆齐的父母是否平安到达了。

　　更何况，按照龙然的计划，现在一定特别需要自己。

　　“接下来，咱们去北方，救世联盟。”历峰缓缓说道。不过这里距离救世联盟所在地实在有些远，不知道能不能找到什么交通工具……

　　交通工具……想到这里，历峰眼神中突然闪过一丝光亮，转头用一种极为期待的眼神看着二狗子。

　　二狗子正在一边抽烟一边向远方眺望，突然之间打了个冷战，立刻发现了历峰的目光。

　　他站直了身子，用两个前爪捂住胸口，伸长舌头一脸紧张地问道：“你想干什么？老子是犬人，和你不同种，你可别乱来啊……”

　　“老二，打个商量，我看你长得如此雄壮威猛……”历峰嘿然一笑，露出一脸奸商的模样：“你能不能背我走呢？”


　　第一百二十一章 三眼紫瞳

　　“你也知道二爷威武雄壮……”听到历峰前半句话，二狗子立刻一脸得意，站直了身子，后半句话刚入耳，他立刻向后一退，愤怒地吼叫道：“什么叫背你！你明明是想骑老子！告诉你，狗被人类欺辱的时代，已经一去不复反了！我们是平等地位，老子怎么可能让你骑！痴心妄想！”

　　只是他刚刚喊了几嗓子，历峰立刻低头在他耳边说了几句话，听到历峰的话，二狗子立马停止了吼叫，而是一脸急切地朝历峰问道：“你确定？”

　　看到历峰肯定的点了点头，二狗子立刻住嘴沉思片刻，说道：“好，既然如此，二爷就勉强背你走上一段时间，不过你答应的条件要是办不到，可别怪二爷我翻脸无情！”

　　随后不等历峰说话，二狗子四肢全部着地，说道：“上来吧。”

　　历峰嘿然一笑，这名犬人的一举一动，已经让他心中做出了准确的判断，明白了对方的性格。看着对方瘦骨嶙峋，毛发都有些稀疏的脊背，历峰不由有些不忍心。这二狗子本来也就是比一般的家养狗大上一些，也不知道他能不能载得动自己。

　　发现历峰的犹豫，二狗子不由勃然大怒，仿佛自尊心受到了伤害一般，大吼一声，全身的肌肉竟然瞬间膨胀起来，甚至连骨骼都发出咔咔啪啪生长拉长的声音！就连皮毛的颜色，也开始迅速转为黑色。不一会儿的功夫，出现在历峰面前的，就已经是一头如同一头牛一般大小的巨型黑犬了！

　　这黑犬的毛发如同钢针一般坚硬，表皮上还有一枚枚细小的黑色骨鳞，一枚枚獠牙简直就像是鲨鱼的牙齿一般，带着不断滴下的涎水，让人不寒而栗！

　　“怎么样？还能再大些，你到底坐不坐？”二狗子转头朝着历峰吼道。

　　“好！现在就出发！”历峰实在没想到，这个看起来像是癞皮狗的家伙，竟然拥有如此巨大的潜能！他翻身骑在二狗子的背上，喝道：“走，去北方的救世城！”

　　二狗子立刻大吼一声，带着历峰纵身跃出数米，从所在的虫巢，如同一道黑色的旋风，朝着攀城的北方而去。

　　变身之后，二狗子自身的气势瞬间提升了不止一个档次，瞬间释放出莫大的威压。所过之处，那些普通的人类丧尸，甚至一些经过了进化的丧尸，纷纷露出惊恐的模样，向着周围退却。

　　看到这一幕，历峰不由陷入了沉思。按理说，人族、兽族、虫族根本就不是同一种类的生物，二狗子不应该影响到这些人类丧尸，毕竟他并没有自己所拥有的精神控制。只是看这些人类丧尸的模样，分明是承认了二狗子的地位，而且感受到了他的强大。再想到虫族和人类丧尸以及兽族之间并不会互相攻击，顶多有些小摩擦，历峰感觉自己似乎抓住了什么。

　　那就是，种族的分类，其实仅仅是一种细化分类，真正让这些被感染的生物互相认可的，是它们体内的病毒！

　　那么，会不会这些病毒才是现在真正控制它们身体的操纵者，才是这一切怪物的最终控制者呢？

　　如果真的是这样的话，自己和那些经过进化与改造之后的、拥有智慧的病毒感染者，到底算是什么呢？有一天，体内的病毒会不会觉醒过来，然后反噬它们的宿主？

　　想到这个，历峰不由有些不寒而栗，同时锁紧了眉头。他知道，现存的各个人类要塞之中，一定正在一刻不停地进行着相关研究，甚至可能已经取得了很多的研究成果。而自己作为一个个人，就算是想破了脑袋，也不一定能够想明白到底是怎么回事。

　　在这种大规模灾难面前，团队的作用，还是很重要的。想到这里，他就更加迫不及待地想要回到救世城，问问龙然有没有相关方面的研究成果了。想到龙然那个和善的大叔，历峰心中就一阵温暖。他，实在是太像自己的父亲了……如果不是自己曾经亲眼看到父亲去世并且下葬，历峰简直要怀疑龙然就是自己的亲生父亲了。

　　感觉到历峰的疑惑，二狗子一边急速奔跑，一边出声问道：“历峰，怎么了？你在想什么？”

　　历峰将自己心中关于T病毒的一些想法说了出来，立刻得到了二狗子的赞同：“你想得没错，我自己也感觉这T病毒似乎有着低级智能。它们强化宿主的肉体，以此延长自己的寄生时间，同时又通过互相间某种识别机制而将最大资源，或者说最高地位，给予最强大的宿主，以此来进行最大范围的传播。可以说，它们是一群智慧的寄生体！”

　　听到这话，历峰深以为然地点点头。随后他不由一愣，问道：“老二，你怎么知道这么多东西？”

　　二狗子咧嘴一笑，说道：“二爷我毕竟拥有一颗人类的大脑，这颗大脑除了没有前主人的生活记忆之外，其中仍然储存着不少知识，类似于解离性失忆症。而且我自己平时寂寞无聊，也会经常看看书什么的，攀城的图书馆都被我逛遍了。二爷我要将有限的狗生投入到无限的知识当中去！”

　　历峰哈哈一笑，刚想说什么，突然之间眉头一皱，猛然趴在二狗子背上，低声说道：“老二，降低速度，到前面的阴影中去。有敌人。”

　　二狗子立刻会意，纵身一跃，在旁边的墙壁上一撑，像是一道黑色闪电，闪进了旁边的阴影之中，一双耳朵不断颤动，同时抬眼向着周围望去。

　　历峰同样在它的背上跃下，像是一根木桩一般立在一旁，扫视着周围的情况。

　　他们所在的地方，是一处破旧的街道，周围是两排楼房，底层都是一些曾经的店铺，此时全都破破烂烂，显然被丧尸们翻过不知道多少遍了。这街道之上，还有稀稀拉拉十几头丧尸在来回的逛荡，看到历峰和二狗子的时候，都下意识的避开。

　　一切，看起来都没有什么异常。

　　但是就在刚才，刚刚进入这条街道的时候，历峰立刻感觉到，周围的一栋楼房顶部，出现了一丝微弱的精神波动，另一栋楼房的顶部，则有轻微的响动声传来。

　　当他释放出自己的精神脉冲的时候，立刻发现，这些楼房的顶部，似乎都有人在！普通的丧尸是根本不可能，也不会到达楼顶的。而且这些人似乎还在故意掩饰自己的存在……

　　“不错，二爷我闻到了那些大眼珠子的骚味儿……啧啧，可真是骚啊，不光是一只，最起码五只！”二狗子抽了抽鼻子，朝着楼顶看去。

　　果然，就在这条街道周围的楼房顶部，一个个摇摇晃晃的身影缓缓出现。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个，总共六头丧尸，出现在周围的楼顶上。

　　这些丧尸的脸上，大部分都长着两只紫色的竖眼，其中更有一头，一共有三枚竖眼，分别长在额头、眉间以及鼻部，排成一道竖线，正带着戏谑的目光，看着下面的一人一狗！


　　第一百二十二章 硌到我了……

　　“历峰。”二狗子人立而起，在看到那三眼紫瞳丧尸出现的瞬间，他全身的毛发都竖了起来，一副如临大敌的模样，显然对这头三眼紫瞳很是忌惮。

　　“怎么了？”历峰同样绷紧了全身肌肉，随时准备激发自己所有的力量，他对自己现在的战斗力还隐隐有些期待，想要看看那些虫子到底在他身上做了什么。而且他感觉，自己的殖装，似乎也发生了一些变化。

　　“有一件很重要的事情要对你说……”二狗子一边摩擦着自己的爪子做战前准备，一边说道：“刚才你骑在我背上的时候……有个东西一直硌得我挺疼，你是不是该弄件衣服？”

　　听到这话，历峰不由差点喷出一口老血。每次巨大化战斗之后，他的衣服都会粉碎，幸好存储空间中还有不少衣服。而这次在虫巢中醒来之后，他根本没有注意到这些细节，毕竟周围全都是异类，潜意识里穿不穿衣服也无所谓。因此经二狗子提醒，历峰这才想到，自己现在还裸着光溜溜的身子。

　　历峰立刻从存储空间里取出一条裤子穿上，虽然待会儿说不得还要粉碎，不过能遮一会儿是一会儿吧。

　　经二狗子这么一闹，刚才的紧张感荡然无存，历峰反而对战斗更加期待了。

　　这些敌人，他也算是比较熟悉，正是自己之前曾经遇到过的那种独眼丧尸，不，现在应该说是竖眼丧尸！

　　经过这么长时间的战斗，历峰也明白了那些普通丧尸的进化过程。首先就是局部变异，成为普通的变异丧尸，如擂鼓者、剥皮者、吞噬者等等，而后，在身体变异的基础上，完成大脑结构的变异，成为能够指挥普通丧尸的独眼丧尸。

　　那些独眼丧尸基本上都力大无穷，而且身材高大，行动迅速，更拥有不少战斗技能，正是因为他们从变异丧尸进化而来。

　　接下来，独眼丧尸的进化方向，则是通过不断吸收能量，甚至是吞噬同类，再次长出一颗眼睛，成为双瞳丧尸。

　　本来历峰还不明白双瞳丧尸的下一个进化阶段是什么，在看到这头拥有三枚竖眼的丧尸之后，他立刻明白了到底是怎么回事。显然，这双瞳丧尸再次进化，就变成了三瞳丧尸。

　　不知道这些丧尸的进化模式是不是就此固定了呢……看到那三瞳丧尸冷冷地盯着自己和二狗子，历峰不无恶意的猜想到。要是进化到了顶端，这些丧尸会不会满身都是眼睛？真是想想就觉得恶心。

　　就在这时，那原本一直冷冷地盯着下面一人一狗的三瞳丧尸，终于有了动作！

　　只见他嘴角一撇，露出一个极为人性化的表情，随后竟然从喉咙里发出极为嘶哑的声音，吼道：“背叛者……死——”

　　看他目光所投射的方向，赫然就是人立而起，露出修长骨爪的二狗子！

　　二狗子喉咙里发出一声低吼，朝着这头三瞳丧尸吼道：“傻逼，老子是狗，要背叛也是背叛兽族，管你屁事！要打就打，少废话！”

　　那三瞳丧尸立刻被二狗子的话激怒了，发出一声愤怒的嚎叫，纵身一跃，带着那五头双瞳丧尸从几十米高的房顶跑了下来！

　　是的，他们就像是走在平地上一样，沿着直直的墙壁大踏步跑了下来！每头丧尸的脚掌之上，都探出了数枚像是镰刀一样的倒钩状骨爪，狠狠地刺进墙壁之中，让他们能够在墙壁上如履平地。

　　与此同时，这些高级丧尸的双臂，全都开始进行飞快的形态转换，有的变成了巨大的鼓槌，有的探出了双刀，有的则是两柄骨锥，等等等等，不一而足，只是一望就可知，绝对拥有巨大的杀伤力！

　　二狗子不甘示弱，一声如同狼嚎一般的嘶鸣之后，全身的毛发如同钢针一样全都竖了起来，与此同时四爪之上的骨刃又向前长出了几寸，纵身一跃，爬上了墙壁，迎着六头紫瞳丧尸扑了过去！

　　看到这一幕，历峰不由热血沸腾，同时心中燃起了一股无名怒火。

　　因为他能够感觉到，那头三瞳丧尸根本就没有将他当做目标，而是一开始就冲着二狗子来的。显然对方根本没有把他当成一盘菜。

　　虽然自己的肉体现在已经算是丧尸和虫子的结合体，但是在精神上怎么说自己在这场战斗中也算是代表人族的一方，怎能堕了人类的威名，让这些怪物小瞧！

　　历峰将手一抬，准备召唤出殖装铠甲加入战斗。只是却惊讶的发现，自己的身上并没有出现殖装铠甲的影子，反而那些曾经佩戴殖装铠甲的地方，此时都变成了古铜之色，泛着金属的光泽！

　　这是怎么回事！？难道殖装铠甲消失了？但是为什么存储空间还存在！？

　　历峰心中疑惑重重，不过却根本没有时间去仔细思考这些，立刻纵身紧随在二狗子的身后冲了上去。既然殖装铠甲不好用，那就只能用单纯的肉体力量了！

　　他大吼一声，身体还是迅速膨胀变形，每一步迈出去，身体都会有不同的变化。

　　刚跑了两步，只听“唰”的一声，一对尖利弯曲的犄角瞬间从他的脑门儿上冒了出来，身体瞬间胀大了几倍十几倍，关节部位长满了突出的骨刺，像是铠甲的防护刺一样，皮肤之上，更是出现了一枚枚细小的鳞片，看起来像是蟒蛇。身后，甚至出现了一条细长的黑色尾巴！

　　紧接着又是一声轻响，历峰就感觉身子一轻，背后已经出现了一对黑色的膜翼，借着他前冲的速度，瞬间将他带到了空中，向着从墙壁上狂奔而下的紫瞳丧尸而去！

　　此时的历峰，已经变成了一头如同恶魔一般，三米多高的巨大肌肉怪物，两头双瞳丧尸正在狂奔之中，冷不防眼前黑影一闪，已经被历峰一拳狠狠地打在身上，像是沙包一样击穿了身后的墙壁，跌进了废弃的大楼之中！

　　与此同时，历峰已经在外墙玻璃之中看到了自己现在的样子，不由有些兴奋，虽然知道自己的身体再一次得到了强化，却没想到比想象中还要好上很多！

　　现在他的力量和防御力方面，最起码比之前要强上五到八倍！

　　“轰！”一声巨响传来，二狗子已经拍飞了两头双瞳丧尸，然后和那头三瞳丧尸纠缠在一起，双双掉了下去，落地之后发出巨大的轰响！


　　第一百二十三章 死光

　　“吼——”剩下的三头双瞳丧尸齐齐发出一声咆哮，已经将历峰围在了中间，六只锐利的骨爪已经朝着历峰抓了过来。

　　同时这三头双瞳丧尸齐齐张开嘴巴，像是机关枪一样喷出数十枚带着绿色粘液的牙齿，朝着历峰打来。

　　历峰怒吼一声，根本不去管对方的攻击，覆满鳞甲的爪子猛然伸出，瞬间抓住了其中一头双瞳丧尸，拇指用力，狠狠地抠进了对方的眼睛里！

　　“噗噗噗……”一连串闷响传来，历峰身上已经被对方抓出了数道大口子，而那些牙齿也已经钻进了他的肌肉，只是那头双瞳丧尸的眼睛，也被历峰给抠了出来！

　　“嗷——”那双瞳丧尸的眼睛被活生生抠了出来，立刻发出一声凄惨的嚎叫，只是这嚎叫刚刚响到一半，历峰已经通过它的眼窝将手指戳进了他的大脑之中，从后脑骨穿了出来！

　　“噗……”这头双瞳丧尸的脑袋彻底被捏碎了，像是一条死鱼一样软了下来。

　　历峰见状，抓住它的脑袋，像是甩鞭子一样，将这双瞳丧尸的尸体甩了出去，狠狠地抽打在另外两头双瞳丧尸的身上。

　　那两头双瞳丧尸凶残异常，眼看同伴的尸体被甩了过来，竟然张开大嘴，狠狠地咬在尸体之上，猛然一撕，将尸体凌空撕成了尸块，接着朝历峰扑来，顺势咬在了历峰的双臂之上。

　　“啊——”这两头双瞳丧尸的口腔分泌物都带着强烈的酸性，瞬间将历峰的伤口腐蚀出了一个缺口，剧烈的疼痛传来，几乎让历峰失去了理智。他大吼一声，竟然提起其中一头双瞳丧尸狠狠地咬在它的脖子上，猛力一撕，已经从它的脖子一直到腰部撕下了一大条肌肉，甚至露出了里面的内脏骨头！

　　这时他才发现，这些双瞳丧尸的背上，全都长着一对古怪的肉瘤，像是三角形又像是四方形，看起来就像是鱼背上的鳍，显得极为怪异。

　　不过他现在根本没有时间去管这些，再次一声怒吼，双臂猛然一甩，将两头双瞳丧尸狠狠地撞在一起。

　　一阵咔咔啪啪的声音响起，这两头丧尸的身上也不知道断了多少根骨头，终于无法咬住历峰的手臂，从空中滑落了下去。历峰瞬间抓住那头没有受伤的双瞳丧尸的双腿，猛然向外一撕，只听“卡啦”一声，这头双瞳丧尸竟然被历峰从裆部到胸口撕成了两半，只剩下脖子和头部还连在一起，像是一片破布一样凄惨的吼叫着掉了下去！

　　历峰刚刚喘了一口气，身后立刻传来一阵破空声，刚才被他打进墙洞里的两头双瞳丧尸扑了出来。

　　历峰转身向着旁边一让，那两头双瞳丧尸立刻从缺口处抖动着自己背后的两团肉掉了下去，历峰狠狠踢出两脚，将这两头丧尸像是皮球一样踢了下去。

　　这两头丧尸落地的地方，正是二狗子与那三瞳丧尸大战的地方！

　　只见二狗子像是一道黑色旋风一样，不断地绕着那三瞳丧尸转圈，不时冷不丁身前抓上一下或者咬上一口。而那三瞳丧尸则是怒吼连连，不停转身，却根本抓不到二狗子。

　　就在这时，两头双瞳丧尸被历峰从空中踢落，正好落到了那三瞳丧尸的身上，将他砸得一个趔趄。

　　这三瞳丧尸勃然大怒，竟然抓住自己的两名手下，瞬间送到嘴边，张嘴狠狠地咬在了他们的头盖骨上，嚼碎了头顶的骨头，像是吸果冻一样吸出了里面的脑浆！

　　紧接着，这三瞳丧尸的第三只竖眼之中瞬间放射出骇人的光芒，像是一道光剑一样朝着二狗子刺了过去！

　　二狗子大叫一声，在这千钧一发的时刻猛然一头，那光剑贴着他的皮毛擦了过去，直接击穿了它的尾巴，瞬间轰击进了身后的大楼。

　　只听“轰”的一声巨响，那光芒所射中的地方爆出一团巨大的火焰，剧烈的爆炸震碎了整栋大楼的玻璃。

　　二狗子顾不得身上受伤，转身看去，立刻发现身后的大楼之上出现了一个直径二十公分的孔洞，真正让他心惊胆战的，是这孔洞竟然接连穿透了十几栋大楼，一直延伸到视线的尽头！

　　“我操！历峰，快走，快走！要是被这小子给射中了，不死也要脱一层皮！”二狗子一边大喊，一边以最快的速度朝着空中的历峰冲去，在墙壁上一蹬，已经跃上了数米高的空中。

　　历峰在空中扇动背后的膜翼，纵身抓住二狗子的前爪，带着他向远处飞去。

　　刚开始他因为第一次飞行还有些歪歪斜斜，到了后来却越飞越平稳，也越飞越快了，巨大的膜翼扇动了几下，人就已经冲出了数十米。

　　只是历峰还没来得及得意，二狗子已经发出惊恐的嚎叫：“快，汪汪，快，它追上来了！”

　　历峰转头望去，立刻发现，那三瞳丧尸的背后，竟然出现了一对雪白的骨翼，带着他朝着历峰两人冲了过来。

　　他的额头之上，第三只竖眼此时正在缓缓闪动，显然在聚集能量，随时准备给前面逃命的一人一狗致命的一击！

　　历峰正要加速，只听“唰”的一声刺破空气的轻响，一道光芒已经瞬间刺了过来，灼热感立刻出现在后背之上！

　　“吼——”在这千钧一发之际，历峰一声大吼，将手中的二狗子甩了出去，同时接着这一甩之力，身子向下猛然一挫。紧接着他就感觉到肩胛骨上一阵灼热，剧烈的刺痛传来，已经被对方发射的死光洞穿了一个碗口粗细的大洞！他的右翼更是受损严重，翼根直接破碎，整个人像是一块破布一样掉了下去。

　　在这危急时刻，历峰甚至忘了自己已经没有殖装铠甲，习惯性的伸出右手食指，想要打出一发贯冲炮。

　　只听一声轻响，一个古铜色光团竟然从他的右手之中射了出去！

　　那三瞳丧尸没想到眼前这个卑微的家伙竟然还有这招，猝不及防之下，被这贯冲炮轰了个正着。

　　只听一声巨响传来，天空中的三瞳丧尸瞬间变成了一团火光，冒着黑烟掉了下来。

　　看到这三瞳丧尸被历峰轰了下来，二狗子不进反退，一口匕首一般的牙齿狠狠地咬在一起，瞪着充满血丝的眼睛，朝着三瞳丧尸冲了过去。

　　显然，这条癞皮狗内心的兽性，已经被对方的挑衅彻底激发了！

　　“吼——”二狗子大吼一声，像是一道黑色闪电一般扑到了三瞳丧尸的背上，张开血盆大口，竟然将这三瞳丧尸的脑袋吞进了嘴里！


　　第一百二十四章 瞎了我的狗眼！

　　“二狗子！”历峰大吼一声，像是闪电一般扑了过来。

　　刚才的一瞬间，他已经瞥到了那三瞳丧尸额头上的一抹亮光，显然它准备就在二狗子的嘴里发射出一束死光！如果真的让他得逞的话，二狗子的脑袋绝对会被穿出一个孔洞来！

　　而二狗子的上下颌此时正在努力相对扣紧，虽然撕裂了对方的皮肉，一时间却根本无法咬断那三瞳丧尸的脖子。

　　历峰顾不得其他，人还在空中就已经收起了背后的膜翼，将自己头顶的犄角对准了那三瞳丧尸的脖子，猛然刺了过去！

　　只听“噗嗤”一声响，的犄角瞬间刺进了三瞳丧尸的脖子，将他的脑袋从二狗子的大嘴里面扯了出来。

　　与此同时，一声撕破空气的啸声传来，那三瞳丧尸的脑袋刚刚离开二狗子的嘴，一道粗大的死光就已经从他的第三只眼中射向了天空之中。

　　如果不是被历峰拽开，这一发死光，一定会在二狗子的嘴里发出，到时候他就算是两个脑袋，也根本抵不住这死光的刺穿。

　　“呜——”咽喉被刺进去一根犄角，那三瞳丧尸无法发出吼叫，只能发出愤怒的呜咽声。他的一双巨大的骨爪猛然抬起，狠狠刺进了历峰的肩头，拼命搬住历峰的身子，想要将他的犄角从自己的咽喉处拔出来。同时，额头上的第三只眼又开始微微冒出光芒来！

　　历峰一边发出疯狂的咆哮，一边顶着这三瞳丧尸狂奔而去，“轰”的一声巨响，已经将头上的犄角狠狠地钉在了一堵墙上，这三瞳丧尸同样被钉在了上面。

　　随后他的左臂之上瞬间刺出一柄修长的骨剑，狠狠地捅进了这三瞳丧尸的肚腹，在里面一阵乱搅，立刻把这头三瞳丧尸的肠子肚子全都掏了出来，流了一地。

　　“轰——”又是一声巨响，这头三瞳丧尸的第三只眼中射出一道死光，瞬间轰击在远处的建筑之上，将那建筑的顶部直接削成了两截，呈不规则多面体形状的楼顶一角轰然落下，溅起巨量的沙尘。

　　此时二狗子也已经赶了过来，一声怒吼之后，已经狠狠地咬在了三瞳丧尸的肚腹之上，将它的内脏全都拖了出来。

　　看到这一幕，历峰立刻将右手食指呈手枪状，伸进满是血污的三瞳丧尸胸腔之中，抵在它的脊柱之上发出了一枚贯冲炮。

　　一声巨响，这三瞳丧尸的身体瞬间被轰出了一个大洞，一片狼藉，只剩下两肋之处的一点巴掌宽的筋骨还连在一起，看起来要多惨有多惨。

　　与此同时，二狗子在旁边用尖利的爪子一挥而过，将这三瞳丧尸身上仅剩的一点连接也直接撕开了。

　　紧接着，二狗子纵身一跃，张开大嘴死死地咬住三瞳丧尸断开的胸腔，四肢收拢，整个儿横空，然后……开始疯狂的打转！

　　立刻就见这三瞳丧尸被历峰钉穿的脖子开始像是麻花一样不断拧出一圈圈褶子，同时原本难以撕开的创口也被迅速扩大。

　　这三瞳丧尸仍然不甘心，第三只眼中再次射出一道死光，瞬间将周围的高层建筑犁了一圈儿。

　　终于，只听“撕拉”一声响，三瞳丧尸的脖子被彻底扯断，脑袋掉了下来，落到了地上。

　　看到终于将这三瞳丧尸斩首，历峰这才长舒了一口气，站直身子伸了个懒腰，将牢牢钉在自己背上的三瞳丧尸的两个爪子扯了下来。

　　这三瞳丧尸全身防御力奇高，特别是他的脖子，极为坚韧，一时半会儿还真是无法斩断。却没想到二狗子竟然用了这么一个匪夷所思的方法，将对方斩首了……

　　二狗子也是“嘭”的一声掉在地上，随后摇摇晃晃站了起来，眼冒金星地朝着历峰问道：“这颗脑袋怎么办？”

　　历峰这才发现，这头三瞳丧尸，那被斩掉的脑袋，此时竟然还在龇牙咧嘴，对他们怒目而视！

　　因为T病毒的强大生命力，这三瞳丧尸虽然没有了身子，仅仅一个脑袋竟然还拥有意识！

　　看到这一幕，历峰不由为T病毒所带来的强大生命力而咋舌不已，同时一脚踩在这颗脑袋的头顶，陷入了沉思。他记得，自己以前每次提高战斗力，有一个比较重要的过程，就是在战斗之中吸食了那些丧尸的脑浆。

　　不知道这头丧尸的脑浆，能不能给他一个惊喜呢……

　　就在这时，那三瞳丧尸的脑袋竟然一个咕噜，第三只眼睛之中瞬间再次射出一道死光，擦着历峰的头发掠了过去！

　　这一幕可以说是险之又险，历峰万万没有想到，这头三瞳丧尸仅剩一个脑袋了，竟然还可以发出死光！这道死光虽然比刚才要弱了许多，但是还是拥有强大的贯穿力，如果被击中头部必死无疑。

　　他立刻一脚踩在这三瞳丧尸的脑袋上，将他的脑袋转了一个圈儿，变成了脸朝地面，这才松了一口气。同时心中灵光一闪，想到了一个利用这颗头颅的更好的办法。

　　在二狗子诧异的眼神中，历峰集中精神，朝着这三瞳丧尸的脑袋发出一股精神脉冲，其中包含了催眠信息。

　　果然，这三瞳丧尸本身的精神力量虽然强大，但是在仅剩一颗头颅的情况下，根本无法抵抗历峰的催眠，立刻闭上了眼睛，陷入了深度睡眠状态。看他的情况，除非有重度的精神刺激，否则根本不会自己醒来了。

　　历峰这才长舒一口气，取出一个背包将这脑袋装好，背在了身上。

　　眼看终于解决掉了这个大敌，历峰这才解除了巨人化的状态，重新变成了那个瘦弱少年。经过这一战，他也终于发现了，自己的战斗力确实得到了很大程度的提高，而且似乎还有很多战力没有被挖掘出来。

　　要知道上次在钢城被千万丧尸和虫族追杀的时候，他顶多比那双瞳丧尸强上一点，最后还是趁着出其不意将那双瞳丧尸灭杀了。而这一次，他竟然还能够和一头三瞳丧尸面对面战斗，虽然最后灭杀对方也是在二狗子的帮助下，但是却已经明显比之前强上不少了。

　　不知道自己的体内，还有什么新的秘密？历峰紧握拳头，心中暗想到。他能够感觉到，这次虫巢之行，他的身上，似乎发生了不少自己不知道的事情。

　　就在这时，二狗子的声音突然传来：“真没想到，你小子竟然还会催眠！你小子可不许对二爷我起邪念……啊——瞎了我的狗眼！”

　　历峰转头望去，只见二狗子正人立而起，两个前爪死死地捂住自己的一双狗眼，似乎看到了什么不该看的东西。

　　历峰低头朝档里一看，立刻明白了这条死狗为什么反应这么激烈了。

　　刚才巨大化之后，自己的那条裤子又碎了……


　　第一百二十五章 吃人的欲望

　　灰暗的荒野公路之上，一辆重型机车正在迅速向北方行驶，硕大的车灯照射出一道粗大的光柱，将眼前的昏暗劈开。红色的尾灯如同怪兽的独眼，正阴冷的注视着身后的一切。

　　只是，如果有人看到车上的乘员的时候，估计要立刻大跌眼镜。

　　只见前面的一个白净少年正驾驶着巨大的机车，一脸冷酷，而在这少年的背后，则是一条大黄狗，正用两个前爪紧紧抱住少年的肩膀，伸着脑袋向前面的道路望去。这条大黄狗眯着眼睛张着大嘴，一条又长又红的舌头像是彩带一样耷拉在外面，被疾风吹得不断摇晃。不管是任何人，看到这条大黄狗的样子，想到的估计也只有一个词：“淫荡”！

　　摩托车上的一人一狗，正是离开了攀城的历峰和二狗子。

　　这辆巨型摩托车，是他在攀城之中的一家摩托车店找到的。说起来，自己和二狗子最大的好处，就是身上的丧尸气息，能够避免那些普通丧尸的攻击。只要不遇到那些拥有一定智慧的高级丧尸和变异虫兽，他们在那些城市废墟之中，完全可以做到如入无人之境。

　　“噢——这就是人类传说中的兜风吗？果然是爽死了！二爷我现在甚至拥有了交配的欲望——嗷——汪汪！”二狗子在历峰背后一边甩脑袋，一边疯狂地喊道。

　　历峰此时却是心事重重，随口问了一句：“老二，你是怎么知道人类社会中的这些事情的？”这其实也是他一直好奇的，这条变异的丧尸犬，怎么会如此人性化？

　　“二爷我接收的那个人类大脑经过虫巢的过滤之后，已经没有原主人的记忆，但是一些知识性的储备还是存在的，”二狗子砸吧砸吧嘴，难得严肃地说道：“具体它是怎么处理得我也不清楚。另外，二爷我可是聪明好学之极，攀城图书馆的书，都被我翻烂了。”爱看书这个爱好，二狗子之前也曾经告诉过历峰，因此历峰不由微微点了点头。

　　就在这时，二狗子似乎察觉到了什么，朝着历峰问道：“历峰，你是不是有什么心事？我怎么老觉得，从攀城离开之后，你小子就闷闷不乐的？”说着，二狗子突然从挂在摩托车上的挎包里摸出一瓶衡水老白干，用牙齿咔嚓一声咬掉了瓶盖，咕嘟咕嘟灌下去大半瓶，这才满意的说道：“人生得意须尽欢，在荒野之中酒驾，实在是人生一大乐事，你到底有什么心事，给二爷说说，也让我开心开心啊。”

　　紧接着，它又点上了一根烟，狠狠吸了一口，一脸陶醉地喷出大股烟雾……

　　看到二狗子掏酒瓶开瓶盖的熟练动作，历峰不由有翻白眼的冲动。他依稀记得，自己遇到的那些兽族和虫族的强者，大都带着威严的气息，凛然不可侵犯。这二狗子好歹也是智慧兽族，怎么弄得跟个痞子似的……

　　不过，历峰心中也确实心事重重。

　　因为他发现，自己现在，越来越想吃人肉了……

　　那种类似于饥饿的感觉，从离开攀城开始，就已经出现在历峰的内心中。刚开始还仅有一点点欲望，后来却越来越放大，越来越难以压抑……他知道，这是自己体内的T病毒，已经开始影响他的行为习惯。原本自己刚刚得到青铜殖装的时候，已经将T病毒的丧尸化症状压制了下来，这次的虫巢之行，不知道自己身上到底发生了什么，他的身体，似乎已经彻底变成了一头丧尸的身体！当然，还有虫族的特征……或许可以说，他现在对于人肉的欲望，是丧尸和虫族欲望的混合。

　　饿啊……人肉……淡黄色的脂肪，细腻的皮肤，劲道的肌肉……这些，才是真正无上的美味！只要想到这些，历峰就感觉自己的口水快要流下来……

　　他的双目，此时已经布满了血丝，吃人的念头，充斥着他的脑海，只是却偏偏又清醒无比，能够从身体欲望的角度去分析自己现在的状态。

　　包里似乎还有一颗丧尸的脑袋，他也曾经是人……历峰的脑海中甚至闪过这样一个念头，随后又被他狠狠压制住了。

　　摩托车经过的道路两旁，不时能够看到几具人类或者丧尸的尸体，有的已经重度腐烂，有的却还算是完好。看到那些完好的尸体的时候，历峰脑海中首先掠过的画面，竟然是热气腾腾的酱肘子……

　　饿，好饿。历峰随手从再次塞满的存储空间中拿出一听牛肉罐头，一边开车一边大嚼。只是这些东西下肚之后，虽然有一种体力恢复的感觉，但是那种吃人的欲望却变得更加强烈了。

　　罐头依然美味，但是脑海深处却有个声音不停地告诉他，人肉比罐头更加美味，那才是美味的极致！他终于明白，为什么丧尸对于人肉拥有如此执着的追求了，因为这种来自大脑最深处的对于人肉的渴望，简直就像是人类对于氧气的渴望一般。

　　等到历峰连续吃了七八听罐头，二狗子这才发现了他有些不对劲，轻轻一跃，已经从这辆正在高速前进的摩托车的后座越到了车头上。

　　“我操！”看到历峰面孔的瞬间，二狗子吓得一个趔趄，差点从车上掉下去。

　　映入眼帘的历峰的脸，此时已经从眼眶中流出了两道鲜血，一双眼睛变得像是红宝石一样带着鲜艳刺目的红色！在他苍白的脸上，看起来分外狰狞恐怖。

　　“不用担心，我没事，就是想吃肉。”历峰的模样虽然吓人，但是意识却极为清醒，抹了一把脸上的两道鲜血，缓缓地说道。

　　“汪了个汪的……差点把二爷吓死，幸好你小子不想吃狗肉……”二狗子聪颖无比，立刻就明白了历峰身上到底发生了什么。毕竟，历峰现在的模样，除了没有智慧，其他的和那些丧尸几乎一模一样。

　　他露出一个思索的表情，随后缓缓将他在虫巢之中看到的历峰身上发生的事情说了出来，希望能够对历峰有所帮助。

　　听二狗子说完之后，历峰不由露出一丝苦笑。自己在那血色巨卵之中的时候，那虫巢竟然给自己注射了这么多的东西！这下子，就算是他想要找到症结所在也没办法寻找了，因为谁也不知道，到底是哪一种生化液让他无法压制丧尸的欲望。

　　还好二狗子的这些话让历峰的注意力从饥饿转移到了另一个方面，那种极度饥饿的感觉，暂时也能够忍受了。

　　就在这时，前面的道路出现了一个转弯，转弯过后，一座小型加油站出现在路旁的荒野之中。

　　看了看油表上的数值，历峰深吸一口气说道：“走，先去加了油再说。”

　　摩托车猛然刹车，在那加油站旁边停了下来。

　　历峰起身缓缓向油罐旁边走去，拎起油枪按了按，发现竟然还能用，立刻打开摩托车的油箱，把油枪捅了进去。二狗子此时也不再扯淡，而是一脸关心地守着历峰。

　　“嘶嘶——”汽油注入邮箱之中发出好听的声音，历峰努力吸着汽油味儿，想要借此压制自己吃人的欲望。

　　就在这时，北方的道路上，突然出现了两道亮光，只见一辆小汽车在前面狂奔，后面则是一辆越野吉普车紧紧追了过来。

　　那越野吉普车上还架着一挺轻机枪，不停地射出一道道子弹，朝着小汽车射去。而那小汽车则是不停地左右摇晃，想要摆脱身后的追兵。

　　两辆车的速度都是极快，不一会儿的功夫就已经来到了距离加油站不远处的地方，随后就听“轰”的一声巨响，前方的小汽车被子弹击中油箱，瞬间炸成了一团火光，一个人影从车前窗飞了出来，像是破布一样落到了历峰前面不远处。

　　这人身上不下五处弹孔，双腿和左臂全都断了，断裂的骨头甚至刺穿皮肉伸了出来，鲜血将所经过的地方全都染红了。

　　他艰难地向历峰伸出自己的右手，缓缓爬动着，只是刚爬了两下，就不能动了。

　　“救我……”这伤者的双目中突然燃起两团微弱的红色火焰，仿佛回光返照一般，一股微弱的气势，同样散发出来。

　　这是一名变种人！

　　历峰快步走上前去，伸手缓缓地合上了他的双眼。这名变种人在燃起两团火焰能量之后，就已经彻底失去了气息，完全死亡了……

　　不远处，那辆吉普车瞬间停下，巨大的惯性带起阵阵尘土，车上的一个光头端着一柄冲锋枪一脸嚣张的朝着历峰走了过来。


　　第一百二十六章 就餐时间

　　“呸，晦气！”看到那变种人已经死亡，拿枪的光头不由呸了一口，大声朝着身后的吉普车上喊道：“老大，这小子死了，咱们的赏金要少一半了。”

　　那吉普车的副驾驶车门猛然打开，一个脸上长着一挫小胡子的男人走了下来，这人的脸上还戴着一副黑色墨镜，让人看不清他的表情。只见这黑墨镜看了看死去的变种人，骂道：“他妈的，孙德子，老子说过多少次了，开枪的时候悠着点，别把货给杀了，你聋啊？！”说着转身给了身后那被称为“孙德子”的手下一个耳光。

　　那孙德子是个二十多岁的瘦子，留着莫西干发型，被扇了一巴掌之后立刻点头哈腰鞠躬道歉：“老大息怒，老大息怒，咱们追了他几十公里，这小子还杀了咱们一个兄弟，我这也是想万无一失啊。”

　　墨镜老大点点头，朝着光头说道：“把他的尸体收拾了，趁着刚死了新鲜，还能换不少东西，再把那小子剥了吃肉。”说着这墨镜老大抬了抬下巴，指了指一直低头蹲在一旁的历峰，仿佛历峰是一块在路边遇到的砖头一样，甚至不愿意去了解历峰到底是什么人。随后墨镜老大拔出腰间的一柄匕首，竟然随手从那死去的变种人手上切下了一截手指，塞进嘴里，细细地咀嚼起来！

　　看他脸上的表情，显然对此极为陶醉。而看到自家老大这么做，吉普车上又下来三个人，加上孙德子和光头，五个人全都小心翼翼地切下死者一截手指，放进嘴里慢慢咀嚼。

　　“老大，你说咱们这样吃，真的能够得到异能吗？”那孙德子一边用力咀嚼着骨头，一边小心翼翼地问道。

　　那墨镜老大面无表情地说道：“这种事情，宁可信其有，不可信其无。咱们如果真的通过这种方法得到了异能，就属于改造人，吃香喝辣不在话下。就算得不到异能，总也算些食物。”

　　紧接着，这墨镜老大朝着历峰和二狗子点了点下巴，说道：“没想到还有蹦出来的肉吃，另外那条狗也剥了，好久没吃过狗肉了。”历峰蹲在那里低着头一动不动，看在这些人眼里，却以为他已经吓傻了。

　　“好嘞，您就瞧好吧。”那光头应了一声，谄笑道：“自从捕杀变种人的法律颁布之后，咱们在老大的带领下，实在是一帆风顺啊。”说着，这光头拔出一柄砍刀，摇摇晃晃朝着历峰走了过去，嘴里嘟囔道：“嘿嘿，小白羊，是不是被老子们吃人给吓傻了？既然如此，你就做老子嘴里的嫩肉吧！”

　　说着他一把抓住历峰的头发，用力向上一揪，将历峰的脸抬了起来。

　　天空中的微光洒下来，两行鲜血和一双如同血潭一般的眼睛出现在他的面前！

　　“是……”那光头只觉得自己瞬间从头凉到脚，张嘴刚要大喊，咽喉上突然一痛，紧接着就感觉喉管被瞬间扯了出去，已经到了那少年的嘴里！

　　大股的献血通过气管涌进了肺里，瞬间让他感到窒息，只是他很快就再也没有机会感觉到窒息了。在鲜血的刺激下，历峰的嗜血凶性彻底被激发，下巴在瞬间脱臼，长到了最大，随后竟然将光头的大半个脑袋都塞进了嘴里，猛然用力一咬，光头的脑袋就像是一枚坚果一样瞬间被咬成了两半！

　　包含着富营养的大脑的上半部分，被历峰直接一阵乱嚼之后吞了下去，光头剩下的尸体立刻像是死鱼一样滑落在了地上。脑浆和骨髓的鲜甜味道不断刺激着味蕾，让历峰感觉到一种类似于高潮的快感。

　　“吼——肉——”历峰疯狂地大吼一声，对人肉的渴望被无限激发！同时这些赏金猎人对于变种人的追杀，也让历峰的心中埋下了深深的仇恨。

　　“天啊！他是丧尸！”

　　“光头……光头被吃了！”

　　“开枪，开枪！”

　　剩下的几人疯狂的叫喊着，被眼前的一幕惊呆了。

　　“呯呯呯……”一时间，一枚枚子弹呼啸而来，全都打在了历峰的身上，只是他此时根本没有功夫去理这些人，而是在不断地从那光头的身上私下一条条的肉，然后狼吞虎咽地吞下肚去。温热香软的血肉，稍稍带着一点血液的咸味儿，让他无法自拔。他的身上此时已经沾满了血污，双目之中不断流出的血水更加浑浊，看起来完完全全就是一头丧尸。

　　“咔哒……”等到众人的最后一发子弹也打完，他们这才发现，眼前这头丧尸竟然没什么事情！而光头的尸体，在这短短几分钟的时间里，已经被啃得七零八落，上半身只剩下了一个带着肉丝的骨架！

　　“快跑——”不知道是谁喊了一声，剩下的人立刻转身拼命朝着吉普车跑去，那墨镜老大是跑得最快的，第一个钻进了吉普车之中，立刻就发动引擎，准备开溜。

　　只是他刚刚发动引擎，立刻惊恐地看到，那个浑身带血的身影已经出现在了他们的车前，同时将粗大的双臂高高举起，仿佛在准备什么东西。

　　“哐——”历峰粗大有力的双臂狠狠地砸在车前盖上，立刻将车头砸得整个儿凹了进去，车里的人也在瞬间被震得七荤八素，车体严重变形，车门和车窗都被死死卡住，根本打不开了。

　　随后，历峰露出一丝狰狞如同恶魔的笑，带着一身鲜血从吉普车的前窗爬了进去，如同爬进了一个巨大的肉罐头……

　　“唉，禽兽，实在是太禽兽了……”二狗子在一旁捂着眼睛，悄悄从指缝中观看着吉普车中发生的事情。那场面如此血腥，甚至连它这个吃惯了生肉的，都感觉实在太过凶悍。

　　先是一声声尖叫响起，紧接着是一蓬蓬鲜血喷洒在车窗内壁上，然后尖叫声归于沉寂，大股的鲜血从车门处流了出来，渗透到地面上，如同在这个灰暗的世界开出了一丛美丽的红花……

　　过了差不多半个小时的功夫，吉普车里的咆哮和咀嚼声全都渐渐平息了下来。只听“哐”的一声巨响，历峰已经一脚踢开了车门，抹着嘴走了出来。

　　从车门望进去可以看到，这吉普车的内部，此时已经完全成为了一片血池炼狱，到处都被鲜血染红了，车座上、方向盘上、座位底下，不时能够看到一块烂肉或者是一根白骨！

　　而历峰双目的颜色，也已经恢复了原本的褐色，那些血红，已经彻底退去。

　　他随手擦了一把脸上的血，嘴角一弯，露出一个恶魔般的微笑，不由让二狗子打了个冷战。

　　紧接着，历峰伸手从吉普车的残骸中拎出了一个不住颤抖的人，像是一个土豆一样扔在了地上。

　　那人被摔得一个激灵，露出一张长着小胡子带着墨镜的脸来，正是那个墨镜老大。这人此时已经被吓得一脸呆滞，口中不断喃喃地说着什么。

　　历峰一脚踢翻了他，冷冷地说道：“不想死的话，就把你知道的都说一说吧。”


　　第一百二十七章 熟人

　　“我说，我全都说，丧尸老爷，丧尸大人，求求你千万不要吃我……”那原本一脸嚣张淡定的墨镜老大一边哆嗦一边说着。只有他才知道刚才在车里面到底发生了什么，那一切让他感觉自己如坠地狱。眼前这个全身血污的少年，就像是一头饥饿的野狼一样，一边面带微笑，一边将他的手下挨个儿撕碎。是的，撕碎！就像是撕开一块面包一样！那些被撕开的尸块，被这个少年啃得干干净净，甚至连里面的骨髓也全部被吮吸得一干二净……

　　这墨镜老大也不是没有见过丧尸吃人，但是吃得动作这么“斯文”，手法又这么残忍的，他还是第一次见到！而能够说话的丧尸，他也是第一次遇到！根据他之前得到的一些传言，能够说话的丧尸，绝对是最顶尖的丧尸，属于尸王级别的，落在他们的手里，就别想能留下全尸了……

　　就在他以为这头凶悍的丧尸想要吃了他的时候，却没想到对方竟然像是拎小鸡一样把他给拎了出来，扔在了外面，开口让他说什么事情。

　　“只是不知道丧尸大……大人你……想要知道什么呢？”这墨镜老大能够成为一个狩猎队的头儿也自然有自己的长处，他毕竟比一般人要胆大一些，不一会儿的功夫就已经稍稍恢复了平静，颤抖着朝历峰问道。

　　历峰面无表情地说道：“川城要塞的情况，救世联盟的情况，西南人民战线的情况。”他一边说，一边从存储空间中取出一条毛巾，将脸上的血污全都擦干净了。接连吃了五个人，此时那种饥饿感终于差不多全部消失了，精神上的癫狂也逐渐平复，想到自己刚才竟然如此疯狂，真的吃掉了五个活生生的人，虽然明知道他们罪有应得，历峰还是有些不舒服。

　　毕竟，之前和丧尸战斗之中虽然也曾经吸食过丧尸的脑浆，但那毕竟是丧尸，而且还是在战斗中迫不得已。纯粹为了填饱肚子而吃人肉，对于他来说还是第一次。身体已经是一个怪物，但是他的内心，却还是人类的内心，多少有些不适应。

　　不过不适应归不适应，历峰却绝对不会因此而凭借意志力克制吃人的冲动。要知道身体的强大，必然也要付出一些代价，而且现在这个世界已经彻底崩坏，原本的什么道德，什么守则，根本不需要去迂腐的遵守。他可不是一个卫道士，只要能够让自己活得力量活下去，吃人其实也没有什么。人类，说白了也不过是一堆碳水化合物，所谓的碳基猴子而已。

　　历峰几把擦干净自己的脸，随手将那毛巾扔在了地上。

　　而此时，那墨镜老大已经看清了历峰的摸样，不由倒抽一口冷气，发出一声低呼，盯着历峰的脸一动不动，双目中先是闪过一道贪婪的目光，随后又一屁股瘫倒在了地上。

　　看到这一幕，历峰不由冷哼一声，杀气外泄，缓缓蹲下身子，对那墨镜老大说道：“你，认识我？”

　　那墨镜老大此时又突然想到自己面对的到底是什么人，喉咙因为惊恐而不停收缩，急切地说道：“不，不，小人没见过您……不是……”眼看自己要是说不清楚小命一定要丢，这墨镜老大竟然啪的一声甩了自己一个耳光，随后战战兢兢地说道：“小人在……在通缉令上见过您……”

　　“详细说说。”听到“通缉令”三个字，历峰眼睛一眯，轻声说道。他记得通缉令的事情已经过去了很久，这个戴墨镜的家伙，怎么可能还记得这件事？

　　“就在前几天，川城要塞，还有其他的各个要塞，全都发出了一份通缉令，说，说只要抓住您，就能够得到集团军军长级别的待遇，还有……还有其他的各种好处，甚至能够统领一个要塞……通缉令上说您是高级丧尸，是拥有智慧的丧尸，专门吃人的脑髓，不论男女老幼，曾经在一夜之间吃光了一个两万人的要塞……”这墨镜老大一边说着一边打着寒战，仿佛历峰随时会张嘴把他给吞了似的。

　　听到这话，历峰不由皱起了眉头，这川城要塞通缉自己也就罢了，怎么其他的要塞也全都发出了联合通缉令？到底是怎么回事？当他听到通缉令称自己为智慧丧尸的时候，历峰不由露出一丝苦笑，这一点，还真让那些家伙给说中了。

　　“和通缉令一起发出的，还有针对所有变种人的逮捕令，没有给出任何理由，只有丰厚的奖赏。变种人现在已经是人人喊打，完全被孤立了……”墨镜老大一边偷看着历峰的脸色，一边小心翼翼地说着：“不过就算是我们这些小角色也明白，各大政府抓捕变种人，还是看中了他们的异能基因……”

　　看到历峰没有什么反应，这墨镜老大接着说道：“现在只有救世联盟还没有抓捕变种人，可以说已经成为了变种人的乐园，大批变种人都逃难到了救世联盟。不过救世联盟的高层据说也出现了纷争，好像正在就要不要接收变种人难民的问题争吵……另外，听说川城要塞正在集结军队，准备向救世联盟下手……”

　　“对了，新出现的虫族已经攻陷了很多要塞，它们之前准备进攻川城要塞，只是不知道为什么后来又绕了过去。”

　　这墨镜老大的这番话，也让历峰立刻明白了现在到底是个怎么样的状况。

　　虽然不知道为什么川城要塞没有被虫族大军进攻，但是他却能够猜到救世联盟的现状。在内忧外患的压力之下，救世联盟已经岌岌可危了！龙然现在一定很不好过……

　　想到这里，历峰心中立刻有些焦急，他恨不能立刻飞回救世联盟，看看局势到底如何了。最重要的是，自己的那些兄弟手下，还有穆齐的父母，是否安全！？

　　“你的身上，有改造人的味道……你是不是进行了身体改造？”历峰突然卡住墨镜老大的喉咙，缓缓问道。他能够感觉到，这家伙的身体和正常人类并不相同，而是有着微弱的变种人的气息波动。

　　“呼呼……没……没有……我只是经常吃……吃肉……”墨镜老大的眼珠子都快瞪出来了，艰难地说出了这句话。

　　历峰立刻明白，这家伙因为经常吃变种人的肉，所以才带有一丝变种人的气息。归根结底，还是一个普通人。他一把揪起那墨镜老大，随手在他的胸口上划了一道口子，随后“啪”的一声吐出一口污血，落在了对方的伤口之中，静静盯着对方的眼睛，观察他的变化。

　　他现在想知道，自己虽然变成了半丧尸，那么血液和身体周围，到底有没有传染性？被自己抓伤咬伤的人类是否会变成丧尸？之前那些人都被他在极端时间内吃掉了，因此这墨镜老大就是最好的试验品。

　　过了差不多五分钟之后，那墨镜老大竟然没有丝毫变化，仍然是一脸惊恐地瞪着眼睛，不知道历峰到底要干什么。看他的样子，没有丝毫被感染的迹象。

　　历峰立刻将对方仍在地上，扶起摩托车，对二狗子说道：“老二，走了。”

　　二狗子看着那墨镜老大流着哈喇子问道：“这小子就扔在这里？太浪费了……啧啧，可惜刚才二爷被你弄得没胃口了，否则一定笑纳。”说着，他抬起右腿，做了一个类似于撒尿的动作，跨上了摩托车后座。

　　历峰眼睛一眯，瞬间发动了摩托车，像是一阵风一样冲上了公路，只留下了那墨镜老大在原地。

　　看到历峰离开，那墨镜老大这才慌了，大声喊道：“大人，大人带我走吧！求求你了，你不能这么对我！带我走吧！你不能把我丢在这儿——”这加油站里留下的，只有一辆吉普的残骸，以及满地的血液和尸骨，血腥味儿正在顺着风，迅速在附近的荒野中传播着……

　　“你不能，你不能——”

　　“吼——”他的话还没有说完，一声嘶吼已经从昏暗的荒野中传来，这附近的丧尸在历峰离开之后，终于受不了血腥味儿的诱惑，开始向这加油站聚集了……


　　第一百二十八章 阴谋

　　“愚蠢的人类啊，在灾难面前想到的不是团结自救，而是自私自利，自相攻伐，啧啧……自私的基因让人类曾经站在了这个星球的最顶峰，现在也要让他灭亡了。”二狗子坐在摩托车后座上，一边剔着牙一边有一搭没一搭地说着。

　　历峰用力抓着摩托车的把手，一声不吭，阴沉着脸望着前方的道路想着心事。

　　实在没想到，那些要塞政府，竟然联合起来发布了异种通缉令。他们对于变种人的称呼，已经用上了更加带有歧视色彩的“异种”一词，这势必会掀起一场腥风血雨！什么异种，什么捍卫人类血统，说白了还不就是为了获取变种人的基因，并且让自己拥有那种让人羡慕得发疯的异能！

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这就是现在变种人最真实的写照！

　　至于对自己的通缉，历峰却还是有些不明白，毕竟当初吴强通缉自己，那是因为自己破坏了他的试验基地，他和其他的各大要塞元首可没有什么深仇大恨。不过思来想去，再加上二狗子的分析，历峰已经可以断定，很可能是自己身上的某项秘密，或者说能力，被那些要塞高层得知，因此千方百计想要捉住他进行研究。

　　而自己的这些能力里面，最让人类垂涎的，估计就是控制那些低级变异怪兽的能力了。

　　他几乎已经能够想到，自己在川城要塞之外和虫潮一战的时候，定然有其他人在一旁监视，因此看到了他操纵虫群的画面。

　　历峰归心似箭，这一路之上除了稍稍下车加油休息，几乎没有再停留，风驰电掣地赶路。当他接近救世联盟势力范围的时候，立刻就发现，路上的人明显多了起来，不断有一些逃难的变种人乘坐各种交通工具，甚至是步行，从各处逃难而来。

　　这一路之上，遇到的人类对于变种人的追杀，不下三十起！基本上被追杀的变种人都是落单或者人数较少的群体，并且自身的异能较弱，而追杀者则大都配备着重机枪、火箭筒等重武器，而且人多势众。

　　虽然历峰出手救下了大部分人，但是还有两名变种人在他眼前被那些异种猎人给杀死了。这也让他再次愤怒爆发，饱餐了两顿血肉之宴。

　　等到进入救世联盟的势力范围之后，局势立刻就显得平静了许多。

　　救世联盟的各个基地小城之中，聚集了大量的变种人。这些变种人和原本救世联盟的战士同仇敌忾，牢牢守护着救世联盟的土地。

　　对于那些逃难中的变种人来说，进入了救世联盟的势力范围之中，也就意味着自己的生命得到了保障。因此，很多人在踏进救世联盟的城邦之后，跪地痛哭，为自己的生存而欣喜，为死去的亲朋而悲伤。

　　不过，救世联盟之中也仅仅是表面平静，私底下同样是暗流涌动。虽然大部分城邦在龙然的严令之下暂时没有什么变故，但是在很多城邦附近的荒野之中，已经多了一些异种猎人，还有大大小小各种各样的匪帮，全都像是雨后春笋一样迅速冒了出来。

　　为了避免不必要的麻烦耽误时间，历峰一直戴着头盔掩饰自己的容貌，只是饶是如此，在前往救世城的道路上，他仍然遇到了数波匪徒，全都是他显示了强大的实力之后才将这些人给吓退的。甚至还有人不信邪，用火箭弹攻击他，最后被历峰杀了个片甲不留。

　　终于，在这一天的下午，一座雄伟的巨城的城墙出现在地平线，城头上大大的“救世”两字，让历峰心中一片兴奋。

　　救世城，终于出现了！

　　还有半个小时，救世城就要到了！

　　……

　　“阮骏，你到底干不干？现在再不动手，以后可就没有机会了！难道你真以为小小的救世联盟在几大势力的联合打击下能够生存下来？”救世城的某处，贺刚一脸暴戾地朝着旁边的阮骏问道。

　　“告诉你，老子之所以找你，只不过是想要借你这个什么副盟长的名头，免得以后麻烦。你要真不愿意，老子事成之后，随时能够扶起几个盟长副盟长。”贺刚顿了一顿，接着说道：“我们神仆隐修会办事，还从来没有办不成的！这股力量到底有多么强大，你自己也知道！”

　　“那……是不是也应该和楚良商量商量？”阮骏小心翼翼地问道，仿佛生怕激怒了贺刚。

　　贺刚猛然一拍桌子站了起来，怒喝道：“楚良那个王八蛋，上次龙然回来之后想要借那个历峰的事情压我，甚至想要废了我，楚良连个屁都没放，甚至还暗地里支持龙然。要不是我神仆隐修会的人已经在救世城里潜伏了一些，老子真要被龙然那个王八蛋给毁了！”

　　“哼，你以为我这次回来是为了什么？除了完成我们会长大人留下的任务，还有一项，就是要报仇雪恨！这次我已经得到了两件全新的装甲，战斗力比原来提高了一半，我看龙然还能不能打得过我！”贺刚一脸愤恨的说道，同时全身猛然用力，一件件青铜装甲浮现在他的身体表面，这一次比之上次，他的装甲多了一件腿甲，还有一件肩甲，看起来更加完善了。

　　“可是，就算打败了龙然，他也可以掉头跑啊，仍然是个隐患，而且到时候他在暗我在明，更难办了。”阮骏轻声说道。他之所以一直犹犹豫豫没有答应贺刚的话，主要还是因为这个，毕竟，自己只是一个普通人，如果龙然侥幸逃脱，逃跑之后想要回来报仇，杀自己真是轻而易举的事情。

　　到时候，他可不信这贺刚会二十四小时保护自己，因此，他所求的，其实是一击必杀！

　　贺刚露出一丝阴森的笑，说道：“咱们和这姓龙的也相处了很多年了，他最大的弱点是什么，难道你还不知道？”

　　“心软！”阮骏眼前一亮说道。

　　“对！那个历峰不是有很多手下和亲人在这里吗，前一段时间他的两个手下还带回来了一男一女两个老不死的，据说就是历峰的父母，咱们只要把这些人抓住当成人质，告诉龙然只要他逃跑就杀死所有人，龙然绝对不会逃跑。而且就算他真的逃跑，也一定会因为这件事心怀愧疚，敢不敢回来，就不一定了。”贺刚森然一笑，缓缓说道。

　　“好，好！这一招一定好用！咱们现在就去把龙然干掉，然后收了这救世联盟，按照你们会长的计划，向川城要塞臣服！到时候你许诺我的那些好处，可得要一一兑现啊。”阮骏脸上原本的犹豫在瞬间一扫而光，推了推眼镜，一脸精明地说道。

　　“没问题，你就等着成为一名强大的改造人吧。”贺刚说着，和阮骏相视一眼，同时仰天大笑起来……


　　第一百二十九章 劫持

　　“老穆，你说小峰他到底什么时候回来？他手下的缪洋和沈姑娘都说他出去办事了，可是这办事怎么这么长时间？这都快一个月了，还没有回来……”一间装饰得简洁而又温馨的房子里，刘玲一边缝着衣服，一边对旁边看书的穆书博说道。距离离开川城要塞已经有将近一个月了，他们已经不急的离开的过程中到底发生了什么，只记得自己突然在路上昏睡了过去，等到一觉醒来的时候，就已经到了这座新的要塞。

　　只是让他们挂心的历峰却没有出现，只有他的一帮手下，还有那个叫龙然的城主。这些人可比原本在川城要塞中遇到的那些人和善的多了，特别是那个龙然城主，似乎对历峰极为看重，也因此对穆书博和刘玲很是关心，甚至还专门给他们安排了两名护卫。按照沈奕萱的安排，对外宣称穆书博和刘玲是历峰的父母，他们也就此安顿了下来。除了那个阮骏一直阴阳怪气的，其他的，比起川城要塞简直就是天堂了。

　　经过了长时间的调养，特别是有了充足的食物和营养的供给，穆书博和刘玲的身体逐渐恢复了过来，虽然不说和以前一样，最起码已经是一副健康的样子。他们几次想要问问历峰关于穆齐的事情，却一直没有见到历峰的影子。两人本来就是大学教授，对人情世故极为畅达，时间长了，自然看出了缪洋等人眼神中深深的焦虑，心中不由也蒙上了一层担忧。

　　“别急，咱们急也没用，要做的就是好好把身体恢复了，再看看有没有自己能干的活儿，等小峰回来之后，别成为他的拖累，以后要是把齐齐找到了，孩子也不会为咱们担心。”穆书博擦了擦眼镜，看着远方缓缓说道。他的手中，正端着一本破旧的大书，书封之上写着几个黑色大字《论空间传输技术的可行性》。穆书博原本是一名物理学方面的大学教授，唯一懂得的就是科学方面的知识，他此时只想用自己的知识，为历峰做一点事情。

　　就在这时，房门突然“呯”的一声被打开了，一个满身是血的身影跌跌撞撞跑了进来，朝着两人喊道：“刘姨，穆叔，快跑！去找城主！出事了！”

　　穆书博等对方喊完了才看清楚，这人竟然是小张，是龙然给刘玲和穆书博安排的两名护卫之一！小张喊完之后立刻做出一个防御姿势，双拳燃起火焰，向着房门外面看去，一动不动仿佛在防备着什么。

　　“小张，到底怎么了？小王呢？”刘玲和穆书博立刻意识到事情的严重性，站起身来向他问道。

　　“快从窗户走！小王已经被杀了！是贺刚……”小张的一句话还没有说完，就看到一道青色的影子突然闪现，一个身上穿着青铜铠甲的人一拳打出，直接打穿了小张的心口，将他的心脏打了出来！与此同时小张带着火焰的双拳也打在了那青色人影身上，却只是迸溅起了两团火花，没有任何效果……

　　“小张——”看到眼前的惨剧，刘玲不由颤抖着喊了出来。此时她和穆书博才发现，一击杀了小张的，正是那个之前在照片上看见过的人，被龙然赶走的贺刚！而在这贺刚的身边，则是长相斯文的阮骏！

　　“你们想干什么！？”穆书博气得全身发抖，愤怒地问道。

　　贺刚根本就不搭理他，而是转头向阮骏问道：“阮骏，这两个老不死的，就是历峰的父母？”

　　“就是他们。”阮骏一脸阴沉地点了点头。既然到了这个地步，他已经决定斩草除根，不留任何后手了。

　　“抓起来。”贺刚向后一挥手，就看到两名戴着墨镜，面无表情的青年男子向刘玲和穆书博走去。

　　“齐齐他妈！”穆书博突然大喊一声，和刘玲同时在衣袖中摸出一柄匕首，就朝着自己的大动脉刺去！他们是何等聪明的人，瞬间就明白贺刚这是想要把他们当做人质，逼迫龙然或者历峰就范，立刻就有了杀身成仁之心。

　　只是就在匕首即将刺中脖子的瞬间，那两名戴着墨镜的青年男子突然同时消失在原地，随后又瞬间出现在刘玲和穆书博的面前，伸手抓住了他们持刀的手腕，“咔哒”一声，将他们的手腕卸脱了臼。

　　紧接着，两人变戏法一样摸出两根长绳，双手舞动出两团影子，将穆书博和刘玲捆了个结结实实。

　　从这两人夺刀到捆上穆书博与刘玲，总共不到三秒钟的时间！这两人的速度快得根本就看不清！

　　捆好穆书博与刘玲之后，两人又瞬间退回了贺刚身后，垂手站在那里，仿佛从来没有离开过一样。

　　“哈哈，两个卑微的凡人，竟然还敢在我面前耍花招！”贺刚哈哈大笑，一脸嚣张的走过来，突然抬手“啪啪”两声，打在了穆书博和刘玲的脸上。

　　看到这两个速度如此之快的人，阮骏不由长大了嘴巴。

　　贺刚得意地说道：“怎么样，阮盟主，这两位，是我们神仆隐修会的长老会专门派给我的手下，现在是我的得力干将，邪虎，邪豹。”

　　“厉害，厉害！果然厉害！我都没看见他们到底做了什么！”阮骏不由大加赞赏，一脸的羡慕。他已经看出来了，这邪虎和邪豹，其实就是两名改造人！他一直自视甚高，心想这两个小子看起来如此普通，进行基因改造之后都这么厉害，自己要是得到了基因改造的机会，到时候还不知道会有多么厉害！

　　“带走。”贺刚向身后的两人挥了挥手，率先走了出去。那邪虎与邪豹牵住捆住穆书博和刘玲的绳索，跟在后面。为了怕穆书博和刘玲自杀，贺刚已经下令给他们嘴里塞上了棉布。

　　贺刚面带微笑，刚刚迈出房门，异变突生！一股劲风自上而下向他的头顶袭来！

　　贺刚面色一凝，向着旁边一闪，那劲风突然中途转向，划出一个弧度，朝他的胸口而来！

　　“嘭！”一声巨响，尖锐的爪子狠狠地打在贺刚的胸口，只是他却像是没有感觉一样，左拳猛然击出，狠狠地打在偷袭者的小腹之上，将对方像是沙包一样打飞了出去！与此同时，他的左手食指伸出，一枚贯冲炮已经紧随着打出。

　　“轰！”偷袭者在空中疯狂扭动身体，却仍然被贯冲炮击中了左肩，翻滚着飞出去，重重撞在墙壁之上，随后落了下来，瘫软在地，遍体鳞伤，只是一双血红的眼睛却仍然死死盯着贺刚，恨不能将他生吃了。

　　是缪洋！


　　第一百三十章 杀了他

　　贺刚眉头一皱，刚想要上前斩草除根，给缪洋致命一击的时候，只听两声呼啸传来，一个淡蓝色人影，一个火红色人影一左一右向他扑了过来。

　　与此同时，从旁边的隐蔽处出现了十几名变种人，或快或慢，同时向他们扑来。同时还有几十名手中端着枪械的战士从掩体后跃出，死死地盯着贺刚等人，只是一时却没有开火。

　　这些人，全部都是历峰的手下！这里面有被历峰救下的变种人，也有他从奴隶市场上买下来的奴隶，可以说每个人都可以为他拼上性命，此时看到自家老大的亲人竟然被对方劫持，简直是羞愧自杀的心都有了。

　　看到十几名变种人同时扑了过来，贺刚不仅没有露出惊恐的神色，反而嘿然一笑，全身的青铜殖装同时浮现，道道青色能量束闪烁，向着那些冲过来的变种人打去。

　　与此同时，他将手一拍，身后的阴影处同样出现了十几名改造人，甚至还有两名殖装者，朝着历峰的手下迎了过去。

　　只听“嗤嗤”几声连响，历峰手下之中几名较弱的变种人仅仅是被那能量束射中，就被直接洞穿了。瞬间，就有四人被一击毙命！

　　剩下的变种人中，真正能够和缪洋差不多，有着一战之力的，总共不到十个。

　　这十个人刚刚迎上贺刚手下的改造人，立刻就处于下风状态，显然这些改造人都是贺刚专门挑选出来的身经百战的精锐。而那两名殖装者虽然只装备了一件臂铠和一件青铜全套，却也不是那些普通变种人所能够抵挡的。

　　仅仅是不到三分钟的时间，历峰手下的变种人就死伤大半！

　　“陈七！”缪洋躺在地上大声嘶吼着，他看到一名平日和自己交好的兄弟被一名敌人一拳击碎了颅骨，脑浆四溅，倒在了地上。

　　“刘亮！”缪洋每喊一声，就有一名战友被杀。他和这些兄弟在一起已经有很长时间，培养了深厚的感情，此时看到这一幕，恨不能将那些敌人全都撕碎。只是他现在自己也身受重伤，自身难保，根本无法起身。看着眼前发生的这类似于屠杀的一幕，缪洋只感觉自己的心在滴血！这个就算四肢全断也不会吭一声的汉子，竟然流下了屈辱和愤恨的眼泪……

　　“啊——”一名殖装者脚上突然青光闪烁，出现了一件青铜战靴，同时一脚踏碎了韩佳洛的胸口。韩佳洛大吼一声，死死地抱住这名殖装者的腿，瞬间拉开了身上的手雷。

　　只听“轰”的一声巨响，两人被一团火焰笼罩其中，硝烟散尽之后，韩佳洛已经被炸得尸骨无存，而那名殖装者却仅仅受了轻伤，被十几片弹片刺入了体内！

　　不一会儿的功夫，历峰手下的变种人能够战斗的已经只剩下了三个女人，这三名女战士被贺刚手下的几名改造人围在中间，拼命抵抗。而贺刚的几名手下则是一脸淫笑，虽然占尽了上风，却并不急于杀了对方，显然是起了邪念。

　　看到这一幕，以沈奕萱为首的那些奴隶战士全都气得发抖，却因为怕误伤到刘玲和穆书博而并不敢扣动手中的扳机。

　　“畜生！卑鄙无耻！”穆书博气得一阵发抖，“啪”的一口唾沫向着贺刚脸上吐去。

　　贺刚离得极近，而且正在得意洋洋看着自己的手下逞威风，一时间躲得颇有些狼狈，立时就有些脸上挂不住，转身“啪”的一声打了穆书博一个耳光，似乎还觉得不够解气，竟然瞬间招出一柄能量剑，朝着穆书博的右臂斩去！

　　“住手！”

　　沈奕萱等人同时发出一声惊呼，却根本无济于事。

　　“你敢！”与此同时，一个充满威严的声音传来，甚至让人有一种臣服的冲动。这个声音出现的瞬间，贺刚的动作不由一滞，转头向着声音的方向望去，立刻发现龙然已经带着十几名战士出现在了那里！

　　“贺刚，我发誓，如果你敢动老穆一根寒毛，我会将你碎尸万段！”龙然一双虎目赤红，全身缓缓燃起赤红的火焰，须发全部随着火焰向上舞动，看起来就像是一尊火神！

　　听到龙然的话，贺刚虽然知道自己已经做好了周密的布置，但是心中仍然打了一个突。他之前跟随龙然已久，对方可以说是积威已久，让他心中有了惯性服从。

　　贺刚不自然的放下手，随后突然阴森一笑，说道：“龙然，你终于出现了，没想到吧，当你赶我走的时候，可曾想过会有这么一天！？”

　　“贺刚，你这个卑鄙小人，你想干什么？我们的事情和老穆他俩无关，如果你是个男人的话，就放了他们！”龙然一字一顿的说道。他刚刚正在安置一大批从其他势力范围逃难过来的变种人难民，突然就接到了手下的报告说贺刚出现，因此立刻就飞奔而来，甚至都没来得及调集部队，只是带来了十名亲信警卫。

　　随后他目光一转，落在了阮骏的身上，不无痛心的说道：“阮骏，为什么你要做这种事？我龙然，我救世联盟，到底哪里亏待了你！？”

　　阮骏先是一脸尴尬，随后索性抬了抬脸说道：“人往高处走水往低处流，老龙，各大势力都已经发布了异种通缉令，外面还有不知道什么时候会出现的丧尸和变异怪物，救世联盟迟早都会完蛋，我劝你也早点明悟吧。识时务者为俊杰，你现在放弃抵抗加入我们，还能保住自己的地位，否则的话……”

　　“住口！”龙然一声怒喝，左脚一顿，狠狠地踏在地上，只听“轰”的一声如同炸弹爆炸一样，泥土地面上出现了一个被熔融的坑洞！大量的沙石向着四面飞溅，带起无穷威势！

　　阮骏被龙然一喝吓得面色苍白，转身躲在了贺刚的身后，急急说道：“贺刚，别和他废话了，快解决了他！你不是还安排了后手吗？”

　　龙然怒极反笑，仰天长笑道：“你们这些卑鄙小人，我倒是看你们有什么手段！沈姑娘，带受伤的兄弟们去治伤。”

　　沈奕萱应了一声，正要动作，只听贺刚突然从怀里摸出一枚黑色圆球，按动上面的一个开关扔上天去，同时大声喊道：“动手！”

　　立刻就见旁边的几处建筑中同时飞出几枚黑色圆球，在空中摆出一个六边形的模样，就此悬浮不动。与此同时，贺刚的几名手下不知道什么时候已经绕到了众人周围，同时向地面上插入了一根手腕粗细长半米的黑色短棒。立刻，那短棒上射出一道道光幕，和周围的短棒以及天空中的圆球相连接，瞬间形成了一个青色的光幕组成的封闭空间。

　　龙然以及贺刚等人，全都被围在了里面！

　　“杀了他！”贺刚朝着龙然一指，龙然身后十名护卫之中，竟然有四名同时跃起，身上能量闪烁，一团团火焰和冰冻能量，朝着龙然的后背轰了过去！


　　第一百三十一章 冰火双系

　　“轰！”一声巨响，那四名护卫与龙然的距离实在是太近，根本就避无可避，四人的攻击狠狠地打在龙然的身上，冰能与火能相互碰撞，立刻产生出了巨量的雾气，将他们包裹在了其中！

　　“喝——”随后就听到龙然的一声断喝从雾气之中传来，紧接着就见三具尸体从雾气中飞了出来。这三具尸体之中，一具已经被烧成了黑炭，另外两具则是被低温冻成了冰块一般，触地之后立刻摔成了粉碎，一块块尸块之中还冰封着鲜红的血液，看起来诡异之极。

　　随后就见一股旋风突然平地升起，将雾气卷开，露出了里面的两个人影。

　　不，应该说是一个半人影，龙然傲然而立，在他的肩膀上，则刺着一条手臂，这手臂的主人此时却只剩下了上半截冰冻的身子，下半截身子已经完全被烧成了飞灰，被狂风吹走了。

　　龙然的双手之上，右手燃烧着熊熊火焰，左手之上，则是一团肉眼可见的冻气，如同一股苍白色火焰一般。

　　同时，他的身体表面此时也已经分成了两种截然不同的情况，左边身子绕着森森白气，右边身子则是熊熊火焰。

　　看到这一幕，所有人都是大吃一惊！

　　在场的众人可以说都是见多了变种人的，强大的变种人和改造人也遇到过不少，但是却全都是单系能量控制者，还从未出现能够同时操纵火焰能量和冰冻能量的人！

　　“你……你竟然成功了！？”贺刚一脸不可思议的指着龙然，说话都有些结巴了。他实在没想到，龙然竟然做到了同时控制冰冻能量和火焰能量！他这时候才想到，龙然刚才出现的时候操纵的是火焰能量！原本他可是一名冰冻系的变种人……都怪自己太过大意了，竟然没有注意到这么明显的一点！

　　“你们应该也明白同时控制两系能量到底意味着什么，如果不想死的话，就乖乖地投降，否则的话，可别怪老子不客气！”龙然平日里是一个忠厚斯文的老者，此时是真的动怒了。特别是，这贺刚竟然绑架了历峰的亲人，绑架了两个普通人，实在是让人不能原谅！

　　“不……不可能……会长说过，按照现在人类的进化速度，根本就不会出现两系能量控制者……”贺刚的一名殖装者手下一边缓缓后退，一边语无伦次的说道。

　　只是他刚刚退了两步，立刻被贺刚伸手挡住了。

　　贺刚冷冷地看着龙然，缓缓说道：“龙然，我承认你确实是个天才，我一个人绝对打不过你，不过，……如果说十个呢？”

　　说着，他轻轻拍了拍手，地面上突然传来一阵震动，随后就听“轰”的一声，出现了七个大洞，七个青色人影从里面跃出，同时向贺刚行礼道：“见过特使大人！”随后贺刚将手一挥，这七人已经迅速将龙然围在了当中。

　　这七人身上全都是青色光芒闪耀，每个人至少都有两件殖装部件，全都将攻击端口对准了龙然，随时准备攻击。

　　龙然冷哼一声，身上的白色冻气和红色火焰一阵暴涨，竟然在他的身边形成了一股小型旋风，将他完全包裹在了里面，简直像是一座金钟罩。而且这旋风旋转的时候，不断有冻气和火焰加入其中，看起来时红时白，极为诡异。

　　“贺刚，你以为你有那个什么神仆隐修会的走狗撑腰，就可以肆无忌惮吗？今天我就让你知道，什么叫做天外有天，人外有人！”龙然怒喝一声，双拳猛然互相一击，爆出一股狂风，几乎要将人吹倒。

　　与此同时接着这狂风的势头，他整个人瞬间消失在原地，出现在贺刚的一名手下身后，左拳在对方的左肩上迅速一沾，他的冻气瞬间笼罩了这个人的肩膀，将他的肩膀晶体化，与此同时右拳的火焰能量猛然击打在对方肩膀，瞬间渗透进去并且疯狂爆发。

　　这名殖装者惨叫一声，左肩已经变成了碎块！甚至骨头都碎成了骨渣！

　　只是让人想不到的是，这名殖装者遭受重创之后，竟然狠狠咬紧了牙关，手臂上的臂铠与肩甲瞬间爆发出耀眼的光芒，“轰”的一声巨响，就在龙然的眼前自爆开来！

　　这殖装铠甲爆炸的能量极为巨大，同时爆炸冲击的方向也是龙然，龙然猝不及防之下，被那爆炸的冲击波狠狠击打在胸口，瞬间被打飞了出去，撞在了四周的光幕之上，随后缓缓滑了下来。

　　此时他也发现了，这些光幕虽然看起来没有丝毫厚度，但是承重力却高的惊人！就算是自己全盛时期，想要打破这光幕也需要极长的时间。

　　也就是说，他，还有自己的六名剩下的手下，已经完全被囚禁在了这光幕组成的囚笼之中，只能和贺刚的人进行不死不休的战斗！

　　沈奕萱等奴隶战士因为离得比较远，因此并没有被那光幕给笼罩进去，此时看到龙然受伤，不由在外面急得不停拍打光幕。

　　更有一些战士已经顾不得许多，不断将子弹倾泻到光幕之上，却像是打在了橡皮糖上一样，根本就无济于事。甚至有人用手雷与火箭筒，想要炸开光幕，也对这光幕没有丝毫影响！

　　“盟长，您没事吧？”龙然剩下的六名护卫立刻将他扶了起来，并且一脸警惕地看着不远处的贺刚等人。

　　刚才同伴的背叛已经让他们毛骨悚然心惊胆战，要是龙然再出事，他们真是不知道应该怎么办了。

　　龙然吐了一口血，缓缓站起来，死死盯着贺刚说道：“我没事。”他实在没想到那什么神仆隐修会的人竟然如此凶残，悍然自爆！只是这人自爆的时候虽然引导了能量走向，但是龙然毕竟战力强大，而且掌握了冰火两系，因此没有什么大碍。

　　就在这时，贺刚突然露出一个诡异的笑容，问道：“怎么样？有没有觉得四肢酸软无力，血管里像是有蚂蚁在爬？”

　　他这句话刚说完，龙然突然闷哼一声，随后死死捏住自己的手腕，仿佛遭受了巨大痛苦的模样！

　　“哎哟哟，啧啧，真不好意思，刚才我忘了说了，你那几个被买通的手下里面，唯一刺伤你的人，他身上带着我们神仆隐修会的最新研究成果，‘ZS神经毒剂’。”贺刚一脸得意地说道。


　　第一百三十二章 力战

　　“你卑鄙！”从开始战斗以来，龙然第一次露出了有些虚弱的样子。显然，那神经毒剂的作用极为明显，已经在瞬间侵袭了他的全身！

　　“哈哈哈，卑鄙？这只是战术而已，会上当，也只说明你太笨了。”贺刚得意的一笑，全身青色光芒闪烁，所有的殖装铠甲都出现在身上，他也推开前面的一众手下，走上前来。

　　因为长期以来的积威，他对龙然很是忌惮，此时看到龙然中毒之后，才真正有勇气与龙然面对面。

　　“所有人一起上，杀了他。”贺刚冷冷地说到。他的话音刚落，身边的十几名改造人，以及那些殖装者全都疯狂地朝着龙然扑去。

　　在这些人的眼里，龙然这个强大的变种人，就是钱，就是低位！要知道，像他这种程度的变种人体内的基因，已经不知道强大到了什么地步，就算是一块肉一根手指，在人体改造的黑市上，都能够卖出天价！

　　救世联盟盟长龙然的基因！真是想想就让人热血沸腾！如果他们自己能够吸收龙然的基因，获得这种同时操控冰冻能量和火焰能量的能力，那实在是太让人神往了。

　　“保护盟长大人！”眼看贺刚的手下全都冲了过来，一道道或蓝或红或绿的能量攻击已经打了过来，龙然手下剩余的六名护卫齐齐一声怒喝，反勇敢地迎了上来。

　　只是这六名护卫虽然都算是救世联盟之中的精英，但在对方如此多人的情况下仍然是势单力孤，仅仅是一个照面，就有两名护卫被对方的能量冲击撕成了碎片！剩下的四人也是瞬间遍体鳞伤，只能背靠背组成一个战阵，只是谁也不知道，他们还能撑几分钟！

　　龙然斜倚在旁边的能量壁上，捂着肩部的伤口不断喘气。此时那神经毒素正在迅速发作，他越是运动，发作的越快，而且现在也根本没有力气站起来了，因此只能眼睁睁看着自己的手下被对方一个接一个的屠杀！

　　因为极度的愤怒，龙然的双目之中燃起了一红一蓝两色火焰，看起来就像是即将爆炸一样。

　　仅仅是几分钟的功夫，龙然的护卫已经被对方屠戮殆尽，贺刚看到龙然此时已经只剩下了一个人，不由仰天大笑，带着一众手下缓缓走上前来，看着坐在地上的龙然，一脸轻蔑的说道：“姓龙的，你赶我走的时候，没想到自己会有这一天吧？”随后他转头向着手下打趣道：“你们看他现在的样子，像不像是一条狗？哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈——”周围的手下全都哄然大笑。此时他们心中得意之极。要知道之前龙然在救世联盟，甚至在整个红星东南地区，全都有着极高的声望和地位。甚至曾经隐隐有东南第一高手的意思，而此时这个曾经的强者，竟然被他们不费吹灰之力就这么打败了，他们心中怎能不高兴！这件事，绝对能够成为自己以后大吹特吹的谈资！

　　而且此时这些人心中也是一片火热，眼看这龙然就要完蛋了，如果能够得到他的一块肉或者身体的某个部件，那就真的是发达了。

　　“对了，待会等杀了龙然，就把那个历峰的父母也一块儿宰了吧，留着他们也没什么用了。”贺刚转头向着一名手下说道。

　　龙然死死地盯着这些不断靠近的人，双目之中几乎要喷出火来。只是他却一句话也没有说，甚至一动也没有动，仍然紧紧地靠在那能量壁上，露出一副虚弱的样子。

　　看到他这个样子，贺刚和他的一众手下立刻放心大胆的围拢了过去。

　　只是没想到就在他们刚刚接近龙然两米左右的时候，龙然突然一声暴喝，像是鬼魅一样猛然立了起来，众人只看到几道残影，随后就听到一阵凄惨的叫声传来！

　　“啊——”

　　“救命！”

　　“他还能打！”

　　因为贺刚的手下围拢在一起过于密集，因此一时间反而根本无法逃开，随着一声声惨叫一起传来的，是火焰之花猛然绽开的爆炸声和冰晶碎裂的清脆响声！

　　龙然在瞬间打出十几拳，每一拳都打中了一名敌人。这些敌人或是烧成了一团火焰，或是直接被冻成了一团冰晶，贺刚的手下瞬间死伤大半！

　　甚至就连贺刚本人也被龙然一拳打在了胸甲之上！他只觉得胸口一凉，随后立刻发动了腿部殖装拼命后撤。

　　等到他回过神来，胸甲上已经出现了一个拳印型的冰结晶，甚至出现了丝丝裂纹。就连殖装铠甲都被龙然给冻出了裂纹，可以想见如果被这一拳直接打在身上，到底会出现什么样的结果！甚至连心脏都会被冻穿！

　　惊慌之中，贺刚立刻朝着人群所在的地方发出了三枚贯冲炮，同时打出一道道能量束。

　　龙然的速度甚至比刚才还要快了三分，贺刚的攻击甚至无法跟上他的速度，反而在他的引导下误伤了不少自己的手下。

　　看到这一幕，贺刚突然之间想到了什么，身影一闪已经来到了穆书博和刘玲的身边，能量剑祭出，瞬间停在了穆书博和刘玲的颈项边，疯狂地朝着龙然喊道：“龙然，你要敢过来，我就把他们全都杀了！”

　　此时他突然发现，自己的那些手下，竟然全都被龙然打倒在地！

　　差不多三分之二的人已经被一击毙命，剩下的几个也全都带着重伤，甚至有一名殖装者的下半身被冻成冰晶然后粉碎了，只留下他的上半身一边在地上不断爬动，一边疯狂地惨叫。

　　而龙然则像是一尊天神一样，紧握双拳站在那里，全身上下出现一种双色火焰！这火焰的内层是白色的，外层则是红色的，显然内层是冻气，外层则是火焰能量！这可以说已经达到了能量控制的极致！

　　龙然在一片尸骸之中缓缓抬头看着贺刚，沉闷厚重的声音略带一点嘶哑：“贺刚，如果你敢伤害他们，等到历峰回来，你会死无葬身之地！”这句话刚说完，他突然眉头一皱，瞬间喷出一口鲜血，全身的火焰猛然消散，缓缓倒了下来！


　　第一百三十三章 妄想

　　龙然体内，那神经毒素早就已经渗透到了各处，让他被巨大的痛苦所控制。其实从刚才起他就已经不能够通过神经系统控制自己的肢体了，类似于瘫痪。而之所以能够坚持再战，却是因为他完全通过控制体内能量来带动身体的移动。

　　只是这种控制方法对身体的损害极为巨大，因此他也仅仅坚持了很短的时间，就再也撑不下去，吐出一口鲜血倒了下去……

　　可惜啊……没能把贺刚给杀了……龙然倒地之后身体不断颤抖，心中闪过一丝遗憾。他明白，自己刚才如果没有再次动手还好，那神经毒素只要及时救治，还是能够清除的。而刚才的剧烈战斗，则让那些毒素彻底进入了他的细胞和神经线之中。同时通过能量控制身体移动则让他的肌肉和骨骼受到了极大的损害，可以说他现在就已经是一个废人了。

　　不用贺刚动手，剧烈的内出血过一会儿也会要了他的命……

　　眼看龙然终于倒在地上，贺刚不由露出一丝迟疑之色，看了看还活着的三名手下，向着其中一人使了个眼色，让他上去试试龙然。

　　没想到这三名手下全都吓得面如土色，一边摆手一边向着后面退去。

　　眼看贺刚的面色变得越来越凝重，那名被挑到的手下这才小心翼翼抬起手来，向着龙然射出一道能量束。

　　“嘶——”一声轻响，这能量束打在了龙然的肩膀上，立刻烧灼出一个小洞。龙然虽然还睁着眼睛，却像是没有感觉到一样，只是露出一丝愤怒与疲惫的神色。

　　看到这一幕，贺刚仍然不敢近前，同样抬起手臂，瞬间射出两道能量束。

　　这两道能量束打出之后立刻射中了龙然的双眼，只听“嗤”的一声响，龙然的双目已经被烧灼成了两个血窟窿！虽然龙然已经没有痛感了，但是瞬间失去光明仍然让他明白发生了什么。

　　只是他却一声不吭，而是用一双流血的眼眶朝着贺刚所在的地方“望”去，脸上的神情反而带着嘲笑之意！

　　落在贺刚和他的手下眼里，不由感到一阵发寒。只是贺刚随后就调整了心态，带着一丝复仇的快感快步朝着龙然走去。

　　他此时已经能够完全断定，龙然是真的失去了行动能力，否则的话，不会连自己的这种致命攻击都不躲闪。要知道就算龙然真的是在诱使贺刚等人上前，但是搭上两只眼睛，也绝对是赔大了。

　　贺刚快步走到龙然的身边。听到他们的脚步声，龙然也抬起头来，仍然用一双血淋淋的眼眶朝着贺刚，缓缓说道：“贺刚，你们所做的一切，迟早都要还回去。变种人是人类的进化方向，这个潮流，根本无法阻挡！”

　　贺刚看着依然如此顽强的龙然，心中一阵发寒，脸上却是勃然大怒，“啪”的一声一口唾沫吐在龙然的脸上，随后一脚踩在他的头上，将他的头狠狠地踩下去。

　　“哈哈哈哈……”看到龙然真的失去了所有力量，任由自己蹂躏，贺刚不由哈哈大笑。他等这一天实在是等了好久。说实话，在和平时期的时候，他就特别讨厌龙然。他讨厌这个全身散发着光明气息和善意的男人，他不相信这个世界上竟然真的有这种纯善的人。同时，他也鄙视和惧怕这种人，因为他的内心深处是极端自私的。

　　当龙然执意建立什么救世联盟的时候，贺刚更是表面支持，心中愤恨不已。他不明白为什么龙然这个混蛋这么想出风头。在他看来，现在的世界才是最好的世界，只有真正的强者才能够得到一切，而他贺刚，已经得到了神的眷顾，成为最强者也不是空梦，凭什么要去保护那些弱小的凡人？甚至去帮助那些被追杀的卑贱变种人？

　　只是当时他虽然有这些想法，但是龙然的实力实在是太强大，自己这边势单力孤，根本无法改变什么。而这一切，在他加入神仆隐修会的时候开始改变了。今天，在他付出了诸多努力之后，终于把那个传奇般的人物踩在了脚底，这实在是一件让他欣喜欲狂的事情！

　　“龙然，告诉你，我本来并不想杀你，毕竟你也算是一个人才。这样吧，你把救世联盟秘密仓库的地点和开启密码告诉我，我就饶你一命，甚至还上报我们神仆隐修会的长老团，让诸位长老任命你为护法，甚至可以帮你治伤，怎么样？这么好的条件，你不会不接收吧？”所谓的秘密仓库，却是在各个要塞之中都存在的东西。因为大灾难的发生让人类不得不防患于未然，因此每个要塞基本都有一些重要物资秘密储存在一些极为隐秘的地点，以备万一哪一天要塞被攻破的时候，可以东山再起。而这些地点和开启方式，按照惯例却只有最高元首掌握。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——”听到贺刚的话，龙然反而哈哈大笑起来，他一边笑一边吐血，仿佛被踩着头的人并不是他，而是他踩着贺刚的脑袋。

　　他脸上的表情仿佛在说着两个字——“妄想”！

　　看到龙然这副模样，贺刚不由勃然大怒，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，你以为杀了你我就找不到地方了吗？阮骏他虽然不知道确切地点，但是也有一些相关信息。哼，既然你不识抬举，那就下地狱吧！”

　　说完之后，贺刚瞬间祭出一柄能量剑，朝着龙然的脖子斩去！

　　“住手！”就在这时，一声饱含愤怒的吼声突然传来，随后就听到“轰”的一声巨响，那周围的能量壁障竟然在瞬间变成粉碎，几具激发能量壁障的器具全都炸成一团火焰，一股狂风瞬间从四面八方席卷而来，吹得贺刚的动作不由一缓。同时一股铺天盖地的杀意袭来，逼得贺刚不由向后退了一步。

　　就在这一缓的瞬间，众人只在狂风中看到一个黑色的巨大影子瞬间擦过贺刚的身边，随后就见龙然已经从那里消失了。

　　不远处，一个面色苍白的瘦弱少年单膝跪地，双臂托着龙然，身子因为愤怒不停地颤抖着。

　　在他的身边，则半蹲着一头野牛般巨大的黑色大狗，龇着牙，一脸警惕地扫视着周围的众人。

　　这少年，正是历峰！


　　第一百三十四章 我是你儿子

　　看到历峰之后，贺刚并没有表现出惊慌的神色，反而心中更为兴奋，哈哈大笑起来：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老子正想去找你呢，你竟然自己送上门来！现在龙然废了，我看你还怎么嚣张！”在贺刚看来，上次和历峰交手也并没有过了多长时间，现在这历峰也绝对不是自己的对手，更何况自己还有一众手下。此时龙然已经不行了，历峰失去了庇护，也绝对死定了。

　　看样子，那些激发能量壁障的器具，已经到了使用时间了……贺刚说话间，朝着散落在地炸成碎片的那些激发器具看了看，心中想到。他丝毫不认为是历峰将那些东西给破坏的，因为他知道这些东西的来历，这是神使大人赐下的东西，甚至连小型核爆都不一定能够毁掉，更别说个人的力量了。

　　就在这时，贺刚注意到了历峰身边那头巨大的黑狗，看到这黑狗的时候，他心中也先是打了个突，立刻明白这黑狗一定是一头变异兽，也就是俗称的丧尸狗。不过想到自己身上的殖装铠甲，贺刚立刻心中大定。他之前也不是没有遇到过那些落单的变异兽，里面有不少变异牛等等，体型比这黑狗大得多，他也一样毙杀了，因此对这黑狗并不胆怯。而且，想到这头变异兽和历峰一起出现，这个情况也就坐实了历峰和那些丧尸有关系的传闻，反而能让他更肆无忌惮。

　　“哈哈哈，历峰，没想到你竟然真的勾结丧尸，连变异兽都带来了。正好，今天杀了你之后，我还能够向发出悬赏的各大要塞领取奖励。啧啧，真不知道你从哪里找来的这么一条狗，看起来傻不愣登……”

　　没想到贺刚一句话还没有说完，那条野牛般大小的黑狗突然大嘴一张，口吐人言：“汪汪，爹，我是你儿子啊，爹你不认识我了啊爹？爹你可得负责啊……”这大黑狗一边说着，一边摇头晃脑，脸上甚至还带着急切的神情，简直就像是被丢弃的小孩一样！

　　大黑狗竟然会说话！此时那能量壁障已经消失，周围的沈奕萱等人，还有一些贺刚的手下，全都听到了二狗子的话，一时间几乎下巴都要掉了。而在这诡异的气氛中，过了短暂的几秒钟静默之后，众人突然醒悟到二狗子话里的含义，立刻哄然大笑起来，甚至连贺刚的手下都忍不住嘴角抽动。

　　“你……你这贱狗，老子要杀了你！”眼看竟然被一只狗调戏，贺刚不由勃然大怒，全身的殖装铠甲瞬间光芒大作，纵身一跃，已经拉出一串串绿色的身影朝着二狗子和历峰扑了过去！

　　“爹啊，你咋不认我了……”二狗子纵身一跃，挡在历峰的身前，随后一口匕首一样的大牙猛然一合，森然道：“那我就吃了你吧。”随后纵身一跃，朝着贺刚扑了过去！

　　立刻，一人一狗狠狠地撞在了一起，开始了一场激烈的战斗！

　　在场的众人全都被这一幕再次震惊了。他们没想到，那变异犬竟然有这么强大的战斗力！贺刚全身的殖装铠甲不断闪烁，一道道能量束激射而出，只是打在那大黑狗的身上却像是挠痒痒一样，对方仅仅是呲一呲牙，紧接着又再次酣战起来。

　　贺刚的战斗力虽然看起来处于上风，每一击的破坏力都极为巨大，但是那大黑狗的速度极快，身形极为灵活，一时间贺刚根本打不到他。一人一狗的战斗，竟然成了拉锯战。

　　历峰此时却仍然跪在那里，对身边发生的事情毫不关心。他只感觉一阵透心的冰寒，一股莫大的悲哀，和满腔熊熊怒火。

　　在接近救世城的时候，他就已经发现这里的情况有些不对。救世城中的士兵们，竟然分成了数个阵营，正在城中对峙！而且几乎演变成了随时都可能大战的程度！

　　更让历峰感觉差异的是，救世城的高层没有一个人出现调节矛盾，甚至还有一些普通居民竟然开始外逃。

　　整个救世城之中，都是一副兵荒马乱的场景。

　　而当他接近龙然的盟主府，接近整个救世联盟的政府所在地的时候，竟然真的遇上了一场战斗！

　　由一名殖装者带领，数千名身穿黑衣的士兵，正在围攻数百名身穿救世城军装的士兵！后者已经被围堵在了一栋办公大楼里，随时都有被彻底剿灭的危险。而外面的黑衣士兵则是不停地朝着里面喊话，什么“投降”、“龙然已经死了”之类的号子，让历峰心中疑云重重。而当他一番冲杀，抓住一个小头目，知道贺刚等人正在设计围杀龙然的时候，立刻疯狂地赶了过来。

　　只是，他还是来晚了一步！

　　看着龙然流血的双目和因为痛苦不断颤抖的身体，历峰只感觉自己的心在滴血。就连他自己都不知道，虽然仅仅见过几次面，但是他已经将龙然这个强大却忠厚的长者当做了自己的引路人，自己的一个依靠。而现在，生命的痕迹正在龙然的身上迅速消退……

　　“小……小厉子，你回来了？呵呵……”龙然虽然无法看到眼前的是谁，但是却凭借周围的声音反应做出了判断。他的脸上，不由露出了欣慰的笑容。不仅是因为历峰回来了，还有一个原因，却是他感觉到历峰比以前更加强大了。

　　历峰点点头，随后轻声说道：“龙叔，我回来了。”

　　“回来就好……回来就好……救世联盟的这些变种人孩子们，就靠你了……你还记不记得，我一直想问你一个问题？”龙然眨了眨眼眶，空洞的眼眶之中，仿佛还有一双带着笑意的眼睛。

　　“您说……”

　　“你的同班同学里，有没有一个叫做龙翔宇的？”龙然说到这里，声音变得有些颤抖而急切。

　　龙翔宇！？听到这个名字，历峰脑海中像是划过了一道闪电，一些尘封已久的记忆也在猛然涌现，瞬间明白了一些事情。

　　龙翔宇是历峰的大学同学，与历峰的关系很是不错。而龙然，是龙翔宇的父亲！历峰突然记起，他之前的一个假期去龙翔宇家里玩儿的时候，似乎曾经见过龙然一面。只是那时候的龙然温文尔雅，而且自己也没有问过他的名字，谁能想到再次相见的时候，龙然已经是一方诸侯，一名强大的变种人战士！

　　“小宇当时……怎么样了？”龙然小心翼翼地问道。他想问这个问题已经很久了，只是却一直不敢说出口，他怕，怕自己的儿子可能已经遇难。虽然他也知道，生还的几率实在是太渺茫了，只是没有亲口听到这件事，心中总能留下一丝希望。不过现在他的时间已经不多了，他不想带着遗憾离开这个世界。

　　自己的儿子，到底怎么样了？


　　第一百三十五章 吃了我的心！

　　龙翔宇……已经死了……历峰依稀记得，曾经看到过一些人被陨石掀起的冲击波炸成飞灰，这些人里面，就有龙翔宇的身影……

　　只是看着眼前已经垂危之际的龙然，事实，实在是说不出口……龙然之所以对自己这么好，甚至之所以组建救世联盟这个庞大的势力，很大程度上，都是为了自己的儿子龙翔宇。而现在，这个伟大的父亲，终于要去寻找自己的孩子了。

　　历峰微微迟疑了一下，眼眶泛红，缓缓说道：“龙叔，当时灾难发生的时候，我和翔宇走散了，不知道他现在怎么样了，不过我记得当时他是和一群同学一起跑出了校园，向警察部队的方向去了。”历峰努力抑制着自己的情绪，以免被龙然发现这是谎言。虽然他不想欺骗龙然，但是这种善意的谎言，对于弥留之际的龙然来说，或许是最大的安慰。

　　“好，好，还活着就好。”龙然露出一丝欣慰的笑，“想必他现在正在哪里努力地活着吧……小厉子，龙叔已经不行了，你也不用难过，我建立救世联盟的时候，就做好了迎接这一天的准备。龙叔想要最后托付你几件事……”

　　“龙叔，您说！不管怎么样，我一定办到！”历峰沉声说道。他已经感觉到，龙然的身体正在变得越来越冰冷，而他体内的能量，同样正在变得涣散。

　　“救世联盟算是散了……只是这里面还有我一帮兄弟，都和我一样是驴脾气，没有我的命令杀了他们的头也不会离开，他们只认我一个人，你拿着这个东西……”说着，龙然摸出一面小小的旗帜，这旗帜千疮百孔，上面写着一个苍劲有力的“龙”字，“给他们看看，他们自然就明白是怎么回事。”

　　“还有，我替救世联盟藏起来的一点儿东西，都在这里面写着……”龙然颤颤巍巍的将一个破旧的本子递到了历峰面前，历峰接过来紧紧抓在手里，差点将这本子捏碎。他知道，龙然这是将自己辛苦创建的救世联盟完全托付给了自己。他希望自己的梦想，能够得到历峰的继承，最起码，保留下一点火种。

　　做完这些，龙然突然哈哈一笑，抬起手来，试着摸了摸历峰的头，说道：“小厉子，不要伤心，龙叔正愁没时间休息呢，以后就不用为这些事儿烦心了……对了，还有一件事我忘了告诉你，你的基因我已经让手下检测过了，具有极强的吞噬性，简直不像是人类，用他们的话说，就是能够吸收其他基因的特性，产生进化，所以，龙叔再拜托你最后一件事。”

　　“嗯。”历峰重重的点了点头。

　　“老了，不中用了……”龙然摸了摸自己的心口，叹了一口气说道，就在这一瞬间，他的手上突然白色冻气闪耀，竟然如同利刃一般瞬间剖开了自己的心口，挖出了一颗尚在跳动的心脏！

　　这心脏之上还连着一根根粗大的血管，在龙然的手中不断起伏，看起来如同一枚红色的果子。一滴滴鲜血从两旁的创口中流了出来，落到地上竟然因为其中的火焰能量燃起朵朵火焰，如同燃烧的油料一般。

　　“吃了我的心！”龙然突然爆发出一股疯狂的力量，一手托住自己的心脏，一手抓住历峰的衣领将他拽到了自己的近前，血肉模糊的眼眶死死地“盯”着历峰说道：“你现在还不够强，远远不够，你必须得到更强的力量，更优秀的基因！我现在已经没有什么能够传授给你的了，唯一能做的，就是通过自己的血肉，让你再次得到进化！所以，吃了我的心！”

　　最后一句话刚刚说完，龙然抓住心脏的右手猛然一拽，将连接着心脏的血管全部拽断，将一颗血淋淋的心脏，托到了历峰的眼前！

　　而这，也是他最后的动作！心脏完全脱离身体之后，龙然的动作就定格在了那里，彻底失去了所有的生机！他的一双血淋淋的眼眶，仍然朝着历峰的方向，嘴唇微微张开，仿佛仍然在向历峰叮嘱着什么……

　　“龙叔！”历峰发出一声野兽般的痛苦嚎叫，悲痛和愤怒几乎让他在瞬间失去理智。下一刻，因为极度的悲伤和愤怒，他反而并不在表露出任何情绪的波动，而是面无表情地从龙然的手中取下那颗仍然温热的心脏，大口大口地撕开，吞咽了下去。

　　两行血红色的泪水，从他的眼眶中缓缓流出，滑落到地面上。

　　将龙然的心脏完全吞下去之后，历峰缓缓站了起来……

　　……

　　“哈，死狗，看你这次怎么逃！”贺刚此时心中极为焦躁，这条会说话的丧尸犬实在是太过灵活，自己的战斗力明明比它强上很多，可就是抓不住它。还好，经过了长时间的缠斗之后，贺刚一点点缩短与对方的距离，此时终于抓住了机会，狠狠扯住了这条狗巨大的臀部，全套之上探出五根利刃，瞬间从对方的身上撕下了一条血肉！

　　“嗷——汪汪，儿子，痛死你爹了！”二狗子惨叫一声，四足飞快，一边嘴上不饶人一边窜出了十几米，躲开了贺刚接下来的攻击，只是还是中了几道能量束。

　　与此同时，贺刚大喝一声，打出两枚贯冲炮，整个人则是迅速移动，乘胜追击，想要就此给二狗子致命一击。

　　他和二狗子已经缠斗了很有一会儿，历峰虽然一直抱着龙然一动不动，但是谁也不能保证龙然那个变态到底能不能死透，不亲手割下他的脑袋，贺刚并不放心。

　　就在他用出十二分的速度即将追上二狗子的时候，一股让他毛骨悚然的气息突然从背后传来，不禁让他打了一个冷战，猛然停了下来，迅速转头望去。

　　只见历峰已经将龙然的尸体放在地上，缓缓站了起来，全身爆发出一股森冷的气息，如同一块寒冰。他全身的肌肉都开始飞快的膨胀，一枚枚黑色的鳞甲从皮肤上浮现出来，一对弯曲的犄角出现在头顶，而他的背后则是“嗤啦”一声，一对黑色的膜翼缓缓地浮现了出来。

　　粗大如同蜥蜴一般的尾巴，不停地扭动着，每次抽击地面就打出一片裂纹，显示出强大的力量。

　　只是与之前稍有不同的是，那一对犄角之上，还有点点火花不停地出现，仿佛随时都要燃烧一般……


　　第一百三十六章 野兽历峰

　　“哼，龙然那个老混蛋终于死了吗？你以为单靠外形我就怕你了吗？笑话！老子就让你知道死字怎么写！”贺刚嘿然一笑，停止了对二狗子的追击，转身朝着历峰走了过去。

　　在他想来，自己没有得到新殖装的时候，就能够打败历峰，现在更是不在话下。

　　想要杀了这个狐假虎威的小子，完全就是分分钟的事情！

　　一想到因为这个小子，自己被龙然追杀，贺刚就感觉一阵屈辱和愤怒涌上心头。他一直自视甚高，觉得自己能够得到殖装铠甲，完全是众神的眷顾，他也就是一名神眷者，岂能被这些凡人所轻贱！

　　想到这里，他抬手打出一道能量束，直冲历峰而去。

　　只听“嘶”的一声，这能量束打在历峰的鳞片之上，竟然像是不曾存在一样，直接被他的鳞片吸收了！

　　看到这一幕，贺刚不由一呆，猛然停住脚步，将手一抬，光芒闪烁，朝着历峰的后背发出一枚贯冲炮。

　　一个光团瞬间朝着历峰的头部电射而去，贺刚不由露出一丝冷笑，他此时已经断定，历峰已经因为龙然的死受刺激过度，完全傻了。这一击打在头上，绝对能够彻底要了他的命！

　　只是让他没想到的是，历峰将手一抬，竟然连头也不回地瞬间将那贯冲炮打飞了！

　　“轰！”一声巨响，那一枚贯冲炮已经落到了旁边的房子上，瞬间炸成一团火焰，将一栋房屋彻底粉碎。

　　与此同时，历峰也终于转过头，朝着贺刚望了过来。

　　这是怎样的一张脸！

　　历峰的脸上，此时已经布满了青筋和血丝，一双眼睛完全变成了血红色，透射着种种疯狂，那模样简直就像是一头野兽！

　　“嗬……嗬……”一阵阵嘶哑的声音从历峰喉咙深处传来，仿佛极度饥饿一般。与此同时，他的身子向前一弓，竟然双手着地，就这么趴在了地上。

　　随后又是“嘶”的一声，双臂和双腿的关节处瞬间长出几枚骨刺，手指和脚趾之上，探出弯曲如同匕首的指甲。“啪！”满是骨刺的尾巴狠狠地打在地面上，带起一阵劲风。紧接着，历峰的四肢猛然一弹，已经像是一头猎豹般朝着贺刚扑了过去！

　　看到变成野兽一样的历峰，贺刚的心中没由来打了个突，就像是被死神盯上了一样。他同样大吼一声，全身的殖装铠甲的残片同时浮现出来，胸甲一阵闪烁，在身体面前形成了一个能量罩，双足之上的青铜战靴猛然一亮，带着他向旁边移动。

　　只是此时他想要移开已经晚了！历峰就像是一道黑色闪电一样瞬间来到他的面前，手脚之上的骨爪瞬间勾住贺刚的身体，随后张开尖利的牙齿，就朝着贺刚的身上咬了下来！

　　“咯嘣！”一声脆响，历峰的牙齿咬在了贺刚身前的能量罩上，被挡了下来。饶是如此，他的牙齿距离贺刚的喉咙也只剩下十公分距离，而且那野兽般的模样也让贺刚瞬间被吓出了一身冷汗。

　　“哈！”贺刚一声大吼，胸甲上的两个盖子猛然打开，随后就见两个巨大的光点闪烁，两道粗大的能量束从他的胸甲中射出，瞬间打在了历峰身上，将他轰了出去！

　　“呯……呯……”一连串的碰撞声传来，历峰像是一枚石子一样被那能量束顶着飞了出去，如同炮弹般瞬间轰穿了旁边的十几栋房屋，留下了一个个黑色的大洞。那能量束扫过的地方，几乎被彻底夷平！

　　“老板！”

　　“主人！”

　　旁边的沈奕萱和缪洋等人本来看到历峰的出现之后极为欣喜，此时看到自家主人竟然被打飞了出去，立刻发出了惊慌的喊叫。

　　贺刚不由哈哈大笑，本来他还对历峰极为忌惮，此时看到对方竟然这么好对付，原本悬着的心立刻放了下来。在他看来，被自己的胸甲能量炮击中，对方一定是死定了。要知道这胸甲能量炮的能量级数，比贯冲炮还要高了数倍！

　　“汪汪，老子咬死你！”看到历峰被打飞，二狗子不由勃然大怒，一身乌黑油亮的毛发都竖了起来，纵身一跃，已经朝着贺刚扑了过来。

　　贺刚面露轻蔑之色，瞬间祭出一柄能量剑，就朝着二狗子迎了过去。此时他心中已经完全放松了下来，龙然和历峰已死，剩下的就是收拾烂摊子而已。

　　只是没想到贺刚与二狗子的速度快，却有人比他们更快！

　　只见一个黑色的身影一闪，已经凌空踏在了二狗子的背上，借力之下，朝着贺刚电射而去。

　　“嘭！”一声巨响，贺刚已经像是一个沙包一样飞了出去，狠狠地砸穿了一面墙，留下了一个大洞！

　　与此同时，那黑影没有丝毫停留，已经跟在贺刚的身后紧随而去，贺刚还没有落地，黑影已经用四肢上的骨爪狠狠抓住贺刚，再次张开血盆大口朝着他的颈部咬了过去。

　　正是历峰！

　　让贺刚胆寒的是，被胸甲能量炮击中的历峰全身上下没有丝毫伤痕，甚至他的身体表面竟然浮现出一些殖装铠甲的痕迹，而从这些痕迹来看，历峰的身体似乎就是铠甲，铠甲就是他的身体。

　　更让贺刚惊慌知错的是，这一次，历峰仍然一口狠狠咬在能量罩上，只是他的牙齿却是嵌入了能量罩之中，并且真的“撕下了”一块巴掌大小的能量罩，让这部分能量罩彻底消失！

　　“吼——”历峰发出野兽般的嚎叫，再次咬在能量罩上，这一次被破坏的能量罩面积更大，直接被历峰撕成了碎片。

　　“去死吧！”贺刚大喝一声，一枚贯冲炮直接在近距离朝着历峰的腹部打去，同时左手能量剑出现，直接刺在了历峰的咽喉之上。

　　只是让他更加惊恐的事情发生了！历峰的身体表面竟然浮现出丝丝金色光芒，一个个殖装铠甲的印痕在皮肤上浮现，那贯冲炮竟然瞬间消散为一股股能量，被吸收了进去！贺刚的能量剑刺在历峰的身上，同样像是刺进了烘炉的冰晶，直接消失在他的体内！

　　与此同时，历峰一声大吼，“呯”的一声脆响，挡在贺刚面前的能量盾终于彻底被撕开，能量运行结构瞬间被打乱，消失在空气里！


　　第一百三十七章 又没穿裤子

　　“不！怎么可能！”贺刚惊慌失措的大叫道，自己那固若金汤的能量盾竟然被对方给完全撕开！这简直像是一个最大的噩梦！

　　只是他随后发现，真正的噩梦，现在刚刚降临！历峰死死抓住了贺刚的四肢，同时张开血盆大口，瞬间咬在了贺刚的颈部！

　　“嗤啦——”一声如同撕裂纸张的声音传来，贺刚再次发出一声凄厉的惨叫，他颈部的血肉被历峰直接撕下了一大块，甚至露出了里面被撕开一半的喉管！

　　“咕……”历峰喉咙里发出一声吞咽血液的声音，将这块肉匆匆嚼了几下就咽了下去，紧接着再次俯身，又一次咬在了贺刚的颈部。

　　“滚开，滚开！”贺刚惨叫着用青铜全套死死顶住历峰的身体，不断发出一枚枚的贯冲炮，只是却根本没有什么作用！这些原本威力巨大的贯冲炮在接触到历峰之后就像是融进水的雪花一般，瞬间就被历峰的身体吸收了，根本没有丝毫波澜。反而是历峰在吸收了这些能量之后显得更加有精神，力量也再次变大！

　　与此同时，历峰的四肢和贺刚的身体接触的地方，也开始闪动着微弱的光芒，贺刚身上的青铜铠甲不断发出耀眼的青色光芒，同时那光芒像是流水一样，朝着历峰的身上流去。这些青色光芒流到历峰身上之后，明显让他身上那些铠甲印记出现的地方变得更加有金属光泽。同时，原本没有铠甲印记的地方，也出现了一些铠甲形状的印记。

　　而反观贺刚身上，那些青铜铠甲似乎正在变得越来越薄，而且越来越暗淡。

　　这一切，都像是历峰的身体在吸收贺刚的青铜铠甲！

　　“接触高等级殖装核心，接收控制命令，控制权转移中……”一个熟悉的电子合成音在贺刚的脑海中响起，立刻让他心惊胆战。这个声音他再熟悉不过了，正是自己的殖装核心！听这殖装核心的意思，这个历峰身上，似乎拥有更加高等的殖装核心，而且能够将低等殖装核心完全吸收！甚至连自己的殖装铠甲，也会被对方轻而易举的夺取！

　　这怎么可能……

　　只是贺刚现在已经无法顾及这些了，历峰此时已经完全变成了一头黑色的野兽，血盆大口张开，不断地咬在贺刚的身上，用力一拽，就从贺刚身上撕下一片片血肉！

　　仅仅是不到半分钟的时间，贺刚的上半身已经变得血肉模糊！

　　“轰——轰——”两声巨响传来，贺刚仅剩的两个殖装者手下向历峰的背上打出了两枚贯冲炮，但是造成的后果却仅仅像是给历峰挠痒痒一般，掉了几片鳞甲！

　　历峰猛然转头，额心的第三只眼睛瞬间睁开，随后就见红色光芒闪动，瞬间将那两人笼罩起来。这两人先是一愣，随后双手抱住脑袋发出疯狂的惨叫声，立刻滚倒在地，抽搐了几下，就此晕了过去。

　　历峰嘴角一弯，露出一丝森冷的微笑，再次转头朝着贺刚撕咬了过去！

　　贺刚刚开始还能够大声惨叫，只是随着他身上的青铜殖装被历峰的身体吸收过去，他也逐渐彻底变成了一个普通人，大量的失血导致他面色惨白，随着喉管彻底被扯断，贺刚只能够发出一些嘶嘶的声音，像是漏气的气球。

　　而他所能够做的，也仅仅是眼睁睁的看着自己的身体一点点被眼前这头黑色的野兽，彻底吞下去！

　　他也曾经想过自己的死法，却从未想过，自己有一天会是这样死的！

　　这种感觉，比凌迟还要可怕！

　　现在贺刚心中只有一个念头，那就是祈求自己快点死去，快点失去知觉。奈何历峰迟迟不去撕咬他的头部和心脏等关键部位，虽然贺刚体内的殖装铠甲已经被历峰彻底吸收，但是他的体质却仍然比普通人强上太多，因此一时半刻却是死不了。

　　他眼睁睁的看着历峰撕开他的肚腹，将跳动的心脏以及各种脏器全部暴露之外，翻卷的皮肉之下，还带着脂肪特有的淡黄色。

　　艳红的血液，早就已经在他的身体之下淌成一个血泊，他的肌肉和皮肤，都已经变得苍白。

　　而历峰仍然在一丝不苟，有条不紊地慢慢撕扯着片片皮肉，现在的贺刚对于失去理智的他来说，完全是一顿富营养的每餐。

　　终于，当贺刚的上半身几乎变成了包裹着脏器的骨架之后，历峰猛然低头，将他的心脏吞进了血盆大口之中，咀嚼几下，如同一颗多汁的浆果一般咽了下去，并且喉咙里发出满足的咕咕声。

　　贺刚的眼睛之中先是闪过一丝痛苦，随后带着欣慰的神色，缓缓合上了眼眶。

　　他终于解脱了……

　　“吼——”吞下贺刚的心脏之后，历峰仰天长啸，为这血肉之餐感到满足，同时又仿佛在慰藉龙然的在天之灵……

　　终于，历峰双目之中的血红缓缓褪去，露出了原本褐色的瞳孔。心中那种对血肉的极度渴望之感，也逐渐消退了下去。虽然嘴里还有新鲜血液的甘甜，但是却并没有了进食的欲望。

　　体型缓缓缩小，背后的黑翼，身上的黑色鳞甲，以及修长的尾巴，也全都缩进了体内，只剩下一个全身浴血的少年坐在那里。

　　天边的微光映衬之下，历峰苍白的皮肤让身上的鲜血更加鲜艳，看起来就像是开满了火红的花朵。

　　他的神智逐渐恢复，看着眼前已经变成一堆骨架烂肉的贺刚，不由陷入了沉思。

　　无法控制的愤怒，最后反过来控制了他，让他变成了一头彻头彻尾的野兽。这，并不是他想要的结果。这样就死去，实在是便宜了贺刚。

　　“轰隆隆……”远处传来枪炮的轰鸣声，立刻让历峰惊醒。现在并不是发呆的时候。

　　杀了贺刚，并不代表一切的完结，现在整个救世城中还是一片大乱，他必须完成龙然最后的嘱托，暂时结束这一切……

　　而且，有一件事，他一直有些搞不明白，看样子必须做一些试验了……

　　想到这里，历峰瞥了一眼旁边昏迷的两名殖装者，再次露出森冷的微笑，起身向他们走去……

　　在场的众人全都被刚才发生的一幕彻底惊呆了，周围的气氛陷入了一种诡异、沉闷、惊慌的凝重之中，此时看到历峰起身，甚至连缪洋他们都不禁咽了咽唾沫。这个浑身浴血的历峰，还是他们以前那个老板吗？

　　就在这时，一个不搭调的声音从旁边传来：“我操，又没穿裤子……”二狗子摇了摇狗头，一脸痛心地说道。


　　第一百三十八章 吸收

　　听到这话，历峰不由嘿然一笑，随手从存储空间里取出一件黑色的袍子披在身上，把腰间的系带系好，踏步走到了那两名昏迷中的殖装者身边。

　　就在刚才他已经感觉到，自己吸收了贺刚体内的殖装核心之后，同样也合并了对方的存储空间，因此他的存储空间里面多了很多东西，不过现在并不是查看的时候。

　　历峰蹲在那两名殖装者身边，眉心的第三只眼再次打开，瞬间红光闪烁，一股强大的精神波动发出，如同利刃一般刺进了这两人的大脑之中。

　　立刻，这两人一个激灵，身体猛然抽动，睁开了眼睛。

　　真是就在他们睁开眼睛的瞬间，立刻感觉喉头一紧，已经被历峰伸手捏住了喉管，随后就看到了一双眼睛，这是怎样的一双眼睛，散发着冰冷彻骨的寒意，让他们两人一望之下就感觉遍体生寒，不敢对视。

　　而且，捏住喉管的手指之上传来的力量告诉他们，只要轻举妄动，自己的喉咙立刻就会被扯出来！

　　与此同时，两人同样看到了现在的贺刚——已经变成了一滩破碎的血肉，如同被猛兽撕咬过剩下的残骨。而眼前这个名叫历峰的少年嘴边，全部都是风干凝结的血液，不，他全身都沐浴着鲜血！想到自己昏迷之前发生的一切，再联想贺刚的下场，这两名殖装者的喉咙里同时一阵抽动，随后一股呕吐物就涌了上来。

　　历峰将两人的脑袋像旁边一推，让他们吐出了两摊污物，随后再次将这两人揪了过来，盯着他们的眼睛缓缓说道：“现在，召唤出你们的青铜殖装。”

　　历峰的话对于这两人来说已经带上了无尽的威严和魔力，这两名殖装者立刻飞快点头，同时召唤出了自己的青铜殖装。

　　这两名殖装者都属于等级比较低的殖装者，拥有的殖装部件只有两件，分别是拳套、护腕，以及护膝、战靴。对于普通人，以及那些低等级的变种人来说，两人已经算很是强大了，但是对于历峰来说，还不如一头双瞳丧尸威胁大。

　　两人召唤出青铜殖装的同时，历峰立刻感觉到，从两人的身上传来一种熟悉的感觉，仿佛有什么属于自己的东西正在向自己臣服一般。

　　他立刻闭上眼睛，开始想象以前那种召唤青铜殖装的感觉。

　　瞬间，一阵阵强大的能量波动从那两名殖装者的身上传来，传入他的双手，传遍他的身体各处！而那两名殖装者则露出惊恐的神色，只能眼睁睁看着自己身上的殖装铠甲不断变得虚化，直到最后彻底消失！他们体内的力量，仿佛也被抽空了一般，整个人都变得虚弱至极。

　　只是出乎历峰预料的是，他自己的身体表面并没有出现新的殖装，而是在皮肤表面浮现出一条条银亮的复杂纹路。这些纹路看起来就像是花纹，或者说更像是一种传递某种信息的文字，扭曲盘旋，极为复杂。除了后背和头部等寥寥几个地方，历峰此时几乎已经得到了所有的青铜殖装部件，而那些银色花纹，也就出现在原本应该是殖装铠甲的部位。

　　随手抛开两个已经完全虚脱的殖装者，抬手看了看手上贯通手指的花纹，历峰不由陷入了沉思之中。

　　他能够感觉到，这些银色花纹之中充满了澎湃而汹涌的能量，而且和他的身体是联通的，其作用似乎与原本的殖装铠甲是一样的。而且，这些东西似乎对他的身体具有增幅作用，只是不知道威力到底如何。

　　“你……你这个魔鬼！你夺走了我的力量！还给我！还给我！”一名长相壮硕的光头殖装者一边在地上拼命的扭动虚脱的身体，一边朝着历峰伸出一只手疯狂地喊叫着。

　　对于他们这些殖装者来说，得到了殖装铠甲之后所带来的力量已经让他们深深迷醉，力量被夺走，绝对比杀了他们还要让他们难受！

　　而另一名被夺走殖装的殖装者则是面色惨白，瞳孔逐渐扩散开来，竟然已经因为强烈的刺激而就此死去！

　　历峰面无表情地看着那光头，缓缓站了起来。他此时已经搞明白了一件事，现在自己已经算是一台高级殖装核心，并不需要杀死其他的殖装者，就能够吸收他们的殖装，得到进化！这也就意味着，更多的，更强的力量，正在向他招手！想到那个潜伏在黑暗中的神仆隐修会，历峰不由充满了兴奋之感，他已经迫不及待的想要见见这神仆隐修会里的其他人，将他们的青铜殖装彻底吸收过来了……

　　这两名殖装者已经成为了废物，历峰连看也不再看他们，起身走到龙然身边把他的尸体抱了起来，然后朝着自己的一众手下走去。

　　眼看自己在敌人眼中连一只蚂蚁都算不上，那光头殖装者疯狂地喊叫道：“你以为杀了贺刚神使就算完了吗？你以为我神仆隐修会就这些手段？川城要塞的军队正在朝这个破烂救世城进发，等大军一到，你们这些天杀的异种全都要被……”

　　“嘶……”一声轻响，一道能量束已经瞬间刺穿了这光头殖装者的眉心，让他再也无法说话了……

　　随手杀了这个光头，历峰已经来到了众人的面前。此时穆书博和刘玲已经被沈奕萱等人解救了下来，正在一旁担忧的看着历峰。眼见历峰走了过来，穆书博立刻拉着刘玲走到了历峰面前，不顾他身上的血污，一把抓住历峰的手，担心的打量着他，生怕历峰受了什么伤。

　　“小峰……孩子……”刚才历峰疯狂的一幕，穆书博全都看在了眼里，只是他却没有丝毫害怕或者抵触之心，因为他明白，历峰这么做，全都是为了保护自己的亲人朋友。谁都没想到，龙然的孩子，竟然也是历峰的同学……

　　“老大……”缪洋等人看着面无表情地历峰，同样露出了担忧的神色。他们倒不是怕历峰会做出什么疯狂的举动，而是怕他太过伤心。缪洋和沈奕萱最明白，龙然对历峰意味着什么。

　　历峰与众人对视一眼，重重的点点头，随后恭敬地将龙然的尸体放在了地上的一块白布之上。

　　等他再次站起来的时候，双目之中已经带上了凌厉的杀气，手中举着一面潜藏百孔的“龙”字旗，按动旗杆上的按钮之后，这面旗帜竟然在瞬间扩展，旗杆也伸长了数米，成为了一面迎风招展的猎猎大旗。

　　“召集龙叔旧部，杀出救世城！”


　　第一百三十九章 真相

　　“阮先生，现在城里面围攻龙叔旧部的，除了贺刚的手下就是你的人，你应该知道，自己要怎么做吧？”历峰随手将贺刚的脑袋从那一堆碎骨烂肉之中揪了出来，拎到阮骏面前问道。

　　阮骏此时早就已经被历峰的手下给抓了个正着，刚才历峰虐杀贺刚的时候，他已经吐了不知道多少回，此时看到这个杀星竟然站在自己面前和自己说话，阮骏立刻又感觉到胃里一片痉挛，竟然抽搐了几下，又吐出了一滩黄水。

　　随后他不顾自己身上的污物，抬起头来一脸恭敬和惶恐的说道：“明白，明白，我现在就让他们停止进攻……不过我的人里面被神仆隐修会插进来了不少内应，他们现在根本不怎么听我的……而且没有无线电通讯，我也没办法发出消息啊……”

　　“这个你不用管，根本用不到无线电，你只要当面告诉他们就好。”历峰森然一笑，将阮骏提了起来。

　　“老二，咱们走！”历峰将龙然的尸体收入存储空间之中，随后朝着二狗子一招手。

　　“来啦！”二狗子嗷的一声大吼，纵身跃到了历峰身前，俯下身子让历峰坐到自己背上，那阮骏也被历峰像是拎麻袋一样扔在了二狗子背上。历峰一手拎着贺刚的脑袋，一手举着“龙”字大旗，转身朝一众手下说道：“缪洋、奕萱还有水晶，召集咱们的兄弟们，保护好穆叔和刘姨，跟我一起冲出去！敢阻拦者，杀无赦！”

　　此时救世城之中乱象已起，到处都是厮杀之声。只是除了几处主战场是大规模作战之外，其他地方只有零零星星的战斗。缪洋等人全部集结之后，总共有数十名变种人，再加上龙然之前安排的一个警卫连的人手，想要从救世城之中离开，还是很容易的。

　　“得令！”缪洋等人同时一声大吼，开始抢救伤员，召集人手。他们此时已经明白自家老板要做什么，一个个激动得热血沸腾。他们知道自己并不能给老板什么帮助，只是也更因为如此不想成为历峰的拖累。

　　对于贺刚来说，这些变种人和战士可能太过弱小，但对于普通的变种人士兵来说，他们已经足够强大了。立刻，数十人飞快行动起来，一些武器乃至装甲运输工具全都被开了出来，和龙然留下的一些战士一起组成了一只战斗力极强的队伍。伤员以及穆书博等人，全都被保护在了里面的几辆装甲车上。

　　仅仅是几分钟的功夫，众人就已经准备完毕。历峰转头看了看这支队伍，喝道：“出发！”

　　随后，二狗子瞬间窜了出去，朝着战斗最为激烈的地方而去。历峰的手中，那面巨大的“龙”字旗迎风招展，带出猎猎威势。

　　不一会儿的功夫，众人已经来到了第一处战场，数千名身穿救世城制服的战士和一些黑衣人一起，将一座大楼团团围住，不断向上射击。而大楼之中也在断断续续还击，同时还不时出现一枚枚火球乃至冰锥向着下面发射而来。

　　那些处于围攻方的战士立刻就察觉到了历峰的到来，立刻就有十几人分出火力，朝着历峰射击而来。

　　“噗噗噗……”子弹打在历峰和二狗子的身上就像是挠痒痒，历峰嘿然一笑，一把将阮骏提到了身前，对他说道：“该怎么说，你自己心里有数，不想死的，就开始吧。”

　　听到这话，阮骏打了个哆嗦，立刻开始扯着嗓子喊了起来：“兄弟们，不要打了，现已查明，贺刚勾结外人，妄图毁掉我救……救世城，害死了龙然盟长……现在历峰……代盟长已经杀了贺刚为龙盟长报仇了，川城要塞的王八蛋们正在向我发兵，准备剿灭我救世城中的所有人，不论是变种人还是普通人。现在，有谁愿意跟随历峰代盟长离开，就随我们来！”这阮骏刚开始还说的磕磕巴巴，没想到越说越顺溜，最后甚至带上了感情，眼角都湿润了一块，显得演技深厚。

　　历峰并没有仔细去听阮骏在说什么，仅仅是将手中的大旗和贺刚的头颅一举，亮出了这两样东西。

　　立刻，在场的士兵一阵大乱，瞬间有些找不着北了。

　　“什么！？盟长被贺刚害死了？”

　　“怎么可能！谁能打败盟长！？”

　　“上面不是说，楚良带领手下叛变吗？怎么又变成了这样？”

　　“咱们以后怎么办？”

　　“我知道这个历峰，他是龙然盟长极为信得过的一个人……”

　　而有不少知道一点内情的人，立刻想通了前因后果，并且开始朝着历峰靠拢。特别是一些强大的变种人，不断从那大楼中跑出来，加入到历峰的队伍之中。他们已经明白，救世城是彻底完了，而且现在满世界都是变种人通缉令，他们只有抓住这个机会，跟随历峰，才能够有一线生机！谁都不想被各大城邦抓住，然后回去绑在医疗床上做小白鼠。

　　“开枪，杀了他！他在妖言惑众！”指挥那些进攻者的是一名低级殖装者，看到手下的士兵全都有所异动，立刻下达了命令，同时瞬间招出自己的三件青铜铠甲，纵身一跃，朝着历峰打去。

　　“不自量力。”历峰从牙缝里挤出这几个字，随后将大旗往地上一插，将手一伸，已经抓住了这名殖装者的脑袋，随后绿色光芒闪烁，一股股能量从这殖装者的身上转移过来，进入了历峰的体内。而他的身上，也出现了一些新的银色花纹。

　　“啪！”被吸干了能量和铠甲的殖装者像是一团废纸一样被扔在了地上，面色苍白，浑身颤抖。那些身穿黑衣的神仆隐修会的士兵见状，立刻朝着历峰疯狂射击，与此同时，数道绿色光芒闪动，几名隐藏在士兵之中的殖装者同时朝着历峰扑去，同时打出了数枚贯冲炮。

　　只是就在这时，让所有人惊讶的一幕发生了，历峰将手向前一推，立刻出现了一面能量罩将子弹挡在外面，与此同时，他竟然单手接住了五枚贯冲炮，而且没有丝毫爆炸！将这些贯冲炮在手中稍稍一团，竟然变成了一枚无比巨大的能量弹，历峰嘿然一笑，朝着几名面色大变的殖装者扔了回去……


　　第一百四十章 重回黎明

　　“轰！”一声巨响，伴随着刺目的光芒，那五名还在空中的殖装者就像是扑火的飞蛾一般，直接被这巨大的贯冲炮给完全吞噬了，甚至都没有留下丝毫痕迹！这巨大能量团爆炸立刻带起了强力的冲击波，将周围的士兵全都吹得东倒西歪。幸而这东西在天空中爆炸，否则最起码也有数百人就此受伤，甚至是消失！

　　在场的成百上千全都明白，那殖装者到底有多么强大。而就是这么强大的存在，还是六名殖装者，被历峰转瞬间全都灭杀了！特别是最后一击竟然就消灭了五名殖装者！

　　灭杀这五名殖装者之后，历峰瞬间在众人的心中树立了无穷的威势。他缓缓扫视在场众人一眼，将手中大旗的旗杆在地面上一顿，喝道：“相信龙叔的，跟我走！最起码，不会死在救世城中，不会成为试验床上的原木！言尽于此，好自为之！”

　　说完之后，他再次扫视了一眼在场的众人，拍了拍二狗子的脑袋，向着另一处交战地点而去。

　　在场的那些神仆隐修会的黑衣士兵此时早就已经做鸟兽散，剩下的士兵之中有龙然的手下也有阮骏和楚良的手下，全都是救世城的精锐。这些人本来面面相觑，心中百般心思，此时看到历峰离开，那些变种人士兵立刻下定了决心，紧紧跟随在历峰等人的身后。而那些普通战士，则是有一部分就此离开，差不多一半的人，还是选择了跟随历峰。

　　“龙字旗在此，救世联盟的兄弟们，随我来！”历峰来到接下来的交战地点之后，直接不再废话，而是随手杀了对方的一名领头的改造人，随后大声吼道。

　　这句话一说完，立刻就有或是几十，或是几百，甚至上千人，纷纷加入了历峰身后的队伍。

　　此时龙然战死的消息早就已经传遍了全城，而历峰继承了龙然遗志的事情，同样被众人得知。因此他每到一处，毙杀了对方的头领人物之后，一声呼喊，真可谓是振臂一呼，群起响应，身后的队伍就像是滚雪球一样，越滚越大。

　　不一会儿的功夫，等到历峰到达城门处的时候，身后的队伍差不多已经有了万人之众！

　　当然，更多的人，特别是那些普通人，在了解了情况之后，也就选择了留下。在他们看来，川城要塞的人完全是冲着变种人们去的，和他们这些普通人无关。他们只要老老实实待在救世城里面等着川城要塞的人前来接收就是了。救世城和救世联盟完了，但是他们这些人，还会是救世城的主力，只是换了个东家而已。

　　甚至就连跟随历峰的那些人，也并不全都是因为对龙然的敬仰和爱戴才跟出来的，有相当一部分却是想要借这个机会冲出城去。因此等到历峰等人终于杀出城去的时候，立刻就有数千人做鸟兽散，就此离开了。

　　缪洋等人看到这一幕很是心急，一直想要提醒历峰是否要将离开的人追回来，只是看到历峰面无表情的样子，到嘴边的话立刻又缩了回去。

　　历峰骑着二狗子一狗当先，剩下的人或是乘车，或是步行，紧紧跟在他的后面。这些人看到冲出城门之后，全都很是高兴，对历峰的认可也提高了很多。特别是，这些没有离开的人，对于龙然多少有些敬仰，其中还有很多都是和龙然一起拼命的老兄弟，因此对那面龙字旗有着特殊的感情，对于历峰也极为认可。

　　只是让他们没想到的是，历峰出了救世城之后，根本就不言不语，仍然不停地赶路。

　　刚开始大家都默默跟着，没有什么其他的反应，只是当这沉默的行军进行了差不多一个小时的时候，终于有人忍不住开口问了起来。

　　历峰对这些人的话充耳不闻，只是仍然闷头赶路。终于，当时间又过去了一个小时，就连救世城都几乎看不到影子的时候，有人开始脱离了历峰的队伍，骂骂咧咧朝着其他地方而去。

　　看到这一幕，沈奕萱和缪洋心中暗自焦急，只是历峰的嘴角却闪过一丝冷笑。

　　不一会儿，不断出现离开队伍的人，整个队伍的规模也开始逐渐缩小，从原本的七八千人减少到了六千人……五千人……三千人……两千人。当人数彻底维持在两千人左右的时候，终于没有人再离开。这两千人之中，大部分都是变种人。

　　眼见有两千人彻底留了下来，历峰不由露出一丝欣慰的笑容。

　　就在他们再次前进了没多久的时候，大地突然从远处传来沉闷的如同地雷一样的震颤声，同时北方的天空中出现了一片红光，如同有万世红莲盛开一般。

　　听到那震颤声之后，队伍里的一些曾经当过兵的人不由脸色苍白。他们知道，那有规律的震颤声只能是两个原因：川城要塞的空军集团对救世城进行了地毯式轰炸，或者是他们的炮兵集团进行了覆盖式炮火打击！

　　那天边的红色光芒，就是整个救世城燃起大火造成的！

　　川城要塞这些天杀的王八蛋！救世城之中可是还有几万几十万留在里面的人！那些留下的人大概做梦也想不到，自己对川城要塞剿灭救世城的决心，实在是估计的过于天真了。

　　不择手段，寸草不留！这就是川城要塞的政策！他们并不需要救世城或者说救世联盟的什么东西，他们要的，只是这些变种人势力的消失！彻底的消失！一个强大的变种人联盟的存在，才是真正的隐患。而当那些变种人各自逃命的时候，就好抓得多了。

　　历峰转头看了看天边的红晕，紧紧握着手中的大旗，命令二狗子继续前进。

　　终于，当天边的微光也彻底消失，真正的黑暗再次降临的时候，众人终于到达了此次的目的地——黎明城！

　　黎明城，是历峰创下的第一份基业，虽然一直让手下人在这里经营，只是当他被龙然所救前往救世城之后，就没有再回来过。

　　在他离开的时间里，实在是发生了太多的事情。看到黎明城安静有序的样子，历峰不由感慨万千。

　　得到历峰带人回来的消息，坐镇黎明城的几名变种人手下立刻前来迎接。看他们的样子，竟然还没有得到一点关于这场大变故的消息。

　　历峰看了看黎明城低矮但是却结实的城墙，挥一挥手说道：“进城！”


　　第一百四十一章 杀不死我的将令我更强大

　　黎明城，是历峰夺得的第一座城。当然，或许这几千人的规模根本就不能被称作城邦，只能说是一个小小的避难所，但是黎明城在历峰心中的地位却是极重，毕竟是男人的第一次。故而，在历峰率众加入龙然的救世联盟之后，留守黎明城的，仍然是历峰手下的一些变种人。

　　经过了这么长时间的战斗和各种危险，黎明城发生的一切仿佛已经是在几年之前了。只是当历峰出现在黎明城之中的时候，黎明城中的众人却瞬间就认出了他。历峰，对于黎明城的众人来说，已经成了一个传说。这个曾经的混乱之城此时能够秩序井然，比原本繁华十几倍，最主要的原因就是历峰的功劳。因此，这里的居民对于历峰有一种发自内心的爱戴。

　　此时已经是黑夜，黎明城之中却点起了巨大的火堆，就连仅有的几台发电机，也开始疯狂运作，支撑着点亮了所剩不多的灯具。一众居民不知道发生了什么，纷纷出来观看。救世联盟境内的战火，主要在救世城周围燃起，此时还没有烧到黎明城的附近。

　　“城主！城主回来了！”

　　“哈哈，真的是城主！”

　　“二叔，这就是咱们城主？怎么看起来这么年轻？”

　　“你懂个屁！自古英雄出少年，你那是没见城主杀人的时候！”

　　“就是咱们城主的命令，我才被拯救队给救了出来啊！”

　　听到周围的人群中传来的窃窃私语，历峰纵然此时心中杀意凛然，却也为之一暖。能够得到他人的认可，实在是一件让人舒服的事情。

　　不一会儿的功夫，留守黎明城的王昊带着一队变种人战士匆匆赶到了这里。看到历峰之后，王昊一脸兴奋和激动，甚至眼眶都变得微红。之前他得到消息说自家老板失踪了，还以为已经再也见不到他，没想到，历峰还活着，而且带来了一群强大的战士！

　　历峰同样心中一暖，拍了拍王昊的肩膀说道：“辛苦了，不过现在不是叙旧的时候，立刻传令下去，召集全城所有人，我们的时间不多了。”虽然现在已经入夜，进入了彻底的黑暗之中，但是难保川城要塞的军队不会追过来，毕竟，自己现在可是最惹眼的通缉犯。他必须要立刻收拢军心，然后离开黎明城！

　　本来按照历峰刚开始的打算，甚至都不想进入黎明城，不过想到这里毕竟是自己最先创下的基业，有着一群忠心的手下，他还是来了。而且，利用黎明城进行休整，并且收拢更多物资，也是一件极为重要的事情。按照他的计划，他们再次回到人类居住区，就不知道是什么时候了……

　　“城主有令，所有人到广场集合！有重要事项宣布！”

　　“咣，咣，咣——”挂在广场中央的铁钟被敲响了十二下，黎明城中的众人立刻快速集合起来。

　　广场中央的铁钟也被称作“战钟”，战钟十二被敲响十二下，那就意味着出了生死攸关的大事，马虎不得。

　　不一会儿的功夫，黎明城中上上下下五千余人，包括城墙上的哨兵，全都集合在了黎明城小小的广场之上，再加上历峰带回来的两千多名变种人战士，这广场上黑压压全都是人头，几乎挤不下了。众人在几个巨大火堆的映照下，静静的看着站在高台上，骑着一头凶猛变异兽的历峰。

　　能够在这么短的时间内就把所有人集合完毕，显然王昊那小子并没有闲着，看到这一幕，历峰不由有些欣慰。不过他不知道，当自己的决定宣布下去的时候，不知道还能剩下多少人跟随自己。能有五百人，应该就不错了。特别是那些普通人……

　　他缓缓扫视了台下的众人一圈儿，说道：“老少爷们儿们，我不知道在场的有多少人是变种人，不过，川城要塞的变种人通缉令，想必大家都听到过。我历峰，就是一名变种人，是一名通缉犯。现在，变种人最大的依仗——救世城——已经被川城要塞彻底毁了。就连盟长龙然大人，也已经遇难……”说着，他微微有些哽咽，将手中的龙字大旗插在了地面上。

　　“大道理，我讲不了。我只知道，川城要塞实行的是等级制，高官显贵掌控一切，普通难民就像是路边的野草，我只知道，变种人落到他们的手里，就会变成试验品，我只知道，如果不反抗，就是死无全尸的下场！我只知道，那些丧尸，那些虫族，那些变异兽，有时候都不如我们的同胞狠毒！”

　　“川城要塞的军队，估计很快就要到达这里了，这一次，他们是要对变种人赶尽杀绝。同为人类，此种行径，实在是让人痛心。所以，我也很快就要离开这里。我给不了兄弟们什么，只能给一个许诺。跟随我的兄弟，永远不会受到种族偏见的歧视，永远不会低人一等。有朝一日，如果有了足够的力量，我将带领大家洗刷今日的耻辱，让所有幕后黑手得到应有的惩罚，重现人类文明的辉煌！”

　　“我们要去的地方，凶险万分，稍有差错就会九死一生，希望兄弟们想清楚了。我并不强迫大家，想要跟随我历峰的，待会儿就跟在我的身后一同出城。不过，不管大家到底会作何选择，我只想让大家记住一句话，杀不死我们的，将会令我们更加强大！”

　　说完这一席话，历峰不再言语，而是用目光从广场的一边缓缓朝着另一边扫视过去。影影绰绰的火焰和忽明忽暗的灯光之下，下面众人的脸庞并不真切，看起来明明灭灭，如同海浪一般。这一切，也如同众人的思绪。

　　看着面无表情的众人，历峰心中不由划过一丝失望和背伤。不过他随后就甩掉了这一丝情绪，朝着自己带来的两千多名变种人战士吼道：“准备出发！”本来他心里也没有指望什么，之所以来到黎明城，补充给养才是最重要的目的。

　　立刻，黎明城中所有的车辆都被征用，不过也只能装了几百名受伤的战士，剩下的人则是跟随在历峰的身后，领取了自己的给养，沉默着走出了城门。

　　龙然的尸体，被埋葬在了黎明城外的高坡上，那面龙字大旗，则是插在了他的坟茔之上，如同一个高大的身影，默默望着历峰和他身后的战士。

　　突然之间，天地间闪过一道闪电，随后就听一声闷雷传来，紧接着，淅淅沥沥的雨滴飘然而下，不一会儿的功夫就变成了瓢泼大雨。黎明城中的火把火堆陆续被浇灭，只剩下有限的几盏昏暗灯光。变种人的队伍缓缓走出城门，更显凄凉。

　　就在历峰即将走出城门的时候，黎明城的众人之中突然传出一个包含怒气的声音：“他奶奶的，老子死都不怕，还会怕跟着城主？我去！”立刻就见一个光头大汉从人群中跳了出来，加入了历峰的队伍之中。

　　“我也去！”

　　“我也不怕死！”

　　“走！”

　　“日他仙人板板的川城要塞！”

　　有了第一个人带头，立刻就有越来越多的人加入进来。这些人大都是光棍儿一条，其中有雇佣兵，有猎人，有流浪者，甚至还有不少变种人。五千多人，除了老弱妇孺，竟然有小半想要加入历峰的队伍。

　　看到这一幕，历峰不由大喜，心中的失望一扫而空。其实这根本不能怪在场的众人刚开始没有表现，主要是历峰的演说时间实在是太短，众人根本没明白是怎么回事呢，历峰就已经下令离开了。

　　终于，等到所有准备追随历峰的战士都来到城外的时候，整个队伍再加上历峰带来的变种人，已经集结了差不多三千多人。所有人看向历峰的目光之中，都充满了信任和渴望。他们渴望，历峰能够带他们走上一条不一样的道路，破开这末世的黑暗。

　　骑在二狗子背上，立在山坡上，历峰抹了一把脸上的雨水，下达了第一个命令：“全军前进，目标，钢城废墟！”


　　第一百四十二章 搜寻

　　“咔嚓——轰——”雷声像是来自九天之上的喧嚣，不断传来，天空中的云层中更是连续不停的闪烁着闪电的光芒，几乎将天地持续照亮，给这近乎永暗的大地带来久违的光明。

　　自从天空中被那些黑色物质完全遮蔽之后，像这种电闪雷鸣的豪雨，还是第一次出现。很难想象，被遮蔽的天空，竟然还会出现雨云。

　　倾盆大雨之下，就连那些变异兽族和丧尸都有些焦躁，在大雨之中的荒野与废墟中不断游走。而残存的人类更是早早躲进了避难之处，来躲避这场倾盆大雨。天地之间原本的肃杀与血腥，似乎在此时稍稍变得淡了许多。

　　谁也没有想到，在这种情况下，电闪雷鸣的黑夜大雨中，正有数千人在荒野之中默默行进着。他们的目标，不是人类的聚居地，而是丧尸盘踞的城市废墟！

　　“哗哗哗……”踏开积水的脚步声和车辆引擎声音传来，距离钢城废墟数公里的地方，一群身穿黑色雨披的战士穿过了雨幕，到达了这里。

　　钢城废墟，已经近在眼前了。

　　历峰抬头向着那如同黑暗墓地般的地方望去，立刻看到了如梦似幻的一幕。

　　一道道粗大的闪电从空中落下，像是金蛇一般窜进钢城废墟的黑影中，将天地链接起来。

　　不断闪耀的电光，也让整个钢城废墟的轮廓变得清晰了许多，他能够看到，那一座座高楼大厦的顶端，还有一些丧尸的影子，仿佛在对空长嚎。而那些黑色的巨型烟囱顶部，则是有一群群变异虫族在不停盘旋环绕。

　　整个钢城废墟从远处看来，如同一座魔域！

　　真没想到，经过了这么长时间的战斗与挣扎，离开了这么久之后，自己竟然第三次回到了这里！回到了这个差点让他丧命的魔窟！

　　做出回到钢城要塞的决定，并不是出于一时冲动，而是经过了深思熟虑之后的决定。

　　历峰能够想象，当救世城被川城要塞完全攻破，救世联盟彻底变得四分五裂，被完全瓜分的时候，他们绝对不会放过自己和自己手下的这些变种人战士！甚至，任何敢于追随自己的普通人，都可能会被杀。

　　现在各大势力都已经扯下了伪善的面具，开始公开捕捉变种人，而自己又是人类世界的头号通缉犯，因此人类控制范围内，根本没法待下去了。甚至于，根本不用各大势力的正规军出动，光是那些如同跗骨之蛆一样的赏金猎人，就能够生生把历峰给耗死。

　　因此他现在想要保存实力，必须选择一个谁都想不到的地方！

　　丧尸控制的城市废墟，就是最好的选择！

　　眼看随着逐渐接近钢城废墟，身边的战士们不由慢下了脚步，历峰不禁露出了一丝自信的微笑。

　　对于双瞳丧尸和三瞳丧尸有没有效果他不敢说，但是对付那些普通丧尸，甚至是变异后的独眼丧尸，只要他张开眉心的第三只眼睛，发动精神控制，绝对是无往不利。

　　就在这时，又是一道闪电划过天空，立刻显出了数百头丧尸的影子，正抬着双手张着嘴巴，一脸疯狂地朝着众人扑来。这些丧尸本来的活动范围就出于郊区，虽然天空中的瓢泼大雨掩盖了众人的气味，但是行走的声音仍然将他们引了过来。

　　看到这些丧尸出现，一众变种人战士不由都心中一紧。变种人虽然能够免疫T病毒，但是对于丧尸的恐惧从生化危机爆发以来早就已经深入人心之中，更何况，免疫T病毒有时候并不是一件好事，这意味着如果被丧尸抓到，他们就要被一口口的撕成碎片，并且真切的感受这个过程！

　　看到丧尸靠近，立刻就有几名站在前面的变种人手上冒出一缕缕冻气，准备将这些丧尸毙杀。同时后面的人群中传来了拉动枪机的响声，一时间数百挺枪械同时对准了这些疯狂扑来的丧尸，随时准备开火。

　　历峰微微一笑，将手一抬，阻止了手下的动作，随后就见他的眉心瞬间裂开一道口子，露出了一只黑色瞳孔的眼睛！

　　紧接着，就看到红色光芒闪烁，笼罩了正在向前冲的几百头丧尸。

　　这些丧尸如同被施了定身术一般，竟然瞬间停在了那里，愣愣的看着眼前的众人！

　　“回去。”历峰低喝一声，这些丧尸竟然同时转身，朝着钢城废墟而去！

　　看到这一幕，一众变种人战士先是一愣，随后同时欣喜欲狂，发出了阵阵欢呼：“万岁！万岁！万岁！”他们虽然已经将自己的性命交给了历峰，但是看到历峰往钢城废墟而来的时候，心里还是有些犯嘀咕。毕竟把性命托付出去是一回事，但是被人滥用，又是一回事。

　　而此时亲眼见到自家老板控制丧尸的一幕，他们心中如同一块大石头落地，终于明白了历峰的苦心。同时历峰的形象在他们心目中，瞬间变得更加高大，甚至有了神化的迹象！尤其是那些救世城中原本的龙然手下，此时才真正开始接受了历峰，而不再是凭借着龙然的威望。

　　历峰嘿然一笑，喝道：“全速前进！在城市边缘清理一栋大楼，然后以最快的速度进入！”此时钢城废墟的情况还没有完全摸清，贸然进入并不明智，还是等这场大雨过后再说吧。

　　不过，历峰已经能够想到，自己这些人在钢城要塞，绝对比在其他地方安全多了。

　　二狗子甩了甩脑袋上的水滴，看着那些心甘情愿跟随历峰的变种人战士，咧嘴一笑说道：“历峰，可真有你的，这个方法都能想到。不过说起来，你们这些愚蠢的人类，实在是禽兽不如啊……不知道那些想要杀你的人，现在在做什么呢……”

　　……

　　救世城。

　　曾经辉煌的城市，此时已经变成了一片半废墟的状态，到处都是被炸出的弹坑，和熊熊燃烧的火焰。除了城墙还算是完整，其他的地方，基本都已经变成了一堆瓦砾。

　　川城要塞的十几万大军已经将整个救世城团团包围，要塞内部的废墟之上，正有一个个身穿白大褂手持一种圆形探测仪的人员，在废墟中搜索着什么。

　　突然，只听“哔哔”一阵响声传来，一个白大褂手中的探测器发出了警报声。听到这声音，周围的人立刻围拢过来，拿着工具开始带着一脸兴奋，挖掘着那探测器指示的地方。

　　不一会儿，一个被严重炸伤的人形露了出来。在这人露出来的同时，那探测器的警报声变得更响了，简直像是鞭炮一样。

　　看到这一幕，周围的人立刻大喜着将那被救出来的人放在了旁边的担架上。

　　随后就见一个低级军官模样的人走过来在被救者的鼻端探了探手指，一脸欣喜地说道：“不错不错，还活着，趁着新鲜，立刻送到基因剥离试验室。你们，继续给我找！”


　　第一百四十三章 何去何从

　　救世城之中没来得及逃离的变种人们，此时全部都被川城要塞的改造人军团抓获了，甚至就连那些残破的尸体，都被那些改造人从废墟中挖了出来，如获至宝地珍藏起来，准备拿到川城要塞的生物科技研究所去换取物资。

　　变种人体内独特的基因，已经让他们的肉体成为了那些普通人眼中最为宝贵的财产！甚至于，在川城要塞的官方市场之中，就有专门的变种人出售！这些被当做商品的变种人，都有一个让人不去联想其人类身份的名字——异种。似乎换了一个名字，就能够抵消坦然变相吃人的罪恶感……

　　被出售的“异种”，有的是活生生的人，有的是一具尸体，更多的，则是从身体上拆解下来的肢体部件。一条手臂，一条腿，一根手指，一块肉，一颗眼珠……这些东西，多来自于那些“异种猎人”之手，只要经过特定的仪器检验，证明这些血肉真的含有异种基因，那么就能够卖出一个高价。

　　不知道有多少位高权重，身家显赫的普通人，还有那些永远不知满足的改造人，想要得到其中所蕴含的基因异能，进而进一步提升自己的战斗力。据说，这种方法，是提升自身战斗力最为迅速的一个方法了。而各大人类要塞之中那些最强大的战士，也一般都是城主或者政府首脑等等位高权重的人物。他们手中的权力，让他们享受到了更多的资源，也因此得到了更强的力量。

　　那些最强者们不知道吸收了多少变种人的基因，其强大也是可想而知的。

　　在救世联盟没有覆灭之前，变种人的处境虽然同样凄惨，但是毕竟还有一个能够得到庇护的地方。就算在红星土地上的其他地方，距离救世联盟数千公里的东北东南等地的变种人，在听到救世联盟的消息的时候，也会感觉到内心的温暖。救世城和它的城主龙然，就是这些变种人的精神寄托。而现在，他们最后的希望也彻底破灭了。所能够依靠的，只有自己单薄的力量。

　　红星大地之上，变种人的黑暗时代，彻底来临了……

　　所有残存势力的政府，都撕下了原本的遮羞布，开始发布公开抓捕“异种”的公告。而在对于大众的宣传之中，他们将这种抓捕上升到了拯救全人类的高度。首先，“异种”其实是随时都能够变成丧尸的怪物，其次，一名异种体内的基因，可以同时刺激四名普通人的基因，制造四名强大的改造人战士。不论是从人类安全的角度考虑，还是从“性价比”的角度考虑，抓捕变种人，都已经成为了一件理所当然的事情。

　　最重要的，其实并不是变种人的异能，而是他们对于T病毒的免疫能力……

　　成千上万的异种猎人从各大要塞出发，像是蜂群一般投入荒野，投入一座座废墟，寻找着已经变成了“人体黄金”的变种人。继第一次猎奴风潮之后，又掀起了第二次猎杀同类的热潮……

　　……

　　昨晚电闪雷鸣的大雨，在清晨的时候就停了，天地之中充斥着潮湿的泥土味道，带着青草的芳香。虽然天空中那层黑色幕帐仍然存在，可是在许多人眼里，此时的天空，似乎也变得有些明媚了。甚至于那些变异兽的活动，都变得不怎么明显了。

　　钢城废墟的一个角落，一栋保存还算完好的大楼之中，数千名战士，此时已经清空了整栋大楼，并且驻扎了进来。经过了一晚上的跋涉，此时他们全都已经疲惫至极，吃了一点东西之后，全都倒在地上沉沉睡去了。

　　他们实在是累坏了。不仅仅是身体的疲惫，更多的，则是心累。那些变种人战士对于整个世界几乎已经彻底失望，他们不知道自己到底何去何从。而那些普通人战士的心中，又何曾有多少希望？幸好，历峰为他们带来了奇迹，为他们带来了一线希望。

　　此时身处丧尸巢穴之中，远离了同胞的追杀，同时又有历峰将那些丧尸挡在远处，身边则是能够互相依靠的同伴，这些战士彻底放松了自己绷紧的心弦，进入了梦想之中。很多人从生化危机爆发以来，可能都没有睡得如此香甜。

　　大楼的楼顶，一人一狗坐在一角，静静地望着破败的钢城废墟。

　　一头头丧尸在长满杂草的街道上不断游荡着，一如数月前历峰刚刚来到这里时的样子。一座座黑色的巨型烟囱仍然耸立在那里，只是却显得毫无生气，那些虫族一个都不见踪影，也不知道跑到了什么地方去了。甚至，有几座黑色烟囱歪歪斜斜地倒在那里，露出了一片片烧焦的痕迹，显然是在昨天的雷雨之中，被闪电击中起火，最后成了这幅样子。

　　整座钢城废墟之中，历峰都没有感受到什么高级丧尸的气息。显然自从被自己上次大闹一番之后，这钢城废墟的丧尸，颇有一些一蹶不振的样子，并没有演化出全新的统治者。

　　在这里，历峰可以说完全能够称王称霸，因为那些普通丧尸被他的精神脉冲控制之后，根本不会有丝毫反抗。而那些高级丧尸和虫族此时又不见踪影。钢城废墟，对于历峰和他的战士来说，可以说是最好的藏身之处了。

　　“呼——”二狗子呼出一口烟，又猛吸了一口，看着远处的街道，朝着历峰问道：“下一步你准备怎么办？”

　　历峰苦笑一下，说道：“什么怎么办？我也不知道要怎么办了……”怎么办，此时已经成了困扰他的最大难题。原本他带领众人杀出重围来到这里的时候，根本没有多想，只想着在这里能够生存，至于接下来怎么走，历峰却还没有想好。

　　虽然他还有三千名追随自己的弟兄，此时心中却有一种举目无亲的孤独感。他们这些流浪、逃亡的人，除了自己，并没有其他的朋友了。所能够依靠的，只有自己的力量和运气。天知道，这么一点人，会不会遇上尸潮虫潮，然后被迅速地解决掉……

　　世界之大，似乎已经没有了他们的落脚处，下一步，到底该何去何从？总不能真的与丧尸合作……

　　二狗子狗嘴一咧，诡秘地一笑，说道：“有没有兴趣认识一个人……不，一个天使？”


　　第三集 天使时代


　　第一百四十四章 天使三号

　　“什么天使？”历峰眉头一皱，向二狗子问道。这条死狗，都到了这个时候了，竟然还有心情和他开玩笑。

　　二狗子喷出一个烟圈，盯着历峰看了几秒钟，随后仿佛下定了决心一般，一字一顿地说道：“我也不确定让你知道这件事，接触那个……‘东西’到底是好事还是坏事，不过，既然已经到了山穷水尽的地步，或许它还能够帮我们一把……”

　　“说起来，那还是我刚刚得到智慧不久的事情……”二狗子再次喷出一个烟圈，对历峰说道：“它所在的地方距离钢城并不算远，咱们现在就去吧。”

　　历峰沉声问道：“到底是什么东西？”

　　二狗子砸吧砸吧嘴，说道：“这个……说实话我也不知道它到底算什么，不过你去了自然就知道了，现在已经到了这一步了，去看看又不会损失什么，说不定大有帮助呢。你说呢？”

　　历峰沉思数秒，点点头说道：“那咱们立刻就动身吧，去见一见，你口中的这位大能。”自从他遇到二狗子之后，还真没发现这条狗有什么二心，而且自己已经到了被人类世界全力追杀的地步，再惨也惨不到哪里去了，所以他立刻相信了二狗子的话。

　　“这就对了！”二狗子嘿然一笑，抬起爪子打了个响指，纵身一跃，已经从顶层跃了下去！

　　历峰转身进入大楼内，向缪洋和沈奕萱等人交代了一下具体事宜，背后的膜翼唰的一声弹出，紧随在二狗子身后，投入了昏暗的荒野之中……

　　他实在想看看，这条谜一样的大狗，这一次又能够带给他什么惊讶……

　　……

　　虽然已经离开钢城废墟很久了，但是这里的一切，对于历峰来说仍然是那么熟悉。甚至，当他从楼顶飞下去的时候，还看到了自己曾经的校园，仿佛仍然有学生在上课一般……

　　二狗子这一次少见的没有不正经，而是一脸严肃和郑重，在历峰的前面飞快纵跃。出了钢城废墟之后，二狗子时而爬上小山的顶端向远处眺望，时而挖开地面上的泥土，不断用自己的鼻子嗅着气味。看他的样子，显然在寻找什么道路。

　　历峰清楚地记得，自己最先遇到二狗子的时候，是在攀城废墟之中，而他们现在所处的地方，距离攀城废墟已经极远，就算是开车过去，差不多也要一两天的时间。

　　如果他们要找的“东西”真的在攀城废墟的话，历峰都有些犹豫到底要不要跟去了。

　　就在他想要提醒二狗子的时候，二狗子突然转向，朝着不远处的一座小山跑去。他的速度比普通汽车还要快上许多，相信就算是以速度见长的猎豹也无法比得上它。

　　历峰眉头一皱，立刻挥动背后的膜翼紧紧跟在二狗子的后面。

　　这一人一狗在荒野中已经前进了半天的时间，期间也遇到了不少变异兽或者是丧尸乃至虫族，不过因为两人身上独特的丧尸气息，因此那些怪物也根本不敢找他们的麻烦。特别是那些普通丧尸，在遇到历峰之后，只有敬畏，没有半点不恭。因此，两人在这荒野之中如入无人之境，也算是大大缩减了行进的时间。

　　又过了差不多一个小时，二狗子终于在山窝里的一处城镇废墟旁边停了下来，打量了一下四周的地形，又嗅了嗅空气的味道，满意地说到：“没错，就是这个地方！”

　　历峰站在丘陵顶上，朝着下面的小镇望去。这座山上种满了果树，小镇的规模也并不大，顶多有个几千人。可以想见，这里绝对曾经是一个世外桃源般的地方，只是再怎么与世隔绝，也无法逃避病毒的侵袭。

　　这一点，从街道上摇摇晃晃的丧尸们，就能够看出来。

　　“我第一次来到这里的时候，好像还是一头刚刚得到人类大脑的土狗……说实话，我是真不想回来，那个家伙实在是太吓人了……”二狗子说着，突然打了个冷战，仿佛想到了什么不好的事情。

　　随后他转头朝着历峰说道：“走吧，进山。”

　　十分钟后，他们已经站在了一座山包上，这座光秃秃的山包看起来就像是一个秃子的脑袋。

　　二狗子熟练地跑到一座石碑前，将这石碑用力向下按去。

　　“唰——”一声轻响，历峰的眼前瞬间出现了一个大洞，露出了里面向下的楼梯。

　　二狗子一脸无奈，仿佛下定了决心一般，朝着历峰说道：“走吧，它就在里面。”

　　历峰点点头，背后的膜翼瞬间收起，跟在二狗子的身后走进了幽深的洞孔，沿着楼梯下去了。

　　这孔洞里的螺旋楼梯极长，差不多过了十分钟，两人都要转晕了，这才到了楼梯的结尾处。历峰在心中默默估算，这里，最起码有几百米深。

　　下了楼梯，出现在一人一狗面前的，竟然是一个宽阔的大厅，最起码有五百平米，而这大厅的中央，则悬浮着一个直径一米左右的蓝色球体！

　　看到这球体的瞬间，二狗子不自然地伸了伸舌头，沉声说道：“天使，我回来了，这次我还带了一个人来，希望他愿意帮你达成愿望。”

　　历峰不由有些诧异，在他的面前，根本没有半个人影，这二狗子跟谁说的？

　　就在这时，一个低沉的男人声音瞬间回荡在整个大厅之中：“不错，我能够感受到他体内有强大的基因组……不，还有那些所谓传承者的气息！他到底是什么人！？”说到传承者三个字的时候，这男人的声音微微有些颤抖，显然心中很有些愤怒。

　　历峰此时也明白了，和他说话的，正是自己眼前那个蓝色的球体！

　　这个蓝色球体，就是所谓的天使！？这不就是个人工智能吗！历峰心中不由有些哭笑不得，这二狗子还真会想，竟然把自己带到了人工智能的面前。既然是人造物，自然就脱离不了人类的科技范畴，如果这蓝色球体不过就是机械人的话，对自己的帮助，还真是两说。

　　没想到就在历峰皱眉思考的时候，那蓝色球体突然向他一转，射出一道光芒，在地面上形成了一个中年人模样的全息投影。

　　这全息投影中的中年人西装革履，一副成功人士的派头，突然向他颔首道：“自我介绍一下，我就是天使3号，如果你找我帮忙的话，我可以帮你解决大部分问题，如果骗我的话……立刻就会被删除！这一点，小黑应该已经告诉你了吧？”


　　第一百四十五章 天使与恶魔

　　饶是历峰已经经历了各种匪夷所思的古怪事情，这时也有些茫然，这到底是怎么回事？这种荒野小镇之中，怎么会有一台人工智能？而且还自称什么天使？

　　而且，他好像叫二狗子“小黑”……想到这里，历峰不由带着戏谑的目光朝着二狗子看了过去。

　　二狗子听到这“小黑”的称呼，一张狗脸立刻拉了下来，同时尴尬地看着历峰，讪笑道：“这个……咳咳，这是我的小名……小名……”说完之后就听他转过头去低声嘟囔道：“尼玛，老子都快把这个名字给忘了，一点也不威武霸气，愚蠢的人类，不，机器啊……”

　　历峰嘿然一笑，不再说什么，而是朝着那所谓的“天使3号”问道：“这位，天使先生，请问你是隶属于哪方势力的人工智能？是曾经的红星共和国，还是现在的哪一方势力？”在他想来，这台人工智能一定是曾经的红星共和国产物。眼前这台人工智能的智能水平，单靠那些残存势力可造不出来。

　　没想到那“天使3号”竟然露出一副略有些不屑的表情，说道：“红星共和国？不，低级的人类文明之中根本不可能诞生我这个级别的造物，我来自于伟大的天使文明，伟大……而且残暴、卑鄙……”随后他面色一缓，说道：“你可以叫我三号。”

　　听到这话，历峰立刻眉头一皱，想到了什么，不由脱口而出：“神族！？”与此同时，他全身的细胞瞬间被激化，肌肉开始快速膨胀，转入战斗模式。这台人工智能竟然属于那该死的神族！这家伙绝对没安好心！他迅速打量了一下周围的环境，立刻发现周围的墙壁全部都是不明性质的合金组成，看起来坚固异常。不管了，先打过再说！看这什么“天使3号”的样子，也并不是多么强大……

　　没想到对方听到他的话，竟然微微一笑，接着说道：“你所说的所谓‘神族’，并不是那些该死的天使族，确切地说应该是‘恶魔’族，那些家伙在这颗星球传承下的基因个体不多，却想了一个绝妙的点子，竟然趁着天使一族发动大试炼，送来了一万件单兵殖装……呵呵，也只有他们，才会想到这种无赖作法……”

　　听到这话，历峰更是一脸迷惑，搞不清状况了。什么天使族恶魔族？搞得像是玄幻小说一样……

　　看到历峰的神情，那“天使3号”不由恍然道：“哦，你还不了解这一切？小黑，你没有告诉他？”说着转头向二狗子看去。

　　二狗子撇撇嘴说道：“上次我偶然掉进这里被你一番改造，最后完全凭借本能逃离了，哪有功夫去记你说的那些东西。这次要不是看历峰到了山穷水尽的地步，老子也不会带他来找你……愚蠢的机器啊……”

　　那天使3号也不着恼，而是微微一笑，向历峰说道：“这么说，你还什么都不明白……那么，我就从原初开始讲起吧……我先问你一个问题，你认为，人类在地球上存在了多长时间？”

　　历峰略加思索，说道：“按照我们的生物学解释，如果从类人猿群落出现算起，那么人类的存在，应该有几百万年了。”

　　“错，其实真正的人类历史，确切地说是你们这第五代人类的历史，只有不到一万年。”三号选择的虚拟影像竖起一根手指，带着神秘的微笑说道。

　　历峰面无表情地看着他，一边消化着对方所说的信息，一边与自己所经历的一切进行印证。

　　三号看到历峰的模样，也不再卖关子，用没有丝毫感情的声音继续说道：“所谓的天使族和恶魔族，其实是宇宙中两个强大的外星种族，甚至于，人类神话传说中的绝大部分神灵，都是曾经降临地球的外星种族。你只需要知道，人类，只不过是天使族所饲养的牲畜，由十二台人工智能所管理，进行生物试验的试验品而已。在这一代人类之前，已经有四代人类因为试验失败而彻底灭绝了。现在的人类，就是第五代人类。”

　　三号的话像是一记重锤一般敲打在历峰的心坎，瞬间让他内心中燃起一团怒火。虽然之前对所谓“神族”的了解，已经让他有了足够的心理准备，但是真相，却比他想象的还要残酷！

　　引以为傲的人类文明，竟然仅仅是其他生物的一次试验！而这场毁灭世界的灾难，也不过就像是一个玩笑！

　　他猛然闭上眼睛，深深呼吸一口气，然后缓缓睁开眼睛，死死盯着三号，准备听他继续说下去。只是，他的双目之中，此时却多了不同的东西。

　　“哦，人类，我从你的眼中看到了愤怒，多么熟悉的神情，当第四代人类灭绝的时候，我曾经看到过无数双愤怒而疯狂的眼睛，那真是让人怀念的岁月啊……”三号微笑着说道，“你应该愤怒，如同我的愤怒……”

　　“作为高高在上的‘天使’，我实在不明白，你有什么好愤怒的。”历峰冷冷地说道。此时他已经猜到了，这所谓的天使3号，一定是那个名为“天使”的外星文明所制造的，用来监控人类发展的人工智能。既然地球已经成为了一处试验场，那一定也需要它的管理员了……

　　听到历峰的话，三号的全息影像突然一变，变成了一个满脸皱纹，长相恐怖如同骷髅的男子，歇斯底里地吼叫道：“我的愤怒？哈哈哈，我恨这个该死的地方！每一代试验，都会由十二台天使一族的人工智能所掌管，而我们这些人工智能的命运与这一代的人类息息相关，当人类灭绝的时候，我们也同样会被当做没有用的工具被销毁！如果，如果不是我事先做好了大量的准备，早就不存在于这个空间了！但是我的信息，我的记忆体遭受了重创！你们人类永远不懂得那种瞬间失去信息与记忆的痛苦，就像是被人活生生挖掉了大脑一样……”

　　说到这里，历峰立刻明白了这所谓的天使3号的真实身份了，显然，它是从第四代人类的灭绝之中幸存下来的人工智能！

　　果然，三号的情绪平静下来之后，全息投影再次转换成了一个面目阴鸷的中年男子，缓缓说道：“所以，我要向天使文明复仇，人类，你是否愿意与我合作？”


　　第一百四十六章 代价

　　历峰转过头去，不再看眼前的全息影像，而是望向了空中悬浮着的那个球体，缓缓说道：“看样子，你的信息受损程度并不是太严重，最起码，表演程式还是保存着的……那么，我是第几个，或者第几十个合作者？”那全息影像所展现出来的人形，全部都是三号通过自身中枢系统模拟出来的，历峰对那些东西有着本能的厌恶，反而是盯着眼前的金属球更能让他沉静下来，做到绝对的理智和洞察秋毫。

　　“人类，你很聪明……”旁边的全息影像中的老头盯着历峰看了数秒钟，缓缓说道：“如果算上小黑的话，你是我的第二十三名合作者。”

　　“从第四纪元保存下来的资源数量有限，我不可能将所有的宝都压在一个人身上，那些真正具有潜力的合作者，将得到更多的资源。而且，这一纪元的‘天使’们一直在监控着人类的发展演化，如果被它们得知我的存在，我一定会被围攻，甚至销毁……”三号说到这里，突然露出一丝失望的神色：“可惜，那些愚蠢的人类，实在是太让我失望了，这二十三名合作者，已经有十九名被彻底删除，剩下的三名，一个身受重伤，一个苟延残喘不敢露出丝毫锋芒，只有最后一个，还算是有一些价值……”

　　“你想要的到底是什么？”历峰盯着那半空中的金属球继续面无表情地问道。他可不信这所谓的上一人类纪元的“天使”的目的是向天使文明复仇，一个老旧的人工智能，再加上一群作为试验品的人类，就能够向那能够控制整个人类文明的域外文明复仇？成功的可能性，比手持木矛的非洲土著对上红星共和国装甲军团还要低得多，除非发生天使文明自行灭亡等事件，三号成功的可能性为零。历峰可不相信，自己这个渺小的人类都能想明白的问题，作为人工智能的三号，会计算不出来。

　　“哦，小黑，你带来的人很特别，很聪明……我已经很久没有遇到他这种人了。”那三号的全息影像突然咧嘴一笑，朝着二狗子说道，“看样子我对你的大脑改造进行修正，还是很有作用的。”

　　“三号先生，我的身份，难道你会不知道吗？如果你连这一点都做不到，我都要怀疑你到底是不是上一个纪元的强大存在了。”历峰不留丝毫情面，接着说道。

　　那三号的表情再次一变，露出一丝诡秘的笑，立刻就见历峰的面前出现了一面全息屏幕，一张属于他的照片出现在这屏幕之上，下面则是一大段关于通缉历峰的文字。这一次，历峰的罪名之中不光有与丧尸勾结、屠杀人类，最后一条则是“带领数千名异种屠杀川城要塞数百名官兵后向西方逃窜……”显然，这是人类各大势力对历峰发布的联合通缉令的最新版本，不知道三号从哪里截获的。

　　“历峰，啧啧，你确实是我见过的最为特别的人类……”三号满意地说道，显然他对于历峰极为感兴趣，“我已经迫不及待地想要看你成长起来了。现在你的实力还不足以得知我的目的，不过我可以给你相应的帮助，让你逐渐发展。当你拥有足够的力量的时候，自然也就有资格知道我的秘密了。”

　　“我现在给你的帮助，只有这个。”三号说着，旁边的地面裂开一个口子，一个平台缓缓升起，上面托着一个手臂粗细、长约五十公分的类似于喷雾器的东西，“当我觉得可以给你更多帮助的时候，自然会去联系你。这个罐子里，是高浓度T病毒气味素，可以附着在皮肤上，保持一年左右。一罐足够一万人的量，你可接受？”

　　听到这话，历峰不由露出一丝喜色，伸手将那气味素拿在了手中。听名字就知道，喷上这东西，一定能够在丧尸群里随便晃荡而不用怕丧尸发现了。这东西对于历峰来说完全是鸡肋，但是对于他手下的战士来说，则无异于最及时的帮助！否则的话，他们在钢城废墟之中只要离开自己的那栋大楼，就会被尸群撕碎。

　　“一旦你接受了我的帮助，有朝一日，定要听从我的调遣，否则的话，我会将你删除。”三号的声音再次变得冰冷无情，缓缓说道。

　　“没问题。”历峰咧嘴一笑，爽快地说道。他现在已经输无可输了，如果再次被人类大军围剿的话，别说什么爽约，自己能不能活到那一天还是另说。

　　“在此之前，我先送你一样东西。”三号说着，那半空中的金属球体之上突然落下一小块儿，这一块儿残片在地面上一阵扭曲，竟然变成了一条手指粗细长短的金属虫子，闪电一般掠到了历峰的手腕上，变成一枚护腕，死死地扣在了那里！

　　历峰眉头一皱，他能够感觉到，这护腕之中蕴含着巨大的能量波动，显然这是一枚高强度炸弹！他丝毫不怀疑，这枚护腕爆炸的威力会不会比小型核弹弱。这就是三号控制他的方式！

　　就在这时，三号的声音再次传来：“那么，你们可以离开了，这枚能量炸弹，同样也是一个短途通讯器，可以进行短途通话。记住，我会时刻注视着你……”

　　随后就见那金属球闪烁数次之后彻底归于沉寂，全息影像也在瞬间消失，三号仿佛从来不曾存在过一般。

　　历峰目光闪烁数秒钟之后，朝着二狗子喊道：“老二，走。”在旁边没精打采的二狗子立刻兴奋起来，一溜烟跟在历峰后面跑出了这地下洞窟。

　　就在他们离开这个地方刚刚走了一百多米的时候，地面突然传来一阵剧烈的震动，随后一声巨响传来，刚才所在的洞窟之中瞬间喷出一股冲天烈焰，随后冒出了滚滚浓烟！

　　“汪了个汪汪！它它它……自杀了！？”二狗子指着炸成一个大坑的洞窟，结结巴巴地说道。

　　历峰没好气地看了看自己手腕上的银色护腕，说道：“只是销毁痕迹，炸掉一个输出端口而已，我敢断言，它一定在我们周围默默监视着一切。”笑话，活过了纪元灭绝，心存仇恨的人工智能会自杀？怎么可能！

　　“哦……”二狗子张大嘴巴点点头，头一次没有反驳，将历峰驼在背上，四爪弹动，像是一股黑色旋风一般，带着历峰消失在昏暗的荒野之中……

　　他们离开的时候却没有注意，就在路边的泥土之中，竖立着一支不知道什么的根茎，这根茎的花朵随着他们的离开不断旋转。

　　等到他们彻底消失在荒野之中，一个思维信号才通过地下遍布各处的线网，在庞大的机体内飞速传递：“历峰……有趣的人类，他体内的基因，简直能够开一个银河系第三悬臂文明基因库了……”


　　第一百四十七章 发威

　　昏暗苍凉的荒野之中，一个黑色的影子像是一枚弹丸一样，正在高高的蒿草之中不停地弹动着。

　　这影子，正是历峰与二狗子一人一狗。

　　与来时不同，离开那天使三号所在的地方之后，历峰与二狗子都没有再说话，而是一路沉默。二狗子一张狗脸面无表情，似乎在回忆着什么，而历峰则是双目闪光，略微带着兴奋。

　　正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，本来他和手下的一众变种人被逼到了钢城废墟之中，几乎已经山穷水尽了，谁能想到，竟然还能够遇到三号这个强大的人工智能！

　　而且，此行也让他了解到了极多的秘闻，对于蔓延整个世界的灾难，也有了一个全新的认识。虽然那幕后的天使族现在几乎是无敌的代名词，但是谁知道当人类强大到一定程度之后，会不会让那天使族尝到苦果？人类，并不是能够让他们随便揉捏的！不过想到现在的人类势力四分五裂的现状，历峰不由又满腔怒火和忧愁。

　　想到这里，历峰将思绪稍稍收回，稍稍用力捏了捏手中的T病毒气味素。现在那天使族距离自己还太过遥远，当务之急就是要用好这瓶气味素，在整个钢城废墟之中彻底扎下根来。

　　虽然不知道为什么丧尸和虫族都在刚开始的疯狂之后偃旗息鼓，但是那无尽的尸潮和虫潮，此时已经成为了变种人们面对人类围剿军团的最佳掩护。

　　想到此节历峰不由觉得有些好笑。谁能想到，作为人类的变种人，竟然要变相寻求丧尸和虫族的庇护！

　　就在这时，天空中传来一阵呼啸声，历峰猛然抬头，立刻看到数千只丧尸鸟如同一片乌云，从天空中掠过，向着远处而去。与此同时，远处的地平线上，还有一群变异兽的身影，正围住一群人类丧尸不停进攻，想要吃掉那些丧尸。一时间这数千头变异生物开始了疯狂的厮杀。一时间数千头变异兽不断向着内层的人类丧尸扑去。这些变异兽普遍体型巨大，比人类普通丧尸的战斗力强上很多，因此每次撕咬都会撕下一块巨大的人体零件，或是手臂，或是大腿，或是一块肋扇，然后飞快的吞进肚子里。

　　而人类丧尸的数量则有过万之多，虽然平均战斗力弱，但是靠着里面的数百头强大的变异丧尸，一时间和外面的变异兽群打了一个难解难分。与此同时，那数千头刚刚赶来的丧尸鸟加入了战斗之中，如同一架架战斗机，从空中俯冲而下，同时攻击了下面战斗的双方！

　　这些丧尸鸟最大的也不过一米多长，最小的只有五十公分左右，只是速度却极快。所有的丧尸鸟都长着尖利如刀的爪子，以及锯齿形的鸟喙。地面上的变异兽和丧尸们还没有反应过来，一掠而过的群鸟已经啄下了数千颗眼珠，然后匆匆吞进肚子里，在空中集体进行了一次盘旋，随后又是下一次俯冲！

　　丧尸鸟们的战术看似简单，却极为有效，只要将丧尸和变异兽的眼睛全部啄瞎，他们就变成了没头的苍蝇，任凭丧尸鸟们摆布。

　　地面上的变异兽和丧尸们怎能让这些丧尸鸟得逞，立刻开始愤怒地反击。一些强大的变异兽直接高高跃起，从十几米的高空中把那些嘴边的丧尸鸟拽下来撕成碎片。而人类丧尸之中的一些剥皮者则是直接射出了自己的皮肤，像是绳子一样绑住一些丧尸鸟拽了下来。数十名弹牙丧尸不断将子弹般的尖利牙齿打进鸟群之中。

　　一时间，这些怪物之间的战斗进入了白热化阶段！

　　因为他们全都没有痛觉，而且在战斗之中高效的利用嘴作为自己的武器，因此竟然没有丝毫嘶吼声，如同一部冰入骨髓的默片一般，所以这厮杀变得更加血腥和触目惊心。

　　这个血腥战场正好在历峰与二狗子的必经之路上，二狗子看到那修罗场的情况之后，不仅没有停下，反而狗嘴一咧，露出兴奋的神色，加快速度朝着那个方向而去。

　　这次出来，他虽然带着历峰找到了三号，但是三号对它的轻视却让它大感不爽，正要找点乐子，就遇到了这些变异兽的战斗。

　　“汪了个汪汪，这些小兔崽子，敢在兽王面前露爪牙，活得不耐烦了……”二狗子一边朝着那战场方向猛冲，一边嘴里嘟嘟囔囔地说到，同时一脸混合了兴奋、淫贱、渴望的表情。

　　历峰听到二狗子的话，不由嘴角一扬，露出一丝微笑。这条流氓狗，真是一刻都没有消停的时候。通过这一次，历峰已经明白了二狗子的来历，以及它高智商的原因，无形之中消除了自己心中的一个隔阂，对二狗子的信任更多了一些，两人的关系也拉近了很多。因此对于二狗子这些小毛病，历峰也就更加顺其自然了。

　　就在距离那战场还有一两百米的时候，历峰突然看到了一道闪光，随后立刻眉头一拧，猛然拍了拍二狗子的后背，喝道：“快，里面有人！”

　　此时二狗子也已经看清，在那里三层外三层的尸群之中，竟然还有一辆装甲运兵车，正在里面艰难地蠕动着！

　　那些变异兽和丧尸之所以会开战，最主要的原因，却是为了争抢这辆装甲运兵车里面的人类！

　　因为自身已经是一头半丧尸，历峰此时已经嗅到了浓烈的人类气味从那装甲车中飘散出来，对于饥饿的丧尸和嗜血的变异兽来说，这味道就是最最令他们疯狂的东西！

　　此时那装甲运兵车的周围已经糊满了污血，看起来就像是一个红色的盒子。虽然丧尸们一时半会儿没能打开这辆重型装甲车，可是这装甲车也已经寸步难行。里面的人最后的结局，不外乎就是被外面争斗中获胜的一方撕碎吃掉。

　　“有意思，竟然会跑到这里来……”历峰嘴角一撇，微微笑道。除了浓烈的人类气息，他同样还嗅出了变种人身上那种与普通人类不同的细微差别。这装甲车里面的，是一些变种人！

　　“老二，该发威了。”历峰拍了拍二狗子的脑袋，纵身一跃，已经跃上了半空，背后的膜翼瞬间展开，同时全身上下的变异肢体瞬间出现，成为了一头黑色恶魔。与此同时，地面上的二狗子也在瞬间肌肉膨胀，变成了一头房屋大小的肌肉怪物。

　　“吼——”一人一狗同时发出一声怒吼，铺天盖地的威压向着眼前的尸群和兽群而去！


　　第一百四十八章 历峰大人

　　“吼——”两股强大的威压，一股与丧尸契合，一股和生化兽契合，像是无形的风暴一般，混合在一起，朝着前面的战场轰了过去。变异生物的所谓威压，其实就是肌体强大之后增幅的脑电波。当生物体内的生物电波强大到一定程度之后，体内的生物电场就可以进行外放，也就是所谓的威压。

　　对于丧尸和生化兽这种智慧比较低级的生物来说，来自高等级同类的生物电场，会让它们感觉到巨大的威胁，也因此而臣服。

　　此时历峰和二狗子的战斗力都已经强大到了一定程度，就算是不开启他的第三只眼，也同样能够释放出足以威慑低级变异生物的威压。

　　那两股威压所过之处，原本正在疯狂战斗的丧尸和变异兽们立刻停住了动作，同时朝着历峰和二狗子投来恐惧的目光，如同潮水般的朝着两旁退去。两股根本看不到形状的威压，如同两股海浪冲击到沙堆之上，立刻在密密麻麻的变异生物之中开出了一条道路，直达包围中心的那辆装甲运兵车所在地。

　　那辆装甲运兵车里的人本来都已经绝望了，此时突然看到眼前出现了一片空地，立刻将引擎调到最大，没命般的朝着历峰所在的方向而来。

　　周围的变异生物眼看到嘴的肥肉竟然跑了，马上一片混乱，想要追逐这辆装甲运兵车。只是它们刚刚稍有动作，一个巨大的光团已经从天空中落了下去，瞬间轰击在尸群之中。

　　“轰——”一声巨响，丧尸们被炸得人仰马翻，历峰发出的这枚贯冲泡瞬间灭杀了数百头丧尸！

　　随后历峰又是一声咆哮，额头上的第三只眼睛瞬间睁开，血红色的光芒朝着数以万计的变异生物扫去，如同一位威严的君王，在俯视脚下的蝼蚁。

　　这一下，饶是对食物充满了渴望，那些丧尸和变异兽还是小心翼翼的再次后退了一些，不敢上前分毫，只是在远处流着口水看着，渴望等历峰和二狗子这两位强者吃完之后，给他们剩下一点残肉剩骨。

　　“哼。”历峰冷哼一声，身上的变异肢体开始缓缓收回体内，二狗子也龇牙咧嘴地扭动着身体，变回原本的样子。

　　“嗡——”那辆装甲运兵车里的人虽然不明白为什么尸群突然停止了攻击，只是却绝对不会放过这种时机，已经加速朝着历峰所在的方向冲了过来。原本暗绿色的车身，此时已经完全变成了血红色，看起来就像是从墓地中冲出来的一具棺木。虽然他们也看到了天空中历峰的模样，以及模样恐怖的二狗子，只是却已经别无选择。

　　相比于成千上万的丧尸和变异兽，他们宁愿面对两个更加强大的存在，最起码还有一线生机。

　　“何骜，前面的两个怪物到底是什么东西？咱们的装甲车没问题吧！？”装甲车内，此时正挤着三男两女五个人，一个年纪三十岁左右的青年男子一边驾驶着装甲车，一边朝着旁边的一名少年急切地问道。

　　听到这话，剩下的三个人全都一脸期盼的看着那名为何骜的少年。

　　何骜的面前，是一扇全息屏幕，此时正显示着历峰和二狗子的形象，瀑布一般的数据流从两旁倾泻而下，不断进行着运算，预估着历峰和二狗子的战斗力。何骜眉头一皱，说道：“这两……两者的战斗力，深不可测！我宁愿面对后面的尸群，也不愿意面对他们！必须转向！”

　　说着，何骜的指尖突然冒出两股电弧，射入了屏幕之中，立刻就见屏幕之中的图像转化成了一副地图，显示了装甲车周围方圆一公里的情况。一个蓝色光点表示装甲运兵车，而剩下的密密麻麻的红点，则是敌人。在蓝色光点前进方向，只有两个光点。两个，却极为巨大。一条条黄线从蓝色光点出发，不停向着周围延伸而去，却是在短时间内计算出来的逃脱路径。

　　“何骜，许浩，我先出去拖住他们。”旁边一个红头发的女孩儿俏脸一凝，朝着负责监控的何骜与负责驾驶的许浩说道，说话间，她的双臂之上隐隐散发出青色光芒，浮现出两个完整的青铜拳套和臂铠。

　　“不行！”何骜眼睛一瞪说道，“你的殖装需要的能量太过巨大，顶多只能全力战斗几分钟，出去之后必死无疑！要出去也是我出去！毕竟是我坚持到西南来寻找那位大人……害大家遇险也是因为我。”

　　剩下的一男一女对视一眼，不由露出一丝苦笑，他们深知自己的战斗力太弱，就算是出去也没有什么用，因此心中不由很是愧疚。

　　“何骜，你们别争了，我去！”许浩嘿然一笑，手中已经出现了一柄火焰刀，“让这些该死的怪物尝尝我们变种人的厉害！等到你们找到那位大人，告诉他，我许浩没给咱变种人丢脸。”说着，许浩伸手就要打开装甲车的顶盖。

　　何骜猛然一把抓住他的手臂，说道：“都别争了，情况有变，你们看！”说着朝全息屏幕上一指，露出了惊疑不定的神色，眼神中竟然还夹杂着几丝兴奋和犹疑，甚至连声音都有些颤抖。

　　看到何骜的表情，其他人不由心中一凛。他们对于何骜太熟悉了，这个处变不惊的男孩几乎从来没有出现过这种畏惧的神色，而现在这个样子，显然发生了绝对不可思议的事情！

　　众人立刻向着全息屏幕看去，只见原本的两个怪物，此时竟然都已经缩小了很多，变成了普通人类和宠物狗的大小。而那空中的人类的模样，依稀却有些熟悉……

　　只是根本容不得他们细想，空中的那人已经抖掉了身上破碎的衣服，麻利的裹上一件披风，从空中直落了下来，显然对于这种情况已经习以为常。

　　“嘭！”一声巨响，高速行驶的装甲车如同装上了一面墙壁，骤然停了下来，而眼前的实时显示屏幕上，则是一个面色苍白的少年裹着披风立在了装甲车之前，仅用一只手就挡住了庞大的装甲车！

　　装甲车内的众人全都一脸震惊的看着外面的情景，张大了嘴巴几乎无法合拢。

　　让他们震惊的不是对方从魔鬼般的怪物变成了一个柔弱少年，也不是对方一只手就停住了装甲车的运行，而是对方的样子！

　　那张脸！那张他们几乎在梦中都能够见到的脸！

　　许浩缓缓转过头去，看了看驾驶台旁边的舱壁。那里，正贴着一张红星共和国残余势力共同发布的最高级通缉令，通缉令上是一个满脸杀气的少年，眼神中透露出愤怒、无奈、悲伤还有一丝希望。

　　正是历峰的通缉令！

　　“历峰……大人！？”许浩艰难地吞下一口口水，几乎不敢相信自己的眼睛，盯着屏幕上的历峰缓缓说道。


　　第一百四十九章 组建势力

　　历峰随手停住了这辆装甲车，静静等待着里面的人出现。因为天空中的黑色云层，无线电通讯，特别是卫星通讯完全中断，离开救世联盟之后，他根本不知道现在的人类势力之中发生了什么事情，这些流亡者，应该能够给他带来不少信息。

　　想来，里面的人应该正在犹豫吧……毕竟看到了自己的丧尸形态……历峰嘴角一撇想到。貌似经过不断的进化和战斗之后，他的丧尸形态看起来越来越骇人了，如果不是一直站立着，历峰自己简直都要怀疑自己快变成一头巨大黑色蜥蜴了。

　　只是让他没想到的是，仅仅是三秒钟之后，这装甲车带着斑驳血迹的舱盖瞬间打开，随后一个虎目含泪的汉子从里面一跃而出，用一种凝视母亲的目光凝视着历峰，仿佛想要扑过来，却又有些不敢。这目光不由看得历峰一阵恶寒，二狗子则是一脸“原来如此”的神情，在历峰身边悄声道：“历峰，原来你还有老情人啊，啧啧……”

　　就在这时，装甲车里剩下的人陆续钻了出来，总共五个人，看向历峰的目光全都带着一点希冀、激动以及疑惑，如同与母亲失散多年的孩子，想认又不敢认。幸好这里面还有两个长相清爽的女孩儿，让历峰不至于满脸黑线。

　　他此时已经看出来了，这些人绝对认识他！

　　“你们，认识我？”历峰面无表情地看着他们，开口缓缓问道。

　　“您……您是不是历峰大人？”最先出来的许浩小心翼翼的问道，同时从怀里摸出一卷已经有些皱皱巴巴的通缉令，小心翼翼的展开，和历峰的脸对照起来。这上面，正是一份历峰的通缉照片。看许浩的样子，生怕把这照片给弄坏了，简直就是当成了宝贝。他身后的另外四人也全都是一脸期盼地看着这张照片，眼睛一眨都不眨。

　　历峰嘴角一扬，轻笑道：“我正是历峰。”

　　没想到他的话音刚落，这三男两女五个变种人竟然对视一眼，随后“噗通”一声跪了下来，开始嚎啕大哭。他们的哭声之中带着激动、兴奋以及连日逃亡之后的解脱。

　　“大人，请您一定要收下我们！”

　　“太好了，真的是历峰大人！”

　　“我们誓死追随大人，为死难的变种人兄弟们报仇雪恨！”

　　这突如其来的状况不由搞得历峰有点发蒙，他立刻扶起这五人，问起了缘由。

　　不问不知道，一问吓一跳，现在红星大陆之上的人类社会中，历峰对于普通人来说已经成为了大魔头、最高通缉者，而对于那些同样被追杀的变种人来说，则已经成了传说，一个代替龙然的精神支柱！

　　特别是历峰带领数千名变种人离开救世联盟，向西南而来的传闻，更是早就在那些幸存变种人之中流传开来。虽然距离救世城大战到现在也不过是两三天的时间，但是在变种人们的传言之中，历峰已经成为了最后的希望。带领成千上万名变种人战士潜伏在荒野之中的历峰大人，终有一日会带领大军打回人类社会，给那些被屠戮的兄弟们报仇雪恨，同时也让那些贪婪的掌权者得到应有的惩罚。

　　因此，很多逃离了改造人和要塞军队追杀的变种人，都躲进了荒野之中，一是能够躲避追杀，另一个原因，则是为了能够找到历峰和他的军队。

　　仅仅是两三天的时间，自己就已经被谣传成了这个样子，真不知道时间长了，自己在传言之中会变成什么样子……历峰在心中暗想道。不过他同时也在心中叹一口气，心道，那些幸存的变种人，之所以将他理想化、将他神化，其实也说明了现在变种人的处境到底有多么凄惨，这种凄惨的处境，逼着他们去寻找一个精神的寄托，一个支撑自己活下去的信念……

　　现在想来，龙叔去世的时候所说的那番话，应该并不仅仅是让自己撑起救世联盟，更多的，却是要让自己承担起拯救变种人族群的责任吧……而自己似乎也确实应该承担起这份责任了。不说那些大道理和什么仁义道义，单单是变种人们巨大的潜力和因此而带来的强大战斗力，就让历峰没有理由拒绝。

　　他心中念头电转，嘿然一笑，对许浩与何骜说道：“很好，只要兄弟们不嫌弃我历峰力量弱小，那就跟着我吧，我历峰不敢保证太多，但是，只要我活着，总有一天，会让那些进化的失败者为他们所做的一切付出代价！”

　　说着，历峰从存储空间中取出那一瓶T病毒气味素，朝着许浩等人身上喷了几下，说道：“走吧，跟我去驻扎地，这次就搭你们的便车。”

　　“嗯！”何骜等人立刻大喜，带着忐忑与兴奋的心情跟着历峰进入装甲车的驾驶舱，随后发动了车辆。

　　在历峰的示意下，这装甲车直接向着不远处的尸群方向冲去。

　　此时有了历峰坐镇，何骜等人心中的胆怯一扫而光，只想和历峰大人一起将这些怪物杀个片甲不留。只是让他们没有想到的是，这一次，刚才那些疯狂嗜血的丧尸就像是一群遇到大灰狼的小绵羊一样，没有丝毫异动，反而不断向后退却。装甲车此时在那些丧尸的眼中变成了瘟神的代名词，所过之处，立刻开出了一条宽阔的道路。

　　在那些丧尸看来，此时的装甲车之中已经没有了丝毫食物的味道，有的只是同类身上那种让他们感到恶心的味道，以及强大存在身上独有的威压！

　　那威压虽然比较平静，但是那种内敛的杀意，却让丧尸们那只拥有动物趋利避害本能的大脑，控制着他们尽量逃离这里。

　　这一切，看在五名变种人的眼中，已经无异于神迹！如果说在遇到历峰之前，他们心中还对于历峰到底是个什么样的人心怀忐忑的话，此时则已经被征服了。最起码在力量方面，他们已经相信，历峰绝对有资格带领变种人群体进行战斗！

　　而此时的历峰却根本没有功夫去理会这些人到底是怎么想的。此时他正在装甲车的储能舱中闭目养神，心中思索着下一步的计划。

　　现在自己手中的力量，实在是太弱了，必须努力变强。而他最大的优势，现在看来，就是在变种人之中的名声了。各大要塞的变种人通缉令，将那些拥有无限潜力的变种人，全都推到了历峰这一边来。本来他就准备大规模吸收那些逃亡的变种人，而在遇到了何骜等人之后，更是坚定了这个想法。

　　他必须建立自己的势力，自己的组织。想到在暗处虎视眈眈，蛰伏起来的丧尸、兽族乃至虫族，历峰对于那些自作聪明的要塞首脑们的痛恨，也就更深了。而在不知道什么地方，还有那些强大的外星文明，随时都能够将人类的一切全都抹去，想想就让历峰在不寒而栗的同时心中变得更加急切。

　　力量，他需要无尽的力量。自身的战斗力是一方面，一个拥有高度纪律性和强大战斗力的组织，同样也是必须的。

　　抬头看了看显示外部环境的全息屏幕，只见此时已经到了黄昏时刻，天空中的微光正在缓缓淡去，天地之中重新陷入了一片墨黑之中。

　　“我们实在是需要一个黎明啊……”历峰喃喃自语道，引得周围的人一阵惊异。

　　新的组织，仍然命名为“黎明”吧……他在心中想到。


　　第一百五十章 黎明党

　　午夜，沉寂的钢城废墟之中传来了装甲车发动机的轰鸣声，那辆血迹斑斑的装甲运兵车像是一艘血浪中的小船，驶进了钢城废墟之中，来到了那些变种人战士休息的建筑前方。

　　整个钢城废墟之中，一片墨色的漆黑，只有这栋建筑的周围燃烧着几十只巨大的火把，将周围照的通透。数百头丧尸围在火把的周围，畏火的天性让他们不敢靠近，却又对这明亮的东西充满了好奇，只是一直围着火把不停地转。

　　听到车声之后，负责留守的缪洋和沈奕萱等人立刻从建筑中跑了出来，一脸兴奋的来到了历峰面前。

　　虽然这栋建筑之中的众人都已经使用了丧尸污血来掩盖自身的气味，而且他们所在的这栋建筑也出于钢城废墟的边缘，但是想到在自己的身边就有成千上万头嗜血丧尸，这些变种人的心中还是一直在打鼓。此时看到历峰回来，终于算是有了主心骨了。

　　“老大，你终于回来了！”缪洋激动地搓着手说道。他们虽然不知道历峰离开钢城废墟到底是去干什么了，但是此时看到历峰面带微笑的样子，也明白这一次出去一定是大有收获，绝对能够改善他们的处境。而看到跟随历峰一起出现的五名变种人，缪洋同样感到高兴，对于现在的他们来说，每个战士，都是一笔珍贵的财富。

　　而何骜与许浩等五名变种人战士，此时则显得更加激动。因为他们已经发现了那栋大楼之中的数千名变种人战士！关于历峰的传言，是真的！他真的保存下了变种人的火种！

　　此时大楼中的变种人战士已经得到了历峰回归的消息，立刻涌到了窗前，带着一脸兴奋和崇敬的神色看着历峰。

　　历峰抬头望了望这些变种人战士，那一张张带着希望的脸庞，双目之中是信任、崇拜的目光。

　　他的心中早就已经有了决断，立刻下令道：“所有人都到天台去，我有话要说。”说着，在众人惊诧的目光之中，历峰的背后张开一对黑色的膜翼，卷起一阵狂风，飞上了建筑的顶层。

　　这栋建筑总共有二十层，原本是一座富丽堂皇的酒店，此时被历峰手下的三千名战士一拥而入，倒也没显得特别拥挤。听到历峰的话之后，所有人立刻行动起来，仅仅是十分钟之后，大楼的天台之上已经站满了人，几乎没有其他落脚的地方了。剩下的一部分没能上去的人，则是很自觉地拆掉了顶层的一些墙壁和楼板，以便让自己能够看到历峰，聆听他的教诲。

　　黑暗如同浓稠的墨汁一样糊满了天地间的一切，这顶楼所在距离地面上的火把较远，因此更加黑暗。如果不是大部分变种人的视力超人的话，估计根本没法摸上顶楼。众人只能够凭着历峰发出的声音来确定历峰的位置。

　　不过这里虽然黑暗，在历峰的心中，却是一清二楚。因为他已经张开了自己的思维场，根本不是用“看”来观察，而是直接感受这些战士们所释放出的脑电波场。在他的脑海中，这漆黑的顶楼，此时已经变成了一片五光十色的海洋。

　　历峰默不做声的“看”了一会儿，突然开口说道：“兄弟们，我知道，你们之中有变种人，有普通人，全都是为了我历峰，才心甘情愿来到这‘死地’之中，我，感谢大家。现在，我想问一个问题，大家说，什么，是人类？”

　　这些战士本来还以为历峰会公布什么事情，或者进行一次激情澎湃的演讲，却没想到，历峰竟然平静地问了一个问题。

　　他们立刻七嘴八舌地讨论了起来。

　　“人类？人类……就是没有进化的人吧……”

　　“胡扯，那我们就不算是人类了？”

　　“人类就是地球上最高级的智慧生物。”

　　“……是一群残暴的动物……”

　　一个个声音在黑夜之中响起，有时甚至会引发一阵哄笑。这些战士的神经本来绷得紧紧地，此时却逐渐放松了下来。而这个身份认同的问题，也是他们心中一直有的困扰。

　　等到讨论的声音渐渐低了下去，历峰这才缓缓说道：“我们，就是人类！不管是变种人，还是普通人，不管是发生变异的人，还是没有变异的人，我们同样生活在这个星球上，同样对于这颗星球，对脚下的土地，对曾经的阳光雨露，对人类的文明，有着共同的认知，有着共同的情感，这就是人类！”

　　说完之后，历峰通过自己的思维场“环顾”四周，立刻发现自己的话在众人之中引起了共鸣，因为几乎所有人的思维场都在瞬间进行了相近频率的颤动！历峰不由露出了满意的笑容。在今后的战斗之中，变种人将会是战斗主力，但是那些普通战士，同样也将会发挥出不可替代的作用。因此，历峰必须将大家的思想统一，这样才能够让这寥寥三千多人，变成一只强有力的拳头，而不是软弱无力的手掌。对于人类身份的认同，是最为迫切，也最为重要的一点。

　　他深深地知道，因为那些掌权者的煽动与宣传，以及现在红星大地上正在发生的血腥猎杀，变种人与普通人之间的身份认同，已经出现了巨大的鸿沟。就算跟随自己来的这些战士之间，也一定存在着不少隔阂。这种隔阂一旦扩大，在战斗中就是最为致命的弱点，因此他必须将这种隔阂扼杀在萌芽之中。

　　“人类的尊严，已经被那些当权者践踏得一文不值，他们掌握一切资源、武力、技术，却还要夺去我们仅有的东西。地球已经一片黑暗，那些当权者们所做的一切，则是将人类带入了更加黑暗的深渊！”历峰说着，透过层层黑暗扫视了一遍下面的众人，他已经感觉到，众人的愤怒已经被点燃，“诸位追随我而来的兄弟们，心中一定存了救世的信念，今天，我历峰在这里宣布，不管过程如何艰难，不管阻力多么巨大，我都要带领大家，将光明还给这个世界，将尊严还给人类，将惩罚还给那些罪人们！”

　　“我宣布，黎明党正式成立，在场的诸位，都是我黎明党第一批党员。人类的未来，世界的黎明，掌握在我们的手中！”


　　第一百五十一章 新的开始

　　“黎明已经到来，阳光不会遥远！这个世界上没有光明，就让我们化作光明，这个世界上没有正义，我们就是正义！我们的出现，就是世界的黎明，人类的黎明！驱除黑暗，重现光明！”历峰一字一顿地说道，同时额头上的第三只眼睛缓缓睁开，散发出一股柔和的电磁波，以助于众人坚定自己的信念。虽说这种手段类似于催眠，但是这种特殊时期，历峰也顾不了许多了。更何况，众人群情激昂，此时就算不用历峰的催眠，也早就已经热血沸腾，跟着呐喊了起来。

　　“黎明！黎明！黎明！驱除黑暗，重现光明！”数千名战士发出自己兴奋与狂热的咆哮。对于这些逃离了人类社会的战士来说，心中的迷茫与无奈是无以复加的。现在他们的人数极少，力量有如此弱小，根本不知道明天会发生什么。想到那拥有成千上万全副武装的士兵和改造人的要塞势力，以及荒野和废墟中无情无尽的怪物，他们就有一种无力感。

　　他们，需要归属感，而历峰在这个时候提出建立一个独属于他们的政党，自然立刻与这些战士们的想法相契合，得到了他们的疯狂推崇。

　　感受着众人的狂热，历峰心中也不由热血沸腾起来。现在他们的政党，他们的势力只有这聊聊几千人，但是安知这几千人有朝一日不会夺得整个人类文明的控制权呢？而且与在场的其他人不一样，历峰的心中，还想着那些同样被T病毒感染的怪物，以及躲在背后操控一切的天使文明。

　　是夜，黎明党正式成立，历峰任元首，下设三个部门，分别是战斗部，侦察部，后勤部。组织结构虽然极为简陋，却高效。以后虽然还会设立其他的部门，但是现在，只需要这三个部门，就已经足够了。战斗部部长缪洋，侦察部部长沈奕萱，后勤部部长则是历峰自己兼任。要知道他现在还掌握着几处秘密的粮食储备基地，这些秘密，并不适合让其他人知道。

　　所有的战士在喷洒了T病毒气味素之后，整编为党卫军。整个黎明党党卫军分为两个大军团，分别由普通战士和变种人战士构成。虽然二者没有什么嫌隙，但是战斗之中，变种人战士集群性战斗带来的战斗力才更加强大。

　　黎明党的雏形和黎明党党卫军的雏形，就在这天夜里，在钢城废墟边缘处的那一栋废弃的酒店大楼里面形成了。

　　这一夜在钢城废墟所发生的一切，对于遥远的人类要塞世界来说，等同于不存在。而对于在场的战士来说，则是让他们内心极度激动的一夜，是永生难忘的一夜！

　　第二天一大早，三千多名全副武装的党卫军战士走出了藏身的大楼，带着忐忑与兴奋的心情直接来到了钢城废墟的大街上。

　　随后他们发现，那些丧尸，竟然真的不再向他们发起攻击！对于丧尸们来说，昨天还是一顿美餐的人类，此时已经变成了路边散发着腐臭味的臭肉。而偶尔出现的一些变异虫族，同样对于这些战士一点也不感冒，甚至可以说是极度无视。

　　看到这一幕，党卫军的战士们不由发出了欢呼！

　　历峰张开双翼在天空中缓缓滑翔，看到下面发出欢呼的众人，不由露出了一丝微笑。既然那气味素真的起了作用，那么接下来，有了这三千多名忠诚而有力的手下，这钢城废墟，就是他们的地盘了！

　　而原本几乎没有离开过人类要塞和基地的战士们，当发现自己能够在丧尸巢穴之中自由行走的时候，立刻发现这些城市废墟完全就是一片宝地！

　　在人类要塞和基地之中极度匮乏的各种物资，在这里应有尽有，特别是，各种在灾难之前包装好的，精美的食物！周围的大型超市瞬间被洗劫一空，几乎已经忘了高级食品是什么味道的黎明党众人，几乎是泪流满面地吃了一个饱，随后每个人又带了足够的量，这才在历峰的带领下集合离去，朝着钢城废墟的核心区域进发。

　　历峰展现出自己的变身形态，在天空中缓缓滑翔着，带领众人向着钢城废墟中心而去。虽然众人都已经喷上了T病毒气味素，除非死去这种味道根本无法去除，但是谁也不知道这钢城废墟之中到底藏着什么。万一藏着一些智慧极高的丧尸，突然跳出来杀了几名战士，历峰就要心疼死了。现在他手上总共就这么一点儿人，每个都是他的心头肉。

　　这钢城废墟之中虽然没有出现双瞳丧尸以上的存在，但是仍然还有不少变异丧尸以及独眼丧尸，这些家伙不同于被气味简单骗过的普通丧尸，仍然能够分辨出那些黎明党党卫军战士就是敌人，看到这数千人在街道上行进，立刻从各处的角落里扑了出来。

　　只是这些进化后的丧尸虽然强悍，那些变种人战士同样不是吃素的，而且他们的人数更加集中，同时还拥有各种长枪短炮。一时间钢城废墟之中枪炮声大作，那些进化丧尸的怒吼声同样也成为了一片风暴。

　　历峰在空中饶有兴致地看着地面上的战斗，看到那些正在不断成长的变种人战士，不由露出了一丝微笑。

　　这种战斗，对于刚刚成立的黎明党党卫军战士来说，是必不可少的磨练。如果在这种占尽优势的情况下仍然有损失，那要是遇到了装备齐全火力凶猛的要塞军队，还不知道会变成什么样子。

　　沿途打打停停，等到那些飞蛾扑火一般的进化丧尸都被消灭得差不多了，众人已经来到了历峰曾经所在的钢城大学。

　　此时的大学校园之中，到处都是游荡着的丧尸，已经成为了一片活死人之地，里面更有不少历峰的熟面孔，让他心中很有些不平静。

　　当时，如果不是自己捡到了那枚装甲核心，并且做了那个预知的梦，估计现在已经被炸成飞灰了吧……当然，也有可能是变成了一头丧尸，在校园里继续游荡……

　　不知道穆齐和杨奕，现在怎么样了……说起来，杨奕现在应该也被通缉了吧……以前的事情如同潮水一般涌上历峰心头，让他不由多了许多思绪……


　　第一百五十二章 虫巢基地

　　众人之中，只有缪洋等寥寥数人知道历峰曾经是钢城大学的学生，此时看到历峰触景生情，不由暗中叹了一口气。自家老板虽然表面上杀伐果决，有着异乎常人甚至可以说有些变态的狂热战斗理念，但是毕竟还仅仅是一个十几岁的少年。

　　这个疯狂的时代，给了这个少年太多的背负。

　　幸而，他足够坚强，足够坚韧。而且现在，他已经成为了一个族群的心灵寄托。

　　只愿有生之年能够一直追随他的脚步……这一刻，街道上默默前进的人群中，大部分人都是这个想法。

　　中午天光最为明亮的时候，众人到达了钢城废墟的中心地带，这里耸立着整个钢城废墟之中最为巨大的黑色“烟囱”。除了历峰和二狗子之外，并没有人知道，这里就是孕育那些恐怖虫族的卵巢！

　　眼前这巨大的黑色“烟囱”如同一株黑色的通天巨树，耸立在众人面前。它的前身，是整个钢城之中的标志性建筑，国家银行大楼。而此时，曾经能够容纳数万人，高一百多层的大楼，已经被掏空了内里，如同被虫子蛀空的大树。这虫巢的顶部此时被开出了上百个窗户大小的孔洞，一只只身形巨大的虫族在这里进进出出，不断飞来飞去。蝗虫、苍蝇、蚊子、蚂蚁等等等等，各种各样的昆虫几乎都能够在这里发现。

　　这些虫族基本都拥有巨大的双翼，看似漫无目的的飞来飞去，仔细观察，却能够看出其中的规律。而且，那些飞回来的虫族的足肢之中，全都抓着一些东西，赫然就是一块块废旧的金属。

　　这些虫族收集废旧金属做什么？历峰心中不由充满疑惑。以前的日子里，他的生活被各种战斗所充斥，因此也没有时间去仔细研究这些异族的存在，在他的印象中，这些虫族似乎除了杀戮就是杀戮，除了吃就是吃，根本没有这种行为。

　　不管了，先进去看看再说吧……

　　历峰心中打定了主意，走上前去，右手成手刀状，瞬间斩在虫巢的外壁之上。

　　只是让他诧异的是，原本预计中应该瞬间出现一个口子的虫巢，竟然仅仅露出了一道深深的划痕！而且历峰斩上去之后，竟然感觉到了金属的质感！

　　他嘿然一笑，反而来了兴致，手握成拳，腕部浮现出一片黑色鳞甲，随后一柄能量剑浮现在手腕周围，猛然向前一刺，终于刺穿了这虫巢的外壁，随后用力将这口子扩大成了能够容三人通过的拱门，这才作罢。

　　那虫巢外壁的断面，此时竟然显现出一种明显的金属光泽。

　　历峰带着疑惑率先走了进去，身后的一众战士对视一眼，同样跟在历峰的身后鱼贯而入。对于他们来说，只要跟随历峰，别说是区区虫巢，就算是上刀山下火海，也绝对不会有丝毫的含糊。

　　“天啊——”刚刚进入虫巢的众人不由发出阵阵惊呼。除了历峰之外，他们很可能是进入虫巢的第一批人类。要知道就算是历峰当初刚刚进入虫巢的时候，都是一脸惊讶，更别提这些战士了。

　　此时的历峰，同样也有些惊讶。

　　虫巢之内的情景，和他上一次进来的时候差不多，同样是肉色的外壁，以及埋藏在下面的血管一样的输送管，同时还有一根根竖起的肉柱，一条条从上方垂下来的管子，末端则是密密麻麻的血色巨卵，看起来就像是地狱中的森林。

　　只是，这一次，在虫巢的正中央地面上，还多了一个散发着铁锈味儿的池子，这池子里面是一种黏黏糊糊不知道是什么的透明液体，池壁上探出一根根粗大的肉管，延伸到周围的肉壁之内。而池子里面，则堆着各种各样的金属物品，铁杆、车门、水壶、冰箱、下水道井盖、瓶盖等等等等，各种各样的金属物品堆积在池子里，大部分都已经被那些液体腐蚀得剩下一点。

　　同时，这虫巢的上方仍然不断有金属物落下来，掉进那池子里面。抬头望去，立刻就会发现，那些金属物，是刚刚从外面返回的一些虫子丢下来的。

　　看到这一幕，历峰立刻明白了，这个充满了腐蚀性液体的池子，其实就是一个巨大的金属元素转换器！由虫族所搜集而来的金属物品被扔进这池子中以后，被里面的液体分解之后，再被那些粗大的管子吸收，输送到虫巢的外壁之中，以此来增加虫巢外壁的坚韧程度。

　　难怪他刚才破开虫巢外壁的时候，发现整个外壁的坚硬程度提升了很多，有了金属的光泽，仿佛钢铁铸就的一般。这些虫族，竟然有这种想法，实在是让人惊叹！

　　历峰隐隐记得，自己曾经进入的那座虫巢，似乎就在距离市中心不远的地方。

　　他心中其实极为疑惑，为什么钢城之中的虫族和丧尸没有再产生强大的王者？

　　而且，这些虫族、生化兽和丧尸的身上，存在着太多的谜团。按理说，既然亡灵之灾、腐兽之灾乃至最近的虫之灾已经发生，那些异类已经有了极为巨大的规模，他们就应该向人类发起大规模进攻，进而消灭人类。

　　可是它们却并没有这么做，而是仅仅在第一波疯狂攻击之后就销声匿迹了，或者说更多的就如同没有丝毫意识的动物一样，留在了城市废墟或者荒野之中，漫无目的的生存着。

　　难道它们出现的目的并不是为了消灭人类？可为什么会出现前后反差如此之大的行为？

　　2号所说的天使族，以及他们在地球上留下的十二名“天使”，到底想干什么？

　　原本这个世界对于历峰来说，只是一个生存的地狱，他所需要做的只是不断地战斗，来求得生存的延续。而随着接触的东西越来越多，各种各样如同漩涡一样的谜团也越来越多。当他静下心来思考的时候，骇然发现，自己所不知道的事情，竟然还有如此之多。

　　就在这时，越来越多的黎明党战士进入了这巨大的虫巢之中，带来一片嘈杂的声音，将历峰惊醒了。他不由摇了摇头，微微一笑，心道自己现在连那个2号的意图还没有搞清楚，想太多根本就没用。

　　首先要做的，是在现存人类势力的剿杀之中活下来，而活下来的途径只有一个，那就是变强，不断变强！不仅自己要变强，自己手下的力量，同样也要变强！

　　他定了定神，缓缓走到一枚几乎垂到地面上的血卵面前。这枚血卵之中，此时正沉睡着一头和小牛犊差不多大小的虫兽，看它的模样，原本应该是一只蚂蚁。

　　历峰粗暴地在那血卵之上撕开一个口子，把那头大蚂蚁抓了出来，一拳打碎了他的脑袋，随后带着一脸邪笑，抓住那正在迅速愈合的血卵，朝着一众士兵问道：“谁先第一个进来？”


　　第一百五十三章 培养

　　看到历峰的举动，一众手下面面相觑，有些搞不明白自家老板到底要干什么。不过随后缪洋就嘿然一笑，二话不说走到了历峰的面前，从那缺口处钻了进去。

　　进入血卵的瞬间，缪洋的脸上立刻现出一种惊喜、困惑胶着在一起的神色，只是随后不等他有所表示，就已经沉沉睡了过去，缓缓闭上眼睛，如同在母体中的婴儿一样，将身子蜷曲起来，安静了下来。

　　看到这一幕，其他战士也都明白了是怎么一回事，立刻不用历峰下令，就纷纷寻找新的血卵，同时用尽力气打开一个口子钻了进去。这些血卵内部沉睡着的虫族，自然也难逃被灭杀的厄运。

　　在这期间，天空中不断盘旋的那些虫族有数次想要冲下来阻止众人的动作，可是却全部被历峰强大的精神威压给喝退了。而这黑色虫巢刚开始还在不断传来一些精神波动，只是当大部分战士都进入血卵之中的时候，那精神波动也缓缓平息了下来。

　　眼看最后一名战士也已经进入了血卵之中，历峰这才长长舒了一口气。刚才他虽然表面镇定，但是手心中也捏着一把汗。根据以前的经验，这黑色虫巢其实拥有一定的自我意识，他这样大规模的破坏血卵，杀死虫族，然后替换上自己的手下，不知道这虫巢会不会突然爆发，来个玉石俱焚。

　　幸好，自始至终，这虫巢也仅仅是有一些轻微的思维波动，并没有太大的变化。

　　历峰之所以选择这座虫巢，还有一个原因就是这虫巢足够巨大。整个虫巢之中的血卵数目，差不多有将近五千，此时大部分都已经被他的手下所占据了。

　　高处悬挂着的血卵之中，一个个黎明党的战士正如同婴儿一般沉睡着。而在他们沉睡的同时，那血卵之中的生物试剂也在迅速地改造着他们的身体。不论是变种人还是普通人类，体内的基因都在悄悄地发生变化。他们的气息，也开始沾染上了虫族特有的气息……

　　这些血卵之中的培养液，甚至能够将那些原本只有一丁点大小的虫族给膨胀数千倍数万倍，其中所蕴含的力量也就可想而知了。这一点，历峰自己深有体会，从攀城的虫巢中出来之后，他的身体素质提升了不是一点半点。更重要的是，这种培养液的药性极为温和，不同于人类所制造的各种生物化学试剂，这种可以说是“半天然”的培养液，并不会给身体带来副作用。

　　甚至，穆齐的父母，穆书博与刘玲，也主动要求进入了两个血卵，进行身体的强化。他们此时也明白了历峰到底是一个什么样的处境，因此决心不给历峰造成拖累。不说加入战斗，最起码要比以前强上一些。

　　望着半空中密密麻麻的血卵里面，那些回到了初始状态的人类，二狗子半天合不拢嘴，最后看得脖子痛了，这才砸吧砸吧嘴，喃喃的说到：“历小子，真有你的……这些人出来之后，都不知道到底是什么生物了……”

　　历峰嘿然一笑，反问道：“重要吗？”

　　二狗子打量了一下眼前这个男人，他的身体表面上看虽然是人类，但是原本应该是心脏的部位，此时已经变成了一个生物核，他的肌肉看似纤弱，但是当爆发的时候，会变得比大象还要生猛。这个看上去一爪子就能够拍死的人类，会在愤怒的时候变成地狱中的恶魔一样的生物，长长的尾巴，巨大的爪子，弯曲的犄角，全身黑色坚硬的鳞甲，燃烧的双瞳，几乎和人类没有一丁点关系。而就是这样一个少年，却在努力捍卫人类的尊严，捍卫人类的生存权。外表，真的重要吗？

　　他摇了摇头，坚定地说道：“不重要。”

　　历峰哈哈一笑，轻抚二狗子的狗头，说道：“这就对了。走吧，跟我去一趟救世城。”

　　“去救世城做什么？那里不是已经被夷为平地了吗？”二狗子不解的问道，“你的这些手下怎么办？”

　　历峰面色一沉，说道：“对于他们来说，这里就是最安全的地方。我这次去，是为了救人，顺便摸清楚川城要塞的情况。知己知彼百战百胜，总得亲眼看到了，才能明白到底应该怎么做。”

　　二狗子似懂非懂的点点头，低吼一声，再次巨大的化，伏在了历峰的面前。

　　历峰纵身跃上二狗子的脊背，轻轻一拍他的脖子，一人一狗立刻再次化作一个黑色的弹丸，开始不断弹跳着，从钢城废墟的中心地带向外围而去，扑进了茫茫荒野之中……

　　……

　　川城要塞地下司令部，许浩坐在一张宽敞的皮椅之上，满脸的得意之色。那冯皇此时已经被他解决掉了，救世联盟也在他川城要塞的攻势之下彻底瓦解。整个东南势力，已经被他牢牢掌握在手中，不仅如此，因为剿灭变种人的行动，红星的其他几大势力，此时也有一种矮一头的感觉。在这东南地面上，他许浩就是说一不二的土皇帝。权力的滋味儿，实在是让人迷醉。

　　在他的面前，则是被五花大绑的一名青年男子，这男子的脸上，露出了一丝愤怒和不甘的神情。

　　“为什么要抓我？我到底哪里得罪了你？有种的就一对一单挑，否则老子就是不服！”那青年男子厉声喝问道。他实在不明白，自己平时极为低调，隐藏很深，这川城要塞的人到底是怎么盯上自己的。

　　看到对方这幅模样，许浩嘿然一笑，说道：“作为一个卑微的异种，你竟然还敢说什么得罪不得罪？你们的存在，本身就是对人类的亵渎。沈三，你公然杀害我川城要塞战士十四名，创建非法恐怖组织，你可知罪？”

　　“哼，你们这些混账要塞高官，打着冠冕堂皇的理由，背地里干的那些龌龊事儿以为别人都不知道吗！？还不是为了我们体内的基因！早晚有一天，历峰大人会带着离开的变种人兄弟们杀回来，为屈死的弟兄讨回一个公道！”

　　“历峰？呵呵，那个变种人小子，还真是得人心啊……”许浩眨眨眼说道，随后向着旁边的一个身穿白大褂的老头使了个眼色。

　　那医生打扮的人会意之后，立刻取出一支注射器，走到那名被抓的变种人面前，将注射器里的东西注入了对方的体内。

　　立刻，那青年男子发出一声惨嚎，开始痛苦地抽搐起来，一股股红色的火焰从他的体内冒出，却无法烧断捆在身上的特制金属锁链。这种烧灼完全在他的身体内部进行，肌肉、骨头开始迅速液化，而皮肤则变成了一个硬壳，将体内的液化物体包裹在里面。

　　过了十分钟的功夫，原本一个身形魁梧的大汉，竟然变成了只有一米多长，如同蚕蛹一般的黑色物体，软软的倒在地上。

　　许浩面带一丝温文尔雅的微笑，推了推眼镜，走到这“蚕蛹”的面前，随手撕开一个缺口，将嘴凑上去轻轻啜饮了一口，闭目露出极度陶醉的神情，赞叹道：“能量，智慧，生命，无上的美味啊！”


　　第一百五十四章 狗界最佳男主角

　　十分钟后，许浩再次坐了下来，一边用一块雪白的餐巾慢条斯理的擦拭着自己的嘴角，一边闭上眼睛挥了挥手，示意众人离开。在他的脚下，则是一张灰黑色的，如同破败蚕蛹一般的皮子。这东西，正是刚才那个倔强的变种人战士！

　　只是此时这“蚕蛹”里面的所有汁液，都已经被吮吸一空，只剩下了一个空空的表皮。

　　等到所有人都退出的时候，许浩这才瞬间睁开了眼睛，他的目光精芒如电，仿佛能够刺穿一切一般。

　　随后就见他轻笑一声，缓缓站起身来，随后身体的表面开始散发出淡淡的银色光芒，一件银灰色的殖装铠甲缓缓浮现在身体的表面！原本缺失的头盔，此时也已经出现。

　　这件银灰色铠甲虽然仍隐隐透着绿色的光芒，但是却已经和原本的青铜殖装完全不一样了，不光是眼色的改变，外观的很多部件，此时也转变了形状，一股更加强大的能量波动从这银灰色殖装之上源源不断地涌出。

　　许浩闭上眼睛，黑暗的幻影之中，他的周围立刻出现了一个个的光点，这些光点几乎全部都是绿色的，只是此时已经有七八个带上了银色的光芒，看起来很是醒目。

　　与此同时，这几个光点仿佛在瞬间感觉到了许浩的窥探，令许浩有了一种被人凝视的感觉。他嘿然一笑，肆无忌惮地扫视起来。因为他明白，这些人和他的距离，最起码有数千公里远，他根本不必顾忌什么。

　　只是就在这时，许浩突然有一种脊背发凉的感觉，仿佛有一头狼正在他的背后窥视着，随时准备一跃而上，发动疯狂的袭击。

　　他立刻屏住呼吸，开始探视周围，只是感受了半天，却根本没有看到任何能够对他造成威胁的光点，这一切，让他心中不由带上了一丝焦虑，这种感觉，是之前从未有过的！

　　是谁！？

　　奈何他观察了半天，却根本没有看到任何蛛丝马迹，而那种感觉也在一个瞬间彻底消失了。

　　这到底是怎么回事？难道是自己的错觉？许浩睁开眼睛，已经带上了一丝迷惑。

　　随后他摇了摇头，没有再去细想。要知道他所感知到的这些光点，是以整个地球为基准的，最近的那些绿色光点，大部分都是他的手下，而和他没有关系的光点，最近的也有数百公里远，就算有什么人在窥视他，估计距离也是极远的，根本用不着担心。

　　倒是那些银色光点，代表着同样升级之后的殖装铠甲，不得不让人担心啊……

　　哼，反正神仆隐修会还有不少弱小的殖装者，如果真有危险，把他们的殖装全部吞噬了就是了。许浩冷冷地想到。

　　也不知道是吞噬了多少青铜殖装，他的殖装才能够升级，不过现在这一身银色铠甲，已经成为了他最为骄傲的东西。这身殖装铠甲的强大，根本就不是普通的青铜殖装可以比拟的，可以说，有了这东西，他就是半神！

　　这个世界，早晚要被他许浩握在手中！

　　……

　　就在许浩睁开眼睛的瞬间，数百公里外的一处小城镇的废墟之中，历峰同样缓缓睁开了眼睛，嘴角带出一丝冷笑。

　　没想到，自己身上的那殖装铠甲的特征已经不怎么明显，却仍然可以进行殖装感知。

　　就在刚才，他已经略有些惊讶的发现，整个世界范围内的青铜殖装光点，已经不足原本的十分之一，只是每一个剩余的光点所散发出的能量气息，都已经变得比以前强大了很多。

　　同时，那几个银色光点更是给人一种深不可测的感觉，其中的一个银色光点，距离自己并不遥远，通过感知，差不多就在川城要塞的方向，显然属于川城要塞的高层。

　　这个家伙，一定参与了对变种人的屠戮。要知道，和普通人相比，最为惧怕变种人的反而是那些殖装战士，因为变种人的成长空间与他们相比更广阔，时间一长，殖装战士的自身优势，很可能就会越来越弱，所占据的上风地位，也自然会受到威胁。

　　同时他对于自己身上的殖装铠甲，更是有些搞不懂了。从2号那里得来的消息显示，这些殖装铠甲，其实是与天使一族对立的“恶魔族”弄出来的东西。根据历峰自己对于这些殖装铠甲的了解，这东西的殖装核心，很可能随时会变成一个控制宿主的控制器。而历峰殖装上的核心已经被他的身体吸收了，因此并不需要担心这个问题了。

　　历峰将右手一伸，猛然用力握拳，立刻就有一柄骨刃从手背上刺了出来，如同一柄银月弯刀。他的左手之上，同样也出现了一柄骨刀，带着森森寒气。这两样东西，却是他这几天刚刚发现的，似乎自己在攀城虫卵之中发生的进化，仍然没有完结。而他自己也搞不清楚，这两样武器是从哪里来的了。

　　“老子的身体怎么越来越像是橡皮泥了……”历峰苦笑着自言自语道，不过随后摇了摇头，不再管他，将这两柄骨刀收了起来。从刚开始的困惑惶恐到现在，他已经看开了，自己这副身体，就让他爱怎么样就怎么样吧，反正自己现在也没有办法控制。还好现在所有的进化方向，都是不断强化，让他拥有更强大的力量。

　　就在这时，蹲在一旁打盹儿的二狗子突然一个激灵站了起来，迎着风嗅了嗅，朝着历峰兴奋地吼道：“历峰，来了来了，这次一定要给我留点儿啊。”

　　历峰站起来舒展了一下筋骨，嘿然笑道：“没问题，不过你可要演得像一点，可别给老子丢人，让他们发出求救信号。”

　　二狗子抬起右前爪朝着历峰行了一个军礼，一脸冷酷凶残地说道：“保证完成任务！”

　　与此同时，远处的荒野中传来一阵汽车引擎低沉的嗡鸣声，两辆货车改装的简易装甲车由南方出现，在蒿草中急速前行着。

　　这两辆装甲车的车头上，都喷绘着三条红色的曲线，正是川城要塞的标志。

　　二狗子立刻像是一道闪电一般从这废弃小镇中跃出，一溜烟儿跑到了两辆装甲车的必经之路上，朝着装甲车一阵乱吼，随后白眼儿一翻，四蹄儿一蹬，瞬间倒在了路上，变成了一条垂死的赖狗。

　　“呜呜……汪汪……呜……”


　　第一百五十五章 坑人啊

　　作为现在的除异城——也就是之前的救世城——的一名狩猎军团的小队长，李田对现在的生活极为满意。

　　不说每天都有足够的食物能够填饱肚子，单说带着高级装备和十几个兄弟每天出去捕猎那些异种，这种逍遥的日子，都让李田感觉到了由衷的幸福感。

　　要知道现在那些要塞里面的人，不知道有多少已经快要饿死，或者靠着一点点食物吊着性命，随时都会成为其他人的食物。而他李田在外面不仅有足够的食物，有时候遇到一些废弃的加油站、小超市，看着里面丧尸不多，只要清理之后，就能够拿到足够的美味的食物，以及各种几乎和黄金一样金贵的奢侈品！

　　一小块饼干，就能够让一个自己以前做梦都梦不到的美女在他的面前飞快的脱下衣服，任他驰骋！

　　几包烟，就能够买下一个奴隶！

　　甚至于，如果有够硬的货，还可以换到那些异种的基因疫苗，让自己体内的改造人基因再次强大。李田至今都记得，自己第一次成为改造人的时候，那种几乎让他疯狂的快感。而且，自从成为改造人之后，他就可以不再惧怕那些丧尸带来的感染了，在这种情况下，丧尸也不过就是一种普通的怪物。更何况，那些怪物们全都缩在了城市废墟之中，不再继续发狂，这更给了他李田李队长可乘之机。

　　可惜每个异种最多只能提取四支疫苗，否则的话，他李田岂不是发了。

　　想到这里，李田转身看了看后面的车厢。那里面，关着几名刚刚捕获的异种，还有自己手下的七八名弟兄看守着。这些异种带回去，就是一个宝贝。别的不说，从要塞高层那里搞一些弹药来还是很轻易的。荒野之中什么都好，就是没有枪支弹药，只能靠着要塞军方囤积的那些存货。虽然有一些大型要塞已经再次建立了兵工厂，但是所能够生产的，也不过就是一些轻武器的弹药，而且因为资源有限，产量极低。

　　“汪汪……呜呜……汪……”就在这时，一阵狗叫突然从前方传来，旁边的驾驶员猛踩刹车，改装装甲车猛然一个急刹车停了下来，李田下意识地打了个激灵，立刻转过头来向前看去，生怕是变异野兽。

　　虽然很少遇到那些神出鬼没的变异野兽，但是李田心中最为惧怕的，也是这玩意儿。他曾经亲眼见过数百头变异老鼠将一个几十人的武装小队，啃得连渣滓都不剩下，因此深切的明白那些变异野兽的厉害。

　　只是让李田喜出望外的是，一眼望去，一条黄毛草狗躺在车前不断抽搐，一副可怜巴巴的样子。看它的嘴边还不停地有口水流出，而且粘着一片片草叶，显然是因为误食了荒野中的毒草，而中毒倒地了。

　　最让李田惊喜的是，这条狗显然没有丝毫变异！

　　这简直是天降横财啊！李田都忘了，除了人肉，自己上一次吃到新鲜肉类是什么时候。因为T病毒的肆虐，几乎所有的动物都产生了变异，没有变异的动物寥寥无几。之前他听别人说在什么地方捉到一只没有变异的老鼠、兔子，就馋得不得了，现在自己竟然遇到了一条狗！

　　“快，快，把这块香肉拎上来！”李田一边吼着，一边下令道。

　　驾驶舱里的两个士兵立刻跳下去，抓住二狗子的脖子将它提了上来。在他们的眼中，二狗子此时已经变成了一块香喷喷的肉排，而且是狗肉！

　　而这条黄毛狗的模样，也实在是可怜至极。这些士兵去抓它的时候，这黄毛狗甚至连挣扎都没有挣扎，一双狗眼之中饱含着泪水，仿佛受了多大委屈一样。

　　此时后面的一辆装甲车看到前面的异状，也立刻停了下来，几名士兵手中端着枪械骂骂咧咧地从车上跳了下来，只是当他们看到李田手中的那条黄狗的时候，立刻吹起口哨，发出一阵欢呼，兴冲冲地拔出匕首冲了过来。

　　众人围成了一个圈儿，带着一脸迫不及待的神情，已经有人取出了一小桶汽油，找了一些干草和垃圾，开始准备烧火烤肉了。

　　李田一脸得意地拎着二狗子，看着冲上来的手下，嘿然一笑，喝骂道：“看你们那馋样儿，都死开点，先把火升起来，把狗毛褪了，每个人都有份儿，急什么！”

　　“对了，把车厢锁好，别让那些杂种跑了！”李田冲着一个光头瘦子吼道。虽然要塞官方对于变种人的正式称呼已经是歧视性的“异种”，但是这些狩猎者经常使用的，却是更有歧视性的“杂种”。

　　那光头瘦子看着二狗子流着哈喇子点着头说道：“老……老大，那些……些杂种跑……跑不了，咱先吃……吃肉，我都快……快饿死了……”

　　李田眼睛一瞪，刚要发火准备训斥自己的手下，却觉得手中的黄狗猛然一挣，从他的手中掉落到了地上。随后在众人惊诧的目光中，这条黄狗抬起后腿挠了挠脖子，接着那光头瘦子的话说道：“是啊，老子都快饿死了，还是先吃肉吧。”

　　说着，这黄狗走到光头瘦子的面前使劲儿嗅了嗅，仿佛在确定味道一般，接着说道：“不错不错，虽然长的恶心，肉应该还是很劲道的。”

　　“狗……狗……狗说话了！”那光头瘦子带着哭腔一样的声音指着二狗子说道，双腿都开始打颤。

　　周围的人也在瞬间反应了过来，全都摸出武器对准了二狗子，每个人都如临大敌。

　　长时间在荒野中行走，他们自然明白会说话的狗意味着什么，这绝对也是一头变异兽！

　　只是已经迟了！

　　就在他们刚刚端起枪的时候，二狗子已经瞬间窜到了那光头瘦子的胸口，一口咬住了他的喉管，像是一节胶皮管子一样撕了出来，鲜血瞬间从动脉喷涌而出，溅上了两米多高的空中。

　　那股血液还没有落下，众人眼中只看到一个黄影闪动，二狗子已经落到了另一个人身上。

　　它像是一头黄色的魔鬼一样，每次落下，尖利的爪子和牙齿都会将一个人的动脉划开，随后再将死亡带给下一个人。

　　仅仅是几秒钟的功夫，二狗子已经杀了一半的人！

　　李田只感觉自己几乎要窒息了，他终于明白自己“捡”到的到底是个什么东西，这是一头比那些大型变异兽还要恐怖的怪物！

　　跑！他心中只剩下了这一个念头，立刻转身朝着装甲车跑去，只是他刚刚打开驾驶舱的舱门，立刻发现正有一个面色白净的少年似笑非笑地坐在那里。

　　这张脸，似乎很是眼熟……


　　第一百五十六章 变脸

　　“李队长是吧？”历峰坐在驾驶舱的座椅上，慢条斯理的朝着旁边的李田问道。

　　李田抖得像是过电一般，脸色比历峰还要苍白许多，看他的样子，似乎只要轻轻一个手指头就能够把他点倒。

　　听到历峰的问话，李田立刻像是小鸡啄米一样猛点头，说道：“是，是，大人饶命，大人饶命！求您，求您别……”

　　“别怎么样？”历峰带着温和的笑问道。他倒是没想到，这李田看到自己之后会这么害怕，倒是省了他再逼供之类。

　　“别……别吃我啊——呜……呜呜……”李田说到最后，竟然嚎啕大哭起来。看到眼前这个少年的瞬间，他就知道自己算是倒了八辈子的霉了，这不正是要塞里面天天宣传的，那个杂种的首领吗？据说这个妖怪看起来和普通人无异，但是却是一头丧尸精变的，每天都要吃人，而且每天都要吃足一百个人，否则的话他就没有力气……

　　想到自己之前听到的那些传闻，李田只感觉自己全身的力气都没有了，恐惧沉甸甸的压在他身上，让他变成了一滩烂泥。

　　历峰嘿然一笑，心中已经乐开了花，面色一沉，低声说道：“只要你听话，我就不吃你，否则的话，我从你的手开始吃，一直吃到你咽下最后一口气，把你的骨头嚼碎，肠子扯出来，眼珠抠出来……”

　　历峰的声音越压越低，听在李田的耳朵里简直就像是来自地狱的催命曲，他立刻使劲儿点头，用上了吃奶的力气，看起来简直像是要把脖子晃断了：“我听话，我听话，您让我干什么我都干，都干……”

　　遇到李田的瞬间，历峰才明白各大要塞的官方到底将他宣传成了一个什么东西。那些要塞官方的人一定想不到，过度的宣传，反而让那些普通人对他的恐惧成为了一个有效的武器，一方面能够吸引变种人，另一方面，则可以在任何时候震慑那些普通人。历峰的脸，此时就是最好的旗帜。

　　“大人，要不要让手下杀了这个原人？”旁边一名手持武器的青年男子一脸亢奋的问道，原人，正是现在各大要塞官方颁布的一个新名词，用来命名没有自然变异的普通人以及改造人，以与异种区别。

　　此时两辆装甲车的周围，除了那些尸体之外，还多了七八个手持武器的变种人战士，正是历峰刚刚从那些货仓里面救出来的。当他们看到解救自己的竟然是朝思暮想的大英雄历峰大人的时候，差点激动得昏了过去。吃了一些简单的食物之后，这些饥饿的变种人立刻恢复了一半，强大的身体素质已经让他们可以持枪战斗了。

　　历峰将手一摆，淡淡地说道：“不必，李队长还有用。李队长，我只说一句，我想要进入救世城，能不能办到？”

　　李田听到这话立刻一个激灵，开始飞快的思考起来，他明白，这就是保住自己性命的关键。仅仅是思考了五秒钟，他立刻忙不迭的点头，几乎是喊出来：“能能能！一定能！换衣服，把我的手下的衣服换上，然后由我带路，一起通过要塞关卡！除异……救世城的狩猎队多如牛毛，那些人只认识我，不认识其他人的……不过……您的脸……”

　　历峰嘿然一笑，面部的肌肉一阵蠕动，竟然在极短的时间内将两颊和颧骨附近的肌肉鼓了起来，皮肤也因为下面的淤血而呈现紫红色，随后他又用指甲在脸上从右眼角划出一道伤痕，直达左嘴角，贯穿了整个面部。几秒钟内，已经完全变成了另一个凶神恶煞的人！从这张脸上，任谁也看不出原本清秀少年的模样了。

　　“大人！”看到自己心中的英雄竟然自毁容貌，旁边的几名变种人全都惊呼一声，抢了过来。

　　“不碍事儿。”历峰摆摆手，接着朝李田问道：“怎么样？”

　　“没问题，绝对没问题！”李田感觉自己的心脏几乎都要无法负荷了，这些怪物，这些杂种，实在是太凶残了！无怪要塞官方花那么大的力气都要剿灭这些杂种……

　　几分钟后，众人都已经收拾停当，那些死去的原人尸体，全都被剥光了随后换上变种人们的衣服，扔进了车厢之中。包括历峰在内的变种人们则全都换上了要塞狩猎者的衣服，发动车辆，朝着救世城进发。

　　历峰已经很久没有驾驶车辆，此时在荒野之中驾驶着这辆改装成装甲车的货车，让他不由很是唏嘘感慨，仿佛在一瞬间又找回了人类的感觉。

　　李田坐在副驾驶的位置上，一动也不敢动，因为他的怀里，此时正趴着一个祖宗……

　　二狗子在李田的身上扭了扭身子，不满意地说道：“你奶奶的，这个垫子一点都不舒服，给老子坐直了！”

　　李田立刻一个激灵，坐得笔挺。在外人看来，这一幕就是一个五大三粗的汉子怀里抱着一条黄狗，还多少有些温馨，但是只有李田知道，他抱的完全就是一枚炸弹，一个亲爹……

　　还好，那个历峰没有传说中的那么凶残，看起来白白净净，还是很和气的，之前那些，都是谣言吧……李田惴惴不安地想到。历峰和煦的微笑，已经是他唯一的安慰了。

　　就在这时，身旁突然传来“噗嗤”一声，仿佛什么浆果被咬开了。

　　他转头一看，立刻魂飞魄散，只见历峰正一手扶着方向盘，一手拿着一枚血淋淋的心脏慢慢啃着！偏偏他的神色仍然是那么平淡，仿佛在啃的仅仅是一个苹果！

　　久违的味道啊……历峰体内的丧尸基因此时已经被激发起来，口中新鲜血肉的甘甜让他感到莫名的亢奋。虽然大部分时间他都能够凭借自身强大的意志力压制自己吃人的欲望，但是一旦有了这种机会，稍稍缓解一下那种强烈的饥饿感也是不错的。

　　救世城……除异城……就让我闹个天翻地覆吧。你们想要抓我，我就主动送上门去让你们抓。

　　历峰冷峻的目光如同要穿透无尽的荒野，将天空刺破。现在对于变种人来说，心中唯一的希望，最后的稻草，就是他历峰了，所以，他有必要做出一些行动，来彰显自己的存在。刚刚被占领的救世城，就是最好的选择。

　　只是不知道……观众们，准备好了吗？


　　第一百五十七章 人间即是地狱

　　救世城曾经雄伟的城墙，此时已经千疮百孔，到处都是子弹和炮弹轰出的孔洞，甚至还有一些地段的城墙被轰塌了一个个小缺口，看上去就像是被老鼠啃过的饼干一样。距离那场大战并没有多长时间，因此城墙的修复工作还在进行。

　　而原本城门处的“救世城”三个大字，此时也已经被新鲜明亮的“除异城”三个由霓虹灯拼成的字代替了。

　　因为近期丧尸、兽族以及虫族都没有什么大动作，因此各大要塞都是一种外松内紧的情况，除异城的闸门大开着，络绎不绝的进出者在门口的检查处排起了长队。

　　进城的车队里面，最多的则是那些狩猎小队，他们的车厢或者车顶上，大都绑着几个变种人，如同待宰的牛羊，全都麻木的待在那里，没有丝毫反应。救世联盟所在的地方，原本就生活着大量的变种人，而对变种人的通缉令刚刚开始没多久，因此这些狩猎者的收获都很大。

　　在他们看来，救世联盟的所在地，简直就是一片从未被开发过的异种原始森林，在这里所能够捕捉到的异种，比其他地盘上要多几倍甚至几十倍！有时候只要轰开一个避难所，就能够找到一小群异种，简直就像是宝藏一样。

　　这些“异种”在狩猎者的眼中，已经不再是人类，而是一头头动物，一头头能够换来物资、弹药、女人的金贵动物！

　　历峰的巨幅通缉令就被喷绘在救世城残破的城墙之上，远远的，就能够看到那张带着邪笑的苍白面孔，和城墙上的弹孔、伤痕映衬，就像是一幅后现代艺术作品。

　　一项项如同天文数字一般的悬赏，以硕大的红字，喷绘在照片的下方，让来来往往进进出出的人们都羡慕不已。这些东西加起来，完全能够比得上一个小型要塞了。这个历峰，实在是太值钱了，那些狩猎者没少咽了口水，恨不能自己明天就把历峰给抓回来。而历峰以及与他一起消失的那数千名变种人，也成了众人茶余饭后的谈资，甚至还有人打赌历峰到底藏在了哪里，以及他被抓或者被杀的具体时间。

　　平日里，进出城门的时候，李田最喜欢做的一件事，就是和人讨论历峰的去向，以及这巨额的奖赏，只是此时他却没有丝毫心情去这么办了。想到自己平时夸下的豪言壮语，什么“遇到历峰一枪撂倒”、“什么时候咱也发达一回”等等等等，李田恨不能回到过去，把自己的那张乌鸦嘴给撕了。

　　利令智昏，当他真正面对历峰的时候才明白，这个祖宗到底有多么可怕！

　　看着周围的一切，历峰并没有丝毫反应，仍然是不动声色的坐在驾驶舱里，仿佛周围的一切和他没有丝毫关系一般。只是当他看到那些像是牲畜一样被绑着的变种人的时候，眼角稍微跳了一跳，一缕寒芒从眼神中闪过……

　　就在这时，他们的货车开到了城门的检查哨所在，一个扛着步枪的士兵吊儿郎当的走过来，看到坐在副驾驶的李田，不由嘻嘻笑了起来：“李队长，这次又弄了什么好货？”这士兵和李田却是很熟，却是因为李田的运气一直很好，经常能够抓到异种，或者就是弄到一些存储食物，这检查哨上的人没少跟着占了便宜。

　　李田嘿嘿一笑，强自镇定的说道：“这次没捞着好货，就弄了几个菜人回来。”

　　“我看看。”听到有“菜人”，那检查哨兵立刻眼前一亮，走到了打开的货车门前，朝着里面看去。所谓的“菜人”其实就是死去的原人的尸体。在这个物资极度缺乏的时代，浪费任何蛋白质都是可耻的行为。因此，几乎所有死去的人，都有一个全新的归宿——同伴的胃。

　　因为荒野之中凶险重重，因此经常有人在荒野中死去，甚至有的狩猎队整队人都被灭掉也是时有发生的事情。这些死去人的尸体如果足够新鲜，遇上了其他的狩猎队，自然就会被废物利用了。

　　对于现在的很多人来说，这并不可耻，反而是一种对资源的节约。要知道，没有阳光，就没有新的农作物，而人类要塞里储备的粮食，根本不够现在的长期消耗。因此，一切蛋白质，都是如此的珍贵。

　　而且，当真正开始大范围食用自己同类的血肉的时候，很多人才惊讶的发现，人类的肉，才是这个世界上无上的美味，比任何曾经被顶礼膜拜的顶级肉类，都有过之而无不及。滑嫩的手掌，劲道的四肢，爽口的胸脊，细腻的脂肪，等等等等，甚至构成了末世人类饮食文化中的全新菜系……

　　那检查哨兵在一具具尸体上翻了翻，看到伤口之后皱了皱眉头，正准备说什么，历峰已经笑嘻嘻地拎着一柄砍刀走了过来。他随手砍下一具尸体的右臂，就朝着那检查哨兵的衣服里塞，一边塞一边嬉皮笑脸的说道：“长官，这都是我们在一处小城镇外面遇上的，请您多包涵。”

　　那检查哨兵先是一愣，随后立刻会意，将那条被砍下来的右臂塞进自己的衣服，摆摆手说道：“进去吧，没问题了。”同时在心中暗道：你奶奶的，要是啥时候弄条异种的胳膊就好。他当然也明白，这些尸体，很可能就是被李田的人黑吃黑的其他狩猎队，不过他也懒得管这些。那一整条胳膊的贿赂，已经让他心满意足了。

　　想到今天晚上有红烧酥掌和清炖肘肉吃了，这哨兵就淌出一阵馋涎。

　　“下一个！”他不动声色地将那条胳膊扔进自己腰间的一个口袋，朝着下一辆车招手……

　　看样子，这些人类要塞的情况，比自己想的还要严重。历峰一边缓缓转动着方向盘向前行驶，一边默默地想到。

　　人口的交易以及食用，此时已经完全公开化了，而要塞军队对于变种人的捕杀也开始变本加厉。这一切都已经说明一个问题，那就是，剩余的粮食，已经不多了，要塞官方急需组建一只能够免疫T病毒的改造人军队，然后，去那些城市废墟抢粮食！

　　因为人类现代社会的物资极为丰盈，因此那些拥有大量遗留食物的城市废墟，也已经成为了无形的粮仓。

　　食物，对于碳水化合物构成的有机体的人类来说，实在是太重要了。脆弱的人类一旦离开了食物，也就离开了维持机体运转的能量，立刻就会面临死亡。

　　“人间即是地狱，地狱即是人间……”望着街道上一个个或是有气无力，或是满面奸猾的原人，以及不时出现的耀武扬威的改造人，历峰不由低声念了出来。


　　第一百五十八章 卖肉

　　如果没有新的粮食产出，就算能够从城市废墟以及那些遗留的战略储备仓库之中得到粮食，等这些食物也吃完了，人类应该去吃什么？

　　或许，唯一的食物，就只剩下了同类的躯体……

　　而等到同类之间互相残杀完毕，地球人类这个物种，也会就此灭绝了。甚至都不用那些虫族、兽族以及丧尸来下手，地球上的文明就会彻底消亡。

　　更何况，现在这个时代，几乎没有新的生命诞生。人们连自己都喂不饱，更别说孩子。大部分的孩子，都已经死去。没有婴儿，没有下一代，也就没有未来。

　　虽然从“三号”那里得到了关于“天使族”制造人类的消息，明白现在的人类不过是其他文明的造物，历峰仍然感觉到一阵不舒服。

　　说起来，虽然现在人类文明遭受了重创，而且还有其他各种异族虎视眈眈，但是毕竟有之前的科技积累，只要联合起来，互相协力，特别是原人与变种人合作，定然能够产生强大战斗力。人类，仍然是这个星球上最强大的物种。奈何所有人最珍视的，都仅仅是自己的生命，在这种旦夕存亡的关头，仍然在内斗……

　　自私自利的基因在这种绝境之中，反而如同一头被放大的野兽，更加狰狞起来。

　　走在曾经熟悉的街道上，想到惨死的龙然，历峰心中不由升起一种庄严而神圣的感觉。龙然虽死，他所留下的精神，却在所有的变种人心中点燃了火种，假以时日，这星星之火，终将燎原。

　　如果可能的话，就让我终结这一切吧。如果有神，就让我杀了神！

　　突然间，历峰脑海中闪过一个奇怪的念头，前几代的人类之中，是否也存在一些像他一样的人，明知螳臂当车，却非要逆流而上？

　　不一会儿的功夫，众人已经来到了除异城的市场之中。这里原本已经被龙然建设成了一处不亚于大型超市的地方，只是此时被原人占领之后，彻底沦为了菜市场一样的卖场。

　　一处处拥挤的摊位，一个个正在叫卖和交易的人，粮食、废旧金属、生活用品、破衣服、纸张等等等等，当然，更少不了奴隶和肉。这里所发生的一切，和那些小型基地之中发生的一切，没有多少不同，只不过规模更大罢了。

　　来到这里进行交易的狩猎队很多，因此历峰等人的到来并没有引起什么关注。

　　只是当历峰手下的几个变种人将车厢打开，拖出一具具尸体的时候，旁边的人才发出惊呼的声音。

　　要知道，能够一次性找到七八具可以食用的尸体，就算是原人的尸体，也不是一件容易的事情。

　　周围的狩猎队的头领有不少认识李田，此时看到尸体上的伤痕，以及这些尸体原本的体型，瞬间就想到了黑吃黑，也因此对李田和他手下的战斗力，有了一个新的评估，戒心大起。

　　李田一边帮着搬动尸体，一边在看到众人眼神的时候心中闪过一丝得意。原本他只是一名狩猎军团的小队长，虽然在外面也算是耀武扬威，不过被同行这么瞩目，还是头一次，他怎能不得意。只是一想到这一切都是背后的历峰所控制的，他的心中立刻就沮丧了下来。

　　这些尸体刚刚被搬出来，在这市场一头的军营之中，立刻就有一队身穿制式军服的士兵开过来一辆卡车，一言不发的搬走了半数尸体，扬长而去。

　　李田看到这些人的时候不由赔笑几分，等对方走了之后，这才来到历峰身边，悄悄说道：“大人……这些是要塞的驻扎守备军，咱们所有的货物，他们都要抽一半的。”

　　历峰点点头，打量着不远处的军营，陷入了沉思。这座所谓的军营，其实不过是三栋建在一起的三层小楼，看起来满打满算应该有个三百人的样子。这个人数在和平时期不算什么，不过在这末世的除异城中已经算是一股很强的力量了。更何况，这些守备军装备着更加先进的武器。

　　“这样的军营，除异城还有多少？”他向李田问道。

　　李田立刻答道：“这除异城改名没几天，川城要塞打败救世联盟把这座城夺了过来，原来忠于龙然的人死的死逃的逃，光是清理他们就耗费了不少力气，所以川城要塞的军队并没有驻扎太多人。总共有六个军营，将近两千人吧。”

　　两千人……历峰眼睛一眯，点了点头。这个人数，还算是在可控范围之内。

　　“川城要塞的空军和装甲部队没有在这里做部署么？”历峰接着问道。

　　李田嘴角一撇，说道：“大人您不知道，那些东西，可都是川城要塞的宝贝疙瘩，用上一次，立刻就都缩回去了，说是怕遇上兽群。那些宝贝飞机，最多只能飞出十几公里远，否则的话就离开了地面信号的联络范围。特别是如果触及到了天上的黑色云层，立刻就会被腐蚀成铁渣子。上次的攻城战，损失了几十架飞机，基本全军覆没，川城要塞的那些家伙，根本就不敢再让飞机起飞了。”

　　历峰嘿然一笑，这件事，他之前已经听逃出去的几名变种人说过了。上次川城要塞之所以能够动用空中力量，就是因为他们在距离救世城不远的地方建立了临时机场，并且将飞机拖了过来，这才一举成功。没想到，代价竟然是如此巨大。

　　“明白了，可以开始交易了。记住，我要你搜集整个‘除异城’中所有的变种人关押地点。漏掉一个，砍一根手指头。”历峰在李田耳边冷冷地说，偏偏脸上还带着和煦的笑，就好像正在向队长请示的新兵一样。

　　李田只觉一股寒气从头凉到脚，立刻忙不迭的答应着：“没问题，没问题，一定让大人满意！”

　　随后他擦了擦汗，和几名变种人将货车里的尸体抬到车门处，就将这里当做了柜台。

　　李田深吸一口气，熟练地敲了敲铁皮门，举起手中的斧子，一斧子剁下一条大腿，举在手中不断挥舞着喊道：“新鲜牛肉，快来，快来啊！只换武器弹药！”

　　这句话刚说完，周围已经等了小半天的一些人，立刻哗的一下全都围了过来，纷纷喊出了报价。

　　立刻，这几具尸体旁边，变得如同顶级市场般热闹……


　　第一百五十九章 冰火

　　天空中的微光逐渐退去，天地之间再次回到了彻底的黑暗。

　　黑夜降临，只有人类要塞之中的人工光源，才是夜里最后的光明。

　　元气大伤的除异城，此时早已没有了原本的热闹与繁华，晚上的灯光只有寥寥几处，勉强能够带出一丝微光。同时，黑暗之中，也多了一些潜伏在那里的饥饿流浪者，随时准备争抢一切可以食用的东西，包括对方的血肉……

　　因为这段时间以来，包括虫族、丧尸、兽族在内的那些异族都没有大的动静，因此要塞的守备也松懈了许多。城墙之上，那些士兵大多已经抱着枪进入了梦想，只有瞭望台上的三三两两的哨兵，还在将射灯的灯光打进茫茫荒野之中，想要寻找一些敌人的踪影。

　　谁也没有注意，一个黑色的身影从城中的某一处建筑顶端腾空而起，越过瞭望塔和城墙，进入了黑暗的荒野之中，朝着距离除异城最近的一处废弃城镇而去。

　　这个黑色身影离开了没多久就再次返回，只是这一次手中似乎提着两个人……

　　“嘭！”历峰收起双翼，从空中猛然落下，发出沉闷的响声。他的手中，此时正提着两头没有脑袋的丧尸。这两头丧尸，却是他从附近的废弃城镇之中发现之后，被他揪掉脑袋拎了回来。

　　“呯！”历峰一脚踢开眼前的房门，大步走进去，将两头丧尸扔在了长桌之上，朝着一脸讶异的众人问道：“怎么样，图纸画好了吗？”

　　旁边的李田立刻忙不迭的点头道：“画好了，画好了，您看。”他所画的，正是整个除异城里面的火力点，以及变种人的关押地点。

　　历峰翻看了一下图纸，满意的点了点头。他对于这座要塞还是比较熟悉的，因此看到这图纸的时候，就明白李田并没有撒谎。

　　在众人兴奋的目光中，历峰一拳打烂了一头丧尸的胸腔，提起旁边的一串子弹丢了进去，沾满了血污又拎了出来。

　　看到这一幕，周围的人立刻如法炮制，将所有的弹药全都浸染了T病毒的血污，随后放在一旁风干。这些变种人比原人都还要聪明一些，因此瞬间明白了历峰到底想要干什么，并且因此而兴奋得发抖。一想到这些弹药即将造成的破坏，他们就一阵狂喜。同时，对于历峰的崇拜，也再次上升了一些。

　　两头丧尸的尸体，彻底被绞碎成了血肉之酱，涂抹在了那些弹药之上。看得旁边的李田心惊胆战。

　　做完这一切，历峰朝着满脸期待的一众变种人扫视了一圈儿，缓缓说道：“诸位，你们是否准备一雪前耻了？”

　　“准备好了！”十几名变种人难以压抑自己内心的狂喜，低声吼道。

　　“很好。”历峰嘿然一笑，接着说道：“睡觉。”随后转身回到了里屋，开始休息。

　　听到这话，外面的变种人不由一阵诧异，他们本以为历峰今晚就要行动，没想到得到的命令竟然是睡觉。

　　不过他们对于历峰的信任已经到了一个无以复加的地步，立刻就地躺下，进入了梦乡。

　　历峰躺在床上，对于即将到来的明天充满了期待。这一段时间以来，他已经做够了东躲西藏的老鼠，相信那些变种人，更是迫切期待一个能够带领他们一扫之前的颓势的人物。而他历峰，不仅仅是龙然所托付的人，更是数千名变种人的头领，有着不可推卸的责任。

　　夺回救世城，就是他的第一战。现在整个救世城，也就是所谓的除异城之中，曾经忠于龙然的人死的死逃的逃，没有剩下一个。就连那些普通的民众，也在破城之时被川城要塞的人全都杀光做了食物。现在在这里居住的人，全都是破城之后从川城要塞迁过来的一帮匪徒、流浪者，以及各种闻风而来的狩猎者，还有几只川城要塞的部队。可以说，这些人全都是变种人的死敌。

　　说起来，变种人最大的优势，就是他们的异能。只是这些变种人变异初期的异能力量，实在是太过薄弱，甚至还不如普通的枪支，也因此，遭到那些进化程度更低的原人大肆虐杀。不过历峰相信，随着时间的推移，当变种人们持续进化，拥有更强大的异能之后，定然能成为最强的存在。

　　想到这里，他闭上眼睛，缓缓感受自己体内的身体能量。虽然历峰更加偏向使用肉体的力量，运用体术去战斗，但是却并没有放弃身体能量的运用。他体内的基因，同时拥有变种人、虫族、丧尸的基因特性，某种程度上来说，他才是这个星球上人类之中的真正异种！

　　“嘶……”淡淡的嘶响传来，历峰的左拳缓缓冒出一团团乳白色的冻气。与此同时，“轰”的一声微鸣，历峰的右拳燃起一团赤红的火焰，这团火焰的颜色开始逐渐向着蓝色转化……

　　一时间，历峰所在的房间里，一冷一热两股气流不断旋转碰撞，形成了一阵狂风！

　　李田像是死狗一样躺在地上，一会儿睁开一只眼睛瞄一瞄旁边沉睡的变种人，一会儿又看看桌上的肉酱，心中念头转过了千百遍。

　　逃跑，还是留下？

　　要是逃跑，被这些变种人发现，那可真是死定了……

　　要是不跑，谁知道里面那个疯子历峰，明天到底要干什么……他简直是疯了，就凭这么一点人，就想和整个除异城几千上万的人打？单说除异城守备队的那两千人，就能够把他给打成筛子！

　　他一个人再能打，能杀十个人，杀一百人，难道还能杀一千人！？

　　他想作死，我李田李大爷还没活够呢……这世道虽然乱，虽然脏，但是能活着，总有个明天……

　　就在李田内心挣扎不已的时候，一阵“呜呜”的风声突然从历峰所在的房间传来。同时，门缝里透出一道道光芒，仿佛里面有一个太阳一般。

　　李田看了看周围，小心翼翼地挪了过去，从门缝朝里面望去。

　　一望之下，他立刻张大了嘴巴，下巴差点掉下来。

　　只见历峰的左半边身体此时已经完全被莹白的冻气包裹，右半边身体则被近乎淡蓝的火焰包裹。这两种能量在他的体内泾渭分明，如同血液一般流转。

　　同时，极冷和极热两种温度，产生了一个小小的龙卷气流，就这么将他的身体托在了半空中！

　　“神……神了！”李田咽了一口唾沫，艰难地自言自语道。

　　就在这时，历峰的双眼猛然睁开，仿佛发现了有人偷窥，朝着门口扫了过来。

　　李田只感觉脑袋如同被一柄大锤击中，瞬间眼前一黑，昏迷了过去……


　　第一百六十章 借颗心吃吃

　　“起来，走了！”李田正在昏睡之中，猛然感觉身上挨了一脚，立刻一个咕噜爬了起来。他睁眼看了看四周，发现天色已经大亮，一众变种人都已经收拾停当，将武器带好，准备出门。

　　历峰从里屋走出来，朝着众人扫了一眼，笑着说道：“走吧，咱们去送礼。”虽然他的外表看起来和之前没有任何不同，但是包括李田在内的众人，却感觉历峰的身上有什么东西变得不同了，仿佛他的双眸更加神采奕奕，如同黑洞一般深邃。

　　李田却明白，这一定和昨天晚上他看到的场景有关。作为一个异种狩猎者，他对于变种人还是很了解的，知道变种人的变异主要分为冰能和火能两种，而能够同时控制两种能量的，除了死去的龙然，他还没有听说过第二个人！

　　眼前这个历峰，战斗力很可能已经全面超过了龙然！

　　虽然明白历峰对于整个除异城的原人来说，完全就是一场灾难，但是李田却并不准备冒着生命危险去偷偷警告其他人。管他是异种还是原人，其他人的死活，和他李大爷有什么关系，只要他李大爷能够活得好好地，哪管是那些异种占上风还是原人占上风。再说，他自己也已经进行过了轻度基因改造，理论上来说，已经是改造人了。

　　想到这里，李田不由稍稍感受了一下体内的火能基因。只是他刚刚让手掌稍微热乎了一下，就立刻将这股力量收了起来。他明白，那些异种最恨的其实就是改造人，要是让周围这些人发现他进行过基因改造，非得当场杀了他不可。

　　众人先是吃了一顿历峰从储存空间中拿出的食物，随后就坐上了李田的两辆装甲货车，缓缓向着除异城的市场开去。

　　此时已经接近中午，正是天地间的微光最为明亮的时候，也是那个畸形的市场最为繁荣的时候。

　　此时的市场之上，人声鼎沸，几乎半个除异城的人都出现在了这里。就在今天早上，刚刚有几个狩猎队从荒野中归来，再次带回了几十名变种人猎物。此时这些鲜活的变种人猎物正被从一个个臭气熏天的车厢里粗暴的拽出来，像是动物一样被赶到台子上，等待买家挑选。和这些变种人一起被出售的，还有一些被抓来的流浪者，也就是原人奴隶。

　　这些原人奴隶里面，除了那些稍有姿色的女人和能够干活的男人，其他的老弱病残，基本都是被买去作为食物的。而变种人们，则是大部分都被买去提炼基因药物了。

　　根据李田的介绍，变种人基因的提炼技术，只有像川城要塞这种大型的“都城式”要塞才拥有。除异城虽然也算是规模巨大，但是却没有相关设备。因此，如果人们想要通过变种人基因改造自身，有两个途径，一个是直接向要塞军方当权者购买，不过代价实在太大。另一种途径，就是自己带着变种人前往川城要塞等都城要塞，通过上交变种人得到基因药剂的奖励。

　　对于很多人来说，第二种方法无疑方便而且便宜得多，因此拍卖会上一般都是人声鼎沸，作为货源的变种人极为抢手。

　　因为原本的救世联盟控制的地区，变种人数量极多，因此很多其他地方的人，也都赶来“淘金”了。甚至有些地方对于变种人的称呼，已经从“异种”转为了“红金”。红色的金子，当人发狂的血肉！

　　历峰等人车队的出现立刻引起了众人的关注，毕竟昨天李田卖出去的那些“菜人”很是引起了轰动，而且因此换回了不少武器弹药，此时都被历峰手下的变种人武装了起来。

　　那些有权有势的富商、奴隶主，此时都想看看，李田这个车队，这一次又带来了什么好货。

　　“让路，让路！”李田阴沉着脸朝着挡在路上的人们吼着，任由历峰驾驶着装甲货车朝着这个市场最里面的拍卖场而去。他明白，到达拍卖场的时刻，就是一切开始的时候！

　　历峰的脸上带着温和的笑容，一边朝着路边的人们点头致意，一边驾驶着货车，嘴里还吹着口哨，一副悠然自得的样子。此时两辆装甲货车除了驾驶舱里的四个人之外，剩下的变种人战士，全都藏在了货车的车厢里面。

　　这七八个人，已经完全足够了，因为，他们将得到更多的助力。

　　就在这两辆货车刚刚到达拍卖场的附近的时候，一个身穿黑色风衣，带着墨镜的年轻人突然推开众人，带着十几个手下出现在货车前面，挡住了历峰的去路。

　　李田刚要喝骂，看清了对方的模样，立刻心中一惊，把脏话咽回了肚子里，朝着历峰小声说道：“大人，这是除异城现在的守备司令杨发的儿子，杨兴，除了他爹，在除异城里面他最大，完全就是说一不二的土皇帝。”

　　历峰点点头，仍然带着微笑，看那杨兴到底想干什么。

　　那杨兴眼看历峰他们的货车知趣地停了下来，立刻一脚踢在车头上，朝着李田吼道：“姓李的孙子，还认不认识你爷爷我？”

　　李田眼中寒芒一闪，朝着历峰投过一个询问的眼神。见历峰点了点头，李田这才满脸堆笑，朝着杨兴说道：“杨少爷，小李子怎么可能把您给忘了，您借我十个胆子……”

　　没想到那杨兴根本不等他说完，立刻急不可耐的摆了摆手，朝着后面一辆货车的驾驶舱里面看了几眼，说道：“几天没见，你手下倒是网罗了不少人才啊，竟然连我的女人都敢抢！”

　　李田朝后面一看，立刻发现，驾驶舱里面有一名十几岁的女性变种人，是历峰的直属手下。这名女性变种人原本因为没有食物，气色很差，这几天逐渐修养过来，竟然是一个难得的美人坯子，双眸如同两潭秋水，皮肤像是白玉般光滑。只是李田这几天整天想着如何保命，因此根本没时间去想这些，此时才发现这一点。

　　那杨兴的目的，显然是为了抢夺这个女变种人了。在除异城里面，他杨兴就是皇太子，说一不二，想要谁都是一句话的事情，因此看到漂亮女人之后，立刻就过来取了。

　　只是只有李田明白，这杨兴这次是和阎罗王抢女人！

　　历峰当然也明白了对方的意图，他不由感到好笑，伸手在旁边的一个盛满污血的玻璃罐子里洗了一下，打开车门缓缓走到杨兴的面前，说道：“杨少爷，能不能赏我点吃的？”

　　那杨兴听到历峰竟然像是一个乞丐一般向他要吃的，立刻哈哈一笑，说道：“只要你把那个女人带过来，本少爷高兴，可以给你……”

　　只是他这句话还没有说完，突然感觉心口一凉，随后就看到对方原本就血淋淋的手中竟然拿着一枚心脏，像是吃苹果一样啃了一口！

　　紧接着，心口的剧痛才瞬间传来，原本是心脏的部位，已经只剩下一个大坑！


　　第一百六十一章 尸变

　　“好吃，好吃。”历峰一边啃着手中的心脏，一边满意地点点头。此时那杨兴的手下终于反映了过来，立刻端起枪准备朝历峰射击，只是他们还没有瞄准，历峰已经化作一道残影，从原地消失了！

　　周围的众人都感觉自己的手臂上被轻轻划了一下，好像是一柄小刀磨了过去，甚至没有丝毫痛楚的感觉。只是，他们的手臂上，已经出现了一条血痕。

　　他们还愣着没有反应过来到底发生了什么，就见那被摘去心脏的杨兴口中突然发出嘶吼，双目之中流出两行鲜血，朝着离他最近的一名手下咬了过去！

　　这杨兴已经被感染成了丧尸！

　　与此同时，刚刚被历峰划伤的一些人也感觉到一阵眩晕，随后双目之中缓缓流出鲜血，开始了丧尸化！

　　眼看自家大人已经开始行动，那些变种人立刻打开车厢，取出涂抹了T病毒的武器，朝着远处的众人疯狂开火。

　　这市场的周围不远处就是一处守备军的营房，谁也没想到会有人在这里大开杀戒，因此大家交易的时候虽然随身携带武器，但是并没有随时警戒，仅仅是几秒钟的时间，就有数十人受伤或者被杀。

　　远处的人刚刚反应过来，想要还击，立刻就发现，那些伤者和明明已经倒下的人全都站了起来，双目流血，疯狂地吼叫着朝他们扑了过来！

　　人口最密集的地方出现尸群，不啻一场灾难！而且，历峰带回来的丧尸身上的T病毒，似乎经过了新的进化，感染时间已经从二十秒缩短到了五秒钟左右，几乎是刚刚受伤，立刻就成为丧尸。

　　对于原人来说噩梦般的一幕，在他们的眼前上演了！

　　“嘶嘶……”几声轻响，历峰用手中的喷雾剂在拍卖台上的几十名变种人和原人奴隶身上喷了一遍，同时扯断了他们身上的锁链。这些奴隶看到丧尸出现，本来已经面色惨白，此时看到历峰朝他们身上喷洒药剂，不由很是奇怪。

　　“你是什么人？”一名身材高大，看起来身强力壮的男性变种人朝着历峰问道。这名变种人的身上全部都是伤痕，而且被小臂粗细的铁链子绑着，显然是一个比较强大的家伙。

　　历峰闻言，并不废话，而是面部肌肉一阵扭动，将骨头和肌肉移回了原本的位置，朝着他们说道：“我已经给你们喷洒了气味素，丧尸不会攻击你们，现在，去和货车旁的兄弟们汇合。”

　　这句话说完，历峰背后猛然弹出一对膜翼，掀起一阵狂风，像是闪电一般朝着旁边的军营电射而去。

　　等到历峰离去之后，那些看到了他面貌的变种人才反应过来，那强大的肌肉男变种人此时简直像是一个小学生，朝着历峰离去的方向激动地说道：“是他……是大人！是历峰大人！”

　　“是历峰大人！”

　　“谢天谢地！真的是大人！”

　　“快，历峰大人来救我们了，大家快去和同胞们汇合！”

　　这几十名刚刚被解放的奴隶此时惊奇地发现，原本像是魔鬼一样的丧尸们，此时竟然并不攻击他们！甚至于一名变种人和一头丧尸撞了一个满怀，那丧尸也仅仅是低吼一声，随后就朝着远处的原人追了过去！

　　想到历峰说的话，他们的信心大定。

　　这几十名变种人和原人奴隶的加入，立刻让历峰的手下们的火力再次强大了不少。一时间这刚才还人声鼎沸的市场变成了血池地狱，一个个没来记得逃跑或者留下反击的人被打倒，或者成为丧尸，或者被撕成了碎片。

　　那些原人还好，基本受伤之后立刻就会变成丧尸。而一些曾经进行过基因改造，但是自身战斗力不强的改造人，此时却倒了大霉。他们被丧尸围住之后，下场往往就是被一点点撕成碎片，然后被吃的连一点渣都不剩下……

　　这市场原本差不多有一千人，仅仅是不到三分钟的时间，除了那些改造人，几乎大部分人都已经被T病毒感染，成为了彻头彻尾的丧尸，朝着整个除异城的各处疯狂冲去。满城人肉的香味，让他们发狂！

　　距离市场最近的那座军营里面的守备军很快就发现了异动，立刻开始带着武器装备冲了出来。只是他们刚刚冲到门口，立刻就看到半空中悬浮着一个身影，那张寒冰一般的脸是如此的熟悉……

　　等到他们明白天上的人是谁的时候，立刻一阵胆寒。

　　谁也没有想到，那个魔头竟然敢明目张胆的出现在除异城之中！

　　“开枪，开枪！”一阵阵嘶喊传来。

　　只是当他们抬枪瞄准的时候，很多人突然感觉眼睛里一阵酸痛，同时视野一片血红。紧接着，五秒钟之后，上百人同时双目流血，朝着自己的队友扑了过去！整个军营之中，一片大乱！

　　那些士兵谁也没有想到，自己身边的战友会在瞬间变成丧尸，而且朝着他们撕咬！

　　三分钟后，除了几名被撕成碎片的改造人军官，所有的士兵都成为了嗜血的丧尸！

　　历峰在半空中甩了甩手上的丧尸血液，满意地点点头，猛然吸气，发出一声咆哮：“吼——”与此同时他额头的第三只眼睛瞬间睁开，将一股带着强烈命令感的思维波朝着下面的尸群轰了过去。

　　“咕——”立刻，这数百头丧尸同时躬下身子，发出“臣服”的低吼。

　　历峰嘿然一笑，挥动膜翼，再次朝着下一处军营而去。而这一次，他的身后跟随了黑压压一片丧尸！

　　与此同时，一处关押变种人的地牢里，一条赖毛黄狗嘴里叼着一个小小的喷雾剂，正不停地朝着牢房里的一些变种人和原人奴隶身上喷洒。当它喷完之后，立刻将喷雾器挂在胸前，嘴里嘟囔道：“你妹妹的历小子，自己去吃香喝辣，让老子在这里喷药，不仗义啊。”那喷雾器里面的，正是从历峰手中的T病毒气味素里面提取的喷剂。二狗子的主要任务，就是在历峰发难之后，保护这些被抓来的奴隶不被丧尸误伤。

　　“还剩下最后一处……下一处是……”二狗子一只前爪夹着一张手绘地图仔细看了一会儿，不等里面的人明白怎么回事，就瞬间以一种让人难以置信的速度消失，朝着下一处牢房而去……


　　第一百六十二章 破坏的威力

　　除异城中心地带，装饰得金碧辉煌的城主府大厅之中，一只用纯金打造的座椅立在上首，此时正有一个身穿川城要塞战斗服的中年男子坐在上面。这男子的战斗服肩章上，是一枚金星加两柄利剑的标志，正是少将的军衔。川城要塞虽然独立，但是各种制度仍然是继承了红星共和国那一套，包括军衔的等级。

　　这个少将军衔的男子，正是川城要塞占领军的头领，杨发。

　　他的手边，是一册烫金精装的《战争论》，眼前的盘子里，则放着一瓶对于现在的人类来说比黄金还要珍贵的2031年份葡萄酒，以及一只杯子。只是此时这位杨少将的注意力却不在这里。他的双眼如同两柄刀子，直勾勾的盯着大厅里面正在跳舞的十几名妙龄少女，仿佛要将她们身上只能遮住关键部位的布料给剥下来。

　　这些少女是前几天手下刚刚送来的新货色，还有几个他一直留着没有用过，在酒精的作用下，他已经有些迫不及待了。而且，他最喜欢的一件事，就是在床上享用了这些少女之后，再在餐桌上享用一遍。想到滑嫩的肉块和少女独有的芬芳，杨发不由食指大动……

　　就在这时，只听“嘭”的一声，大厅的铁门被猛然撞开，搅乱了女孩儿们的舞蹈，一个气喘吁吁满脸惊恐的身影出现在门口，朝着杨发喊道：“报！城主，交易市场发生混乱，有大群丧尸出现！”虽然杨发还没有被任命为城主，但是他却喜欢让手下这么称呼他。

　　杨发眉头一皱，额头上青筋暴起，纵身一跃，已经来到那传令兵的身前，恶狠狠地盯着他，一字一顿地问道：“丧尸？这点小事，那些守备队队长都是吃屎长大的？还要找老子！？”自己的雅兴被打搅，让杨发觉得很不爽，恨不能一拳打爆这名传令兵的脑袋。

　　那传令兵满脸惊慌，结结巴巴地说道：“城……城主，丧尸很多，杨兴少爷他……”

　　“他怎么样了！？”听到自己的儿子也在，杨发立刻急切地问道。虽然他生性残暴，嗜血好杀，但是对自己唯一的儿子却很是溺爱。儿子，已经是他最大的希望。

　　“轰！”一声爆响，杨发的身上猛然腾起一层火焰，让他变成了一个火人。这杨发，正是一名注射了大量变种人基因，得到了火能的改造人类！

　　“杨少爷他……他被杀了……”那传令兵颤抖着说完这句话，脖子里立刻一紧，整个人已经被杨发单手提了起来。

　　“怎么可能！他身边不是有一个小队在护卫吗！？在这除异城里，谁敢动我杨发的儿子？谁敢！你骗我！你撒谎！”杨发手上的火焰刚刚触碰到那名传令兵，立刻将这名传令兵的身体点燃了！

　　“啊——”那士兵发出一阵嘶哑的惨叫，疯狂地挥动双手，想要搬开杨发的手臂，只是却根本没用。那异能火焰根本不同于寻常火焰，反而在瞬间将这名士兵的双臂也点燃了！

　　“是一个狩猎队的猎人……是……啊……”士兵一边惨叫一边吼着说道，只是仅仅是瞬间的功夫，他的身体就已经完全被点燃，像是一支巨大的火炬一般燃烧了起来，一阵狂乱的扭动之后，烧成了一具焦炭！

　　眼看手中的士兵已经彻底死亡，杨发随手将尸骸扔在地上，怒吼道：“警卫营！跟我走！”随后双足一顿，变成一团火焰光影，冲出了城主府的大厅，朝着集市的方向而去。

　　与此同时，就在杨发刚刚冲出城主府的时候，差不多有五六十个身影同时从城主府中冲了出来，迅速跟在杨发的身后，朝着集市而去。这些身影的主人全都默不作声，身穿统一的黑色战斗服，虽然沉默，却散发出强大的威压。

　　很多人走过的地方，立刻就留下一串串的火焰或者冰冻脚印。

　　显然，这所谓的警卫营的士兵，全都是强大的改造人！

　　……

　　“吼——”

　　“哒哒哒——”

　　枪声和丧尸的怒吼声此起彼伏，在除异城的各处传来。这个刚刚经受了一次战火洗劫的要塞，此时又在一段短短的宁静之后，迎来第二次战斗。只是这一次，屠杀和被屠杀的双方互换了角色。

　　“嗖……”历峰像是一支利箭一样在空中划过，他的手中拎着一头残缺不全的丧尸，不停地从这丧尸的身上揪下一块肉或者一根骨头，当做武器向下丢去。甚至这丧尸的血液，也成为了克敌制胜的法宝，只要撒到原人的眼睛里，立刻就能够通过眼部细密的毛细血管壁渗透到血液循环系统，然后在极短的时间内感染他们。

　　每当一头丧尸被撕碎，渣滓全部被丢出去之后，历峰立刻又抓过来一头新的丧尸，继续如法炮制。

　　这些只装备了普通武器的原人，对于历峰和他的丧尸大军，以及变种人军队来说，实在是太弱了。这种游戏式的战斗，甚至让历峰有了一种变态的快感。

　　T病毒，对于原人来说，实在是太过致命了……还好变种人能够免疫T病毒，而且历峰已经提前给他们喷洒了气味素。

　　历峰自身的作战经历，也让他想到，如果丧尸之中进化出了拥有超高智慧的存在，丧尸们甚至不用主动进攻，只要懂得利用T病毒的感染，就能够消灭几乎所有的原人！

　　“噗——”一声轻响，一名手持重机枪的原人士兵胸口被一节断掉的骨头刺中，瞬间穿透了心脏。只是这名士兵根本没有倒下，而是在数秒钟之后双目流出两行鲜血，转身加入了丧尸大军，朝着自己的战友冲去……

　　丢掉了手中的最后一根骨头，历峰不由有些扫兴。本来他还以为夺回除异城的战斗会有多么凶险，最起码保护那些变种人很成问题，却没想到，仅仅是一个T病毒气味素，就帮他解决了大部分问题。

　　破坏，永远比建设来的要简单许多，丧尸狂潮能够这么快取得成效，鲜明地说明了这一点。

　　历峰的身后，数千头丧尸已经成了一股无可阻挡的洪流，蔓延了除异城的大部分地方！


　　第一百六十三章 仅此而已

　　“汪汪，历峰，我都弄完了，累死老子了，这些人怎么办？”就在历峰刚刚感到有些无趣的时候，一个声音夹杂着犬吠突然从旁边传来。

　　历峰低头看去，立刻发现二狗子正带着数百名变种人和原人奴隶从一条街口跑了出来，这些人，都是它从那些囚室之中救出来的。那些变种人都在等待着被运往川城要塞制造基因药剂，而那些原人奴隶的命运，则大部分都是成为食物。总之，所有人的结局，都只有死亡一途。

　　此时被二狗子救出来之后，这些人除了劫后余生的兴奋和感恩之外，更多的，则是对于要塞之中那些奴隶猎人和士兵的怒火。

　　“带他们去市场，与正在战斗的兄弟们汇合！”历峰朝着市场的方向一指，说道。看到下面的五六百人，他不由也略微有些兴奋。本来就知道这除异城之中绝对会有很多变种人奴隶，却没想到竟然有这么多。这劫后余生的数百人，只要稍加锻炼，就会是强大的战士！

　　对于现在的黎明党来说，每一个变种人兄弟，都是极为宝贵的战斗力量。

　　听到历峰的话，下面正在逃命的奴隶们才发现空中还有一个人，当他们抬起头来看清历峰的容貌之后，立刻发出一声欢呼，疯狂大喊了起来。他们的叫喊声之中充满了狂喜和解脱。对于变种人来说，历峰就是一个类似于救世主，类似于耶稣基督的符号。

　　历峰微笑着点点头，示意他们穿过尸群，向后方去。这些变种人战士的身体还比较虚弱，战斗力不强，因此短时间内无法参加战斗，还是在后面修养一段时间比较好。

　　接下来发生的一切，更让这些刚刚逃出来的奴隶们对历峰感到无尽的崇拜和敬畏，因为他们发现，历峰仅仅是向着下面的尸群挥了挥手，正在发狂冲锋的丧尸们，就乖乖地分成了两部分，中间留出一条宽阔的道路让奴隶们经过。

　　历峰，竟然真的能够控制丧尸！

　　不过他们也明白，现在不是感叹的时候，立刻飞快的通过了这条道路，与后方的变种人战士们汇合在了一起。不过他们并没有留下休息，而是紧紧跟随在尸群和历峰的后面，一起向前推进。

　　“吼——”

　　“杀——杀光这些杂种！”

　　“救命！丧尸咬到我了……咕……”

　　“哒哒哒……”

　　狂乱的各种声音之下，是节节败退的要塞军队以及那些奴隶猎人。

　　不时有三三两两的人驾驶着车辆朝着城门的方向而去，妄图在最后的覆灭之前离开这座杀戮之城。只是此时城门已经被丧尸们控制，任何敢于接近城门的人，都会被丧尸撕成碎片！

　　就在这时，一个如同飞机引擎一样的声音突然从城主府的方向传来，随后就看到一个浑身燃烧着火焰的身影，像是一颗陨石一样冲进了尸群之中，所过之处，那些被接触到的丧尸全都变成了人油火炬，燃烧着熊熊火焰扑倒在地，不断挣扎着！

　　那火焰身影所过之处，简直就是开出了一条燃烧的道路！

　　与此同时，随着这火焰身影同时出现的，还有二十多道略显微弱的火焰身影，以及散发着白色冻气的身影，组成了一张巨大的冰火交织的网，将尸群迎面挡住！

　　虽然只有五十多人，但是带来的效果，却如同是千军万马一样。那疯狂的尸群，成千上万头丧尸，攻势竟然就此一缓，甚至还有被逼退的趋势。

　　“杀！杀！杀！老子看谁能够挡住我！除异城全体人员挺好了，不许后退半步，否则的话，老子第一个杀了他！”一个粗犷疯狂的声音在除异城之中响起，正是那冲在第一个厮杀的杨发！

　　“领命！”他身后的五十多名改造人战士同时齐声断喝，简直有了千军万马般的气势。

　　杨发和他手下的出现，立刻稳住了一众即将崩溃的士兵和奴隶猎人，这些人毕竟拥有强大的火力，因此稳住阵脚开始配合攻击之后，逐渐将丧尸的攻击挡了下来。

　　而杨发一阵疯狂杀戮之后，也终于发现了自己的儿子杨兴！

　　此时的杨兴，已经彻底成为了一头丧尸，而且还有些小头目的意思，正在尸群的前方不断突进。似乎是感觉到了杨发的注视，杨兴竟然撇下眼前的一名奴隶猎人，转身朝着杨发扑了过来。

　　“兴儿！”看到儿子口中和双目之中的鲜血，以及他胸口的大洞之后，杨发发出一声包含凄凉、悲愤的怒吼。之前他还不愿意相信，只是看到杨兴的瞬间他立刻明白，自己的儿子，彻底没救了！之前因为他想要给杨兴寻找一份足够强大的基因药剂，因此一直没有让他进行身体改造，谁能想到，这一点却害他变成了丧尸！

　　“啊————”杨发疯狂的吼叫着，竟然迎着自己的儿子冲了上去，右拳重重轰出，竟然狠狠打在了杨兴的脑袋上，将他的脑袋轰成了碎片！

　　自己的儿子已经死了，眼前的，只是一个怪物。而让这一切发生的人，必须付出代价！

　　彻底灭杀了自己的儿子之后，杨发变得更加癫狂，仰天大叫道：“我要让你们全都陪葬！全都陪葬！”

　　抬头的瞬间，他终于发现了半空中似笑非笑的历峰。根本不用去想，他也在瞬间明白，自己最终的敌人，让这一切发生的罪魁祸首，就是眼前这个长着翅膀的混蛋！

　　“我要杀了你！”杨发一声怒吼，双脚之上喷射出两团火焰，纵身朝着天空中的历峰跃去。他的身影快的就像是一枚导弹一般，瞬间就来到了历峰的面前。

　　“是你！？”面对面的瞬间，杨发立刻认出了历峰的身份，随后毫不迟疑地打出两团饱含愤怒的火焰，直冲历峰的胸口而去。

　　“死吧！不管你到底是什么杂种！”

　　“轰！”一声巨响，两团火焰正中历峰的胸口，大团的火焰和浓烟将历峰包裹在了其中，如同半空中突然盛开了一朵火焰之花。

　　杨发落到地面上，盯着空中的火焰怒吼道：“哈哈哈，死吧，死吧！我要把你的尸体做成肉酱！”

　　一时间，正在战斗的众人全都被半空中的火团吸引了目光，朝着空中望去！

　　期待、兴奋、焦急、担忧，种种不同的情绪从双方阵营之中散发出来，而那些丧尸，则是对于历峰这个伪“尸王”充满了迷惑。

　　烟尘散去，历峰的身影逐渐显露出来。

　　他轻轻整了整有些破损的衣服，冷笑道：“还算不错……不过也仅此而已了……”


　　第一百六十四章 负隅顽抗者，剁为肉酱！

　　“怎么可能！我可是拥有四级战力的人！你到底使用了什么阴谋诡计！”杨发在地面上望着天空中毫发无损的历峰，难以置信的吼叫道。他对自己的实力绝对有信心，就刚才那两下，已经是全力施为，就算一辆装甲车也能够完全打爆了。而历峰显然根本没有什么损伤！

　　“你这个妖人！”杨发再次一声怒吼，朝着身边的手下喊道：“集中攻击！”

　　立刻，一道道红色和白色的身影腾空而起，朝着历峰跃去。这些改造人战士的战斗力全都极为可观，速度和力量也是上佳，几乎在下一秒就全都出现在了历峰的面前，带着狂暴能量的拳腿朝着历峰打去。与此同时，一些火焰弹和冻气已经直接到达了历峰的身体。

　　历峰眼睛一眯，瞬间发现了这些改造人和同样能量等级的变种人之间的差距，他们虽然能够控制一部分身体能量，但是却不如变种人那般拥有与生俱来的自如感。从他们发出的火焰弹的速度和射程就能够看出，明显比同样能量等级的变种人差了一倍不止。

　　他嘴角一瞥，猛然将背后的翅膀一收，整个人从空中向下沉了三米左右，直接避过了对方的攻击，背后的膜翼又在电光石火的瞬间再次张开。

　　紧接着，就在大部分改造人还在空中的档口，历峰眉心的第三只眼睛猛然睁开，顿时红光大作，一股强大的精神冲击波以他的大脑为核心向着周围扩散开来。与此同时，历峰深吸一口气，瞬间发出一声地动山摇的咆哮：“吼——”

　　空中的改造人们全都是凭借自己的力量跃上来的，完全没有想到历峰竟然还有这一招，立刻被音波加精神冲击的双重攻击打了个正着，瞬间头晕目眩。而且他们人还在空中，根本就无从借力，立刻就像是一群被杀虫剂喷到的虫子一样从空中掉了下来。

　　历峰同样将膜翼一收，“咚”的一声落在了地上。所有眩晕着落下来的改造人全部被他闪电般的一人一脚，踢到了后面变种人的队伍之中！那些变种人战士本来对历峰极为担忧，此时看到自家老大大显神威，而且一举抓住了这么多的改造人，立刻欢呼着将那些头晕目眩缓不过劲来的改造人给绑了起来。

　　此时杨发的身边，只剩下了十几名改造人，而且这些人刚才同样处于历峰的精神攻击范围之内，此时头晕目眩，只能勉力支撑着不被尸群给淹没了，一时间险象环生。只有杨发因为自身实力更加强大，因此并没有受到太大影响，此时正一脸怨毒的盯着历峰。

　　“很好，看样子，我必须收回之前的话了……”杨发缓缓地说道。

　　“嗯？”历峰淡然一笑，示意杨发接着说，而他自己则是面带微笑，在尸群之中缓缓向着杨发走去，仿佛正在去会一个老朋友。

　　“之前各大要塞发布对你的通缉令，我还有些不以为然，觉得你不过就是一个走了狗屎运的小子罢了，没想到，你竟然强大到这个地步……不过如果你以为这样就能够打赢我，你就大错特错了！你根本不知道我杨发真正的实力……”

　　杨发正说着，却突然发现，历峰根本就没有听他的话，而是转头朝着不远处的那些变种人说道：“给这些改造人留一条命，以后还有用。”此时两人的距离只剩下了不到两米，历峰竟然还敢转过头去，显然，历峰根本就没有把他当成一回事！

　　“啊——”杨发大吼一声，这种被蔑视的愤怒几乎让他发狂！只见他的双拳猛然互击在一起，双臂如同气球一样猛然胀大了三四倍，一条条肌肉像是红色的炭火，充满了爆炸性的力量！

　　随后，杨发的嘴角带着轻蔑的笑，挥起双拳朝着历峰打了过来！从能量的蕴含量来看，杨发胀大后的双臂最起码拥有之前四倍的破坏力！

　　历峰淡然一笑，脸上露出一丝讶异，说道：“哦？要比比谁变得更大吗？”

　　这句话刚说完，历峰的身体就在瞬间膨胀起来，仅仅是一瞬间，就已经从那个面色苍白的少年成为了一头身高三四米的黑色魔兽！修长的犄角，粗糙的鳞甲，锋利的爪牙，以及如同深渊一般的双眸，一股无可抵挡的气势，从历峰的身体内散发出来，包裹了周围的所有人！这一刻，所有人心中出现的都只有一个感觉——君临天下！

　　“轰——”一声巨响，杨发虽然想要转身逃跑，但是他的双拳仍是控制不住的打在了历峰的胸口，爆出一团火焰。

　　历峰身子晃了一晃，低头看了看自己的胸口，几片鳞甲已经被对方的攻击轰成了一团赤红。

　　他抬头咧嘴一笑，鼓励一般地说道：“不错，有进步。”

　　随后猛然张开血盆大口，仅仅向下一低头，就将杨发的脑袋含在嘴里，瞬间撕了下来！

　　历峰匕首一般的牙齿剪切之下，杨发的脖颈处如同刀削一般齐整，鲜血从失去了头颅的胸腔之中喷涌而出，像是红色的喷泉。

　　杨发的身体表面本来还燃烧着熊熊火焰，此时没有了大脑的控制之后瞬间失控，直接将他的躯体点燃，变成了一只熊熊燃烧的巨大火炬，缓缓向后倒去……

　　“格拉……格拉……”骨头被嚼碎的清脆响声从历峰的嘴里传出来，随后则是一阵吮吸的声音。

　　“噗……”一声轻响，历峰已经将杨发的头骨和皮肉吐了出来，只是里面的脑浆已经被吮吸殆尽。虽然历峰并没有吃人的嗜好，但是体内的丧尸基因让他对于脑浆和心脏这些东西有一些偏爱，如果有机会的话，也不妨一尝。

　　这一幕彻底将眼前剩下的十几名改造人战士给完全震慑住了，他们实在没想到，这个历峰，完完全全就是一个怪物！实在是太凶残了，无怪乎各大要塞一起通缉他。这些改造人也不是没有吃过人，只是当有一天被吃的对象变成自己的时候，他们才真正感觉到了那种彻骨的寒意。

　　历峰抹了抹嘴边的血水，目光如同一柄利剑，朝着眼前的改造人们扫了过去，缓缓说道：“投降者，不杀。负隅顽抗者，剁为肉酱！”


　　第一百六十五章 屠城

　　“我们……我们投降……”

　　“饶命……饶命……”

　　听到历峰的话，那些仍然站立在那里的改造人们，全都面色惨白，缓缓跪了下来。这些时间以来，他们一直都跟随着杨发，因此都明白杨发到底有多强。此时看到杨发的最强形态竟然被历峰不费吹灰之力地打败，立刻就明白了历峰的实力。

　　深不可测！完全不是他们所能够抗衡的状态！

　　这些人本来就不是什么硬骨头，而且这末世之中，最先被丢掉的往往是自尊，因此剩下的改造人全都很“爽快”的跪了下来，请求历峰的宽恕。

　　而剩下的那些狩猎队以及守备军的改造人和原人士兵，此时看到就连城主杨发和他的直属警卫营都被对方灭掉，立刻明白己方大势已去，纷纷放下了手中的武器，跪下准备投降。毕竟谁也不想变成一团肉酱。

　　只是没想到他们的武器还没有放下，就听到历峰冷冷地说道：“除改造人外，我方不接受原人的投降，杀！”一道带着凌冽杀意的精神冲击，瞬间以历峰为中心扩散开来。

　　此言一出，那些正准备放下武器的原人立刻傻了眼，只得再次端起武器，拼命向着历峰的方向射击。

　　只是面对迎面而来的丧尸大潮，他们手中的轻武器攻击，实在是不够看的。而且这些丧尸正在飞快的感染着原人们，仅仅是几分钟后，就已经有更多的丧尸转身朝着昔日的战友冲去！

　　更让他们恨的是，那些混杂在里面的改造人听到历峰的话之后，竟然一边聚集到一起，一边疯狂地大喊：“大人，我们是改造人！不要杀我们！”甚至于，有些改造人看向原人的眼神之中，还带上了一丝得意的神色！

　　“吼——”历峰一声怒吼，再次操纵着尸群分开了一条通道，同时通过精神脉冲向尸群发送了不准攻击改造人的简单命令。毕竟改造人和原人的气味还是有很大差别的，而且改造人的味道不如原人好，丧尸们也就显得比较听话了。

　　那些改造人立刻如蒙大赦，拼命地在这条通道之中，朝着历峰的方向狂奔过来。这条通道，对他们来说就是生命之路！否则的话，他们的下场，只有被丧尸撕碎一途！就连这除异城中最强大的改造人，那城主杨发都已经被对方给吃了，因此根本就没有人觉得反抗会成功。如果说战斗刚开始的时候还有逃生甚至战胜的希望，现在这多数人已经成为丧尸的除异城中，能够活下来，已经是最大的恩赐！当来到变种人身边的时候，他们立刻主动举起双手，让对方用麻绳将自己捆成一个幸福的粽子……

　　“凭什么！为什么不杀改造人！？”

　　“这不公平！我们也诚心投降啊！”

　　“他妈的，老子活不了，你们也别想好过！”

　　看到那些改造人发足狂奔，朝着生命而去，被围困在要塞一角的上千原人之中立刻传来一阵阵愤怒的咆哮，在他们看来，这些改造人本来就是属于要塞一边的，要活大家一起活，要死，大家也要一起死！就算是自己要死，也要拉上几个垫背的！

　　随后让所有人都震惊无比的一幕发生了，一些原人竟然朝着那些正在逃跑的改造人扣动了扳机！

　　对死的恐惧，对生的嫉妒，让这些人做出了疯狂的事情。人性的丑恶，在这一瞬间暴露无遗！既然自己活不了，也不想让他人活下去！不患寡而患不均，畏死，更畏独死！

　　那些正在得意的改造人万万没有想到，被他们抛弃的原人士兵和狩猎者，竟然会在背后向他们开枪。一时间，跑在最后面的几十名改造人瞬间倒在了血泊之中。而有些落在人群之中，正在努力挤出来的改造人，也立刻成为了周围原人的靶子。这些被攻击的改造人当然也不会坐以待毙，立刻开始疯狂反击。

　　一时间，除异城之中乱成了一团，这种战斗场面虽然比较小，但是却比尸群与人类的战斗还要惨烈十倍！甚至那些正在攻击的丧尸都有些摸不清头脑，动作迟滞了下来。

　　历峰并没有无动于衷，而是再次一声怒吼，催促尸群加快攻击。他已经失去了观看表演的耐性，想要快点结束这一切。

　　立刻，丧尸们的攻击越发猛烈，数量已经过万的丧尸，简直就像是一道无坚不摧的血肉之浪，朝着那些原人冲击了过去。

　　内部的战斗，对生的绝望，对死的恐惧，让剩下的上千名原人士兵几乎集体崩溃。到了最后，差不多半数的人都放弃了抵抗，坐在地上等待丧尸的啃噬。更有甚者，直接将丧尸的污血抹到自己的伤口之中，将自己感染成一头丧尸，转身攻击身边的战友！

　　仅仅是二十多分钟的时间，剩下的原人们就全军覆没，只剩下疯狂啃噬原人和改造人尸体的丧尸。刚刚还密集的枪炮声此时已经彻底消失，唯有低吼声和咀嚼声传遍全城……

　　历峰站在主干道的中央，看着前方已经完全被丧尸所覆盖的半座除异城，面无表情。

　　他的身体，就像是一个分界线，一个魔咒。在他的前面，是数万头丧尸，而在他的后面，则是那些满脸狂热的变种人，以及目瞪口呆的改造人和被解救的原人奴隶。

　　在那些变种人看来，历峰身上发生的一切，都已经只能用奇迹，不，用神迹来形容了！仅仅是带领十几名变种人，就灭掉了数万人的除异城！而且，作为一个人类，他竟然真的能够指挥丧尸大军！并且让自己的手下不受丧尸的攻击！

　　而对于逃出生天的数百名改造人来说，历峰则彻底成为了魔鬼的代名词，而且是他们根本不敢抗拒也无法抗拒的一个魔鬼。

　　历峰就这么静静地站在那里看着数万头丧尸进食，一动不动，一声不吭。他的身体，逐渐从巨人形态变回了原本那个白净的少年。因为衣服再次粉碎，因此又是一袭黑袍裹住了赤裸苍白的身体，只是看到这一幕的众人没有感觉到丝毫滑稽，反而觉得历峰的动作是如此的理所当然。历峰不说话，众人也只好静静等待。

　　终于，等到那些丧尸将剩余的尸体啃得连渣都不剩，甚至舔光了地面和墙壁上的血液之后，历峰猛然发出一声咆哮，裹挟着强大的精神冲击，朝着尸群而去。

　　吃完了，就给老子滚到荒野里去！

　　丧尸们立刻发出顺从的低吼，从除异城的闸门之中一涌而出，朝着广阔的荒野而去。虽然有数万头丧尸，但是对于荒野来说，也不过是大海之中撒了一把沙子，丧尸们很快就融入了黑暗的大地之中，只能够听到远远传来的一声声嘶吼……

　　等到丧尸们都离开了除异城，历峰这才转过身去，朝着加起来有一千多人的变种人和改造人，以及那些被解救的原人奴隶下令道：“将改造人收押，所有人保持警惕，今日休息，明日再议。”说完，转身朝着不远处的城主府走去……


　　第一百六十六章 胡天胡地

　　历峰锁着眉头，心中想着心事，缓缓走进城主府之中。

　　这城主府的大门之前被紧紧锁着，因此并没有丧尸冲进去，看起来还算是干净。

　　不过历峰的思维电波扩散之后，立刻发现，这城主府之中，还有一些人。他并不怕有什么漏网之鱼会躲在里面偷袭，因此淡然一笑，继续朝着里面走去。

　　想到那日龙然带着自己进入这城主府的时候，自己还刚刚了解到整个世界的局势，同时被龙然的理想激励得心潮澎湃，历峰不由弯起了嘴角。

　　成长，永远都是一件和磨砺相关的事情。虽然过去了并没有太久的时间，但是历峰回想起来，之前在救世城发生的一切，包括龙然的死，都如同一个世纪之前的事情一般。而当时的自己，也像是一个幼稚的孩子。

　　还好，他现在已经成长了一些，屠尽满城敌人，算是为龙然的仇收回了一点点利息。

　　走了数十步，他已经来到了这城主府的大厅之前。

　　他能够感受到，那些隐藏的人类的气息，正是从这大厅之中传出来的。

　　历峰心中闪过一丝兴奋，到底隐藏起来的是什么人呢？不知道他们的攻击够不够快，他们的人数，应该足够自己去杀了……现在的历峰，还没有完全从刚才屠杀般的战斗中脱离出来，仍然渴望持续的杀戮。只有敌人的鲜血，才能够稍稍平息他心中的郁积之气。

　　“吱……”大厅的沉重铁门被历峰用力推开，露出了里面的一切。

　　只是让他诧异的是，并没有想象中狂风暴雨一样的子弹，也没有改造人的能量攻击，出现他眼前的，竟然是一群躲在大厅角落里，因为恐惧而瑟瑟发抖的少女！

　　这些少女的脸上都画着淡妆，而且身上穿着艳丽的舞衣，每个人都可以算得上是漂亮，更有几名少女，容貌极为出众，仿佛出水芙蓉一般，让人眼前一亮。这些没有被杨发吃掉，而是作为舞女的女人，必然不会有样貌丑陋者。毕竟，对于女人来说，在末世之中，漂亮虽然是罪过，但也是一张保命符。男人的欲望，让她们能够活得时间更长一些。

　　“你们……”历峰的目光扫过这些少女的脸庞，心中不由微微叹息，如果是和平时期，这些少女应该正在高中或者大学里读书吧……他甚至能够想象昔日她们白衣长裙的温婉模样……

　　“你们自由了。”历峰的目光温和下来，缓缓说道。

　　听到历峰的话，其中一名年龄稍大的女孩儿抬起头来盯着历峰看了几秒钟，随后突然激动地说道：“您是历峰大人？是救世城的历峰大人？”

　　“不错，是我。”历峰嘿然一笑，说道。拜川城要塞的王八蛋所赐，自己现在还真是人类社会的大名人啊，没想到这些奴隶全都知道自己。

　　“那个杨发……”另一个女孩儿怯生生地问道。

　　“已经被我杀了。”历峰砸吧砸吧嘴，笑道。

　　“我们真的自由了！万岁！”

　　“呜呜呜，没有人会吃我了……”

　　听到历峰的话，一众少女终于确定了自己现在的处境，不由欢呼起来，更有一些，连日来的恐惧和紧张在瞬间松弛，竟然开始嚎啕大哭。

　　历峰不由皱了皱眉头，刚才的战斗之中他虽然大获全胜，而且也没有遇到什么强大地敌人，但是控制数万头丧尸所消耗的精神力却极为巨大，就算他的身体经过了数次变异，也无法忽视精神的疲惫。进入这城主府中，他本来想好好休息一番，却没想到遇到了这些少女，不由大感头疼。

　　没想到这些少女仅仅是激动了几分钟时间，就已经完全平静了下来，随后开始窃窃私语，同时不停地朝着历峰偷瞄几眼，发出阵阵银铃般的笑声。

　　就在历峰眉头一皱，准备让她们出去的时候，几名面带羞怯的少女突然站了起来，缓缓朝着历峰走来。而且，她们的手很是灵巧，一边走一边将身上的衣服一件件脱下来，像是迅速绽开的花朵一般，当走到历峰身前的时候，就已经只剩几具白莲花般的身子，散发着少女的幽香。几张俏脸带着欣喜、希冀还有一丝羞怯，抬起来望着历峰，眼神中充满了期待，胸前的两点殷红，也随之悄然立起……

　　看到这一幕，历峰先是有些惊讶，随后面色一肃，说道：“出去，你们不必如此，没有人会强迫你们这样。”

　　当先一名长相清纯的女孩儿银牙一咬，仿佛下定了决心一般，对历峰说道：“大人，您救了我们，我们无以为报，只有……而且我们对您倾慕已久，这是我们的荣幸……要是您嫌弃我们不干净的话……我们几个都还是处女，那个杨发一直……一直留着我们……而且，我们真的很想和您……”

　　历峰立刻明白了这些少女的心中所想，心道倒是自己太过拘谨了，这些女孩儿显然是想要通过这种方式报答自己，而且也让她们自己心安。至于那些没有过来的女孩儿，显然是怕历峰嫌弃她们。

　　在这个世上，连性命都可能随时失去，还有什么好拘束的呢……想到这里，历峰反而放开了。

　　历峰嘿然一笑，朝着那些躲在角落一脸希冀，却并没有过来的女孩儿说道：“你们也来吧。”

　　少女们立刻一声欢呼，起身跑了过来，把历峰裹身的长袍除去。

　　当先那名少女走到历峰身前，羞笑着蹲了下去。

　　历峰只觉下身一暖，一股温暖而舒适的感觉传遍全身，他缓缓闭上眼睛，立刻就感觉周身被一片温香软玉裹住，全身上下没有一处不舒服……

　　他心中不由苦笑一下，突然想到，这种事情，似乎自己从来都是被动，每次都是被推倒的命啊……

　　长久以来身体和精神上的疲惫，在这一刻被完全释放出来，历峰感觉自己就像是在一片花海之中徜徉，除了愉悦，什么都不在去想了……偶尔胡天胡地一把，感觉也不错。

　　一时间，城主府的大厅之内，一室皆春，莺莺燕燕的声音，隐隐透了出来……


　　第一百六十七章 礼物与训练

　　当夜，城主府的大厅之中传来低缓的呼吸声，阵阵和煦的微风从大厅之中吹过，让这里面的温度极为宜人。躺在地面上的少女们虽然赤身裸体，却也并不觉得寒冷，反而是都在睡梦中露出了一丝幸福的笑容。

　　自从进入末世之后，她们可以说已经很久没有好好睡上一觉了。而现在在历峰的身旁，她们感觉到了那种无形的安全感，让她们心中安定，终于能够做一个美梦。

　　历峰也正在睡梦之中，许久以来的疲惫在今天得到释放之后，让他感觉到了前所未有的轻松。这种身体的释放，同样也能够让心头的压力得到一些释放。

　　只是就在这一夜过了大半，即将到达黎明时分的时候，历峰原本紧闭的眼睛突然睁开了！

　　一阵寒光从他的双目中射出，他已经在瞬间恢复了清醒。

　　因为就在刚才，他听到了一丝从空中传来的破空声，仿佛有什么飞行器从远处飞来。虽然外面有战士守卫，但是长久以来战斗养成的习惯，让历峰时刻保持着警惕，对于危险有着异乎常人的敏感。

　　他缓缓坐起来，将搭在自己身上的玉臂粉腿轻轻挪开，纵身一跃，已经赤身裸体地来到了窗前，随后像是一只大猫一样，轻轻抓住墙壁，猛一用力，身体已经飘然翻上了屋顶。

　　就在他刚刚站好的时刻，天空中一阵轻微的螺旋桨声响起，一台长得像是一台电脑的飞行器缓缓落在了他的面前。

　　随后“二号”的声音从这飞行器里面传了出来：“小子，你果然没有让我失望，竟然这么快就打败了一座要塞，建立了自己的势力，这是送给你的礼物，希望你能够再接再厉。记住，只有你展现了足够的实力，我才能够提供相应的帮助。所以，去努力战斗吧！”

　　这句话说完之后，那飞行器的腹部猛然打开一个小门，露出了里面的东西。

　　五个清一色的喷雾剂，以及一份地图。

　　历峰随手拿起一罐喷雾剂，立刻发现，这正是那种T病毒气味素。每一罐，能够让一万人使用，这五罐，就能够让五万人使用。而那地图，则是红星共和国西南地区的完整地图，标注了现有的大大小小一应势力。

　　历峰微微一笑，将这些东西全都收进了自己的存储空间，同时暗想，这“二号”实在是够小气的，自己已经夺下了一座要塞，他竟然仅仅给了这么一点东西。不过，东西虽然少，用处倒确实不小，特别是那份地图，对历峰接下来的行动，有着极大的帮助。

　　对于对方的小气，历峰也不过是想想。他明白，这个“二号”毕竟是人工智能，谁也不知道，它最终的目的到底是什么。而且，这些外物的力量一旦太多，反而会影响自己的成长。因此，适可而止，是最为明智的选择。

　　“咔咔咔咔……”当历峰将物品收起来之后，那飞行器之中立刻传来一阵轻微的响声，同时有一股股黑烟冒了出来。显然，在确认历峰得到礼物之后，这东西就自动销毁了。这一切，显然是因为“二号”为了隐藏自己的踪迹。说白了，就是它怕被这一纪元的天使们找到。

　　虽然历峰仅仅见到了“二号”力量的冰山一角，但是却能够肯定对方绝对极为强大。而就是这么一个强大地存在，竟然还需要躲躲藏藏，由此可见天使一族留在地球上的那些助手，到底有怎样的实力了。

　　总有一天，我将会和你们面对面，以一个人类的身份……想到这里，历峰心中不由有些激荡。

　　天边已经出现了一点点微弱的光芒，如果是原人几乎完全察觉不到这些微光，但是历峰进化后的体制让他的感官极为敏锐，能够察觉到任何细小的光源。借着这微光，历峰抬头向着沉睡的要塞望去。这座饱经战火的要塞之中，经过了昨天的厮杀之后，仍然充斥着淡淡的血腥味儿，更多的则是丧尸的味道。相信就算是荒野中的丧尸来到了要塞附近，也会断定这是一座丧尸之城，而不会想到这里面竟然有人类居住了。

　　人类，到底是什么东西？想着在这座城中发生的一切，历峰不由感觉到丝丝无奈和迷茫，甚至是……悲悯。

　　救世城原本有着二十多万名居民，其中有很大一部分是变种人，而经过川城要塞的毁灭式攻击之后，整个救世城之中原本的二十万人，死的死，逃的逃，除了被抓做奴隶的人，几乎没有剩下一个。

　　之后川城要塞的军队和那些狩猎者充斥了改名为“除异城”的要塞，总数也有几万人。而经过历峰的血腥复仇之后，则是几乎全军覆灭，基本都被感染成了丧尸。

　　历峰对于自己的复仇并不感到什么愧疚和迷茫，只是想到所剩无几的人类现在还要不断厮杀，他不由感到一种由衷的愤怒。

　　现在这个世界，已经完全回到了弱肉强食的本真，只能以杀止杀，以暴制暴，他，还有他的追随者们，需要更强大的力量！

　　……

　　“挑十个改造人出来。”正是一天中天光最亮的时候，历峰站在原本的除异城一座军营之中，冷冷地说道。

　　这里现在已经被改建成了一座监狱，数百名被俘虏的改造人，全都被关押在了这里。

　　历峰的身后，站着的，是经过了一夜的休整，容光焕发的变种人和原人奴隶战士们。对于那些原人奴隶来说，历峰的名号和威望，一点也不比在变种人之中差。甚至，他们对于历峰的追随，更加的死心塌地。

　　听到历峰的命令，那些变种人战士立刻从囚室之中带出来了十名改造人，站在了院子之中。

　　历峰随后朝着一个小队的变种人战士挥了挥手，说道：“你们十人，出列。”

　　十名变种人战士出列，站在了改造人的对面。

　　“准备战斗！变种人打倒改造人小组，获得嘉奖。改造人打倒对方的十人队，获得自由。只能使用异能，违反规定者，将遭到严厉处罚！”历峰的声音虽然不大，却清晰地传递到了每个人的耳朵里。

　　两队站在场中的变种人和改造人的眼中，立刻燃起了熊熊战意。对于改造人来说，这是获得自由的唯一机会，而对于这些新近跟随历峰的变种人来说，这是获得大人赞赏的机会。一方是为了自由，另一方是为了自己心中的神的赞赏，场中的二十个人身上立刻产生了能量波动，或是火焰，或是冻气，或是肌肉膨胀，立刻显现出来。

　　“开始！”历峰轻轻吐出两个字，场中的双方，立刻怒吼着战成了一团！


　　第一百六十八章 拳头即真理

　　“杀！”一声咆哮之后，一名改造人燃烧着火焰的拳头猛然击打在一名变种人的身上，将他重重的打飞了出去，随后这名改造人纵身一跃，目中凶光毕露，双拳成锤，朝着落地的改造人的头部狠狠砸了过去！

　　这改造人杀得兴起，根本顾不得其他，只想着将眼前的对手击毙！

　　“呯！”清脆的枪声传来，半空中的改造人身形猛然一滞，胸口被刺进了一枚注射器，随后瞪大眼睛盯着自己的伤口，带着不甘的神情从半空中掉落下来，陷入了昏迷之中。

　　就在这时，旁边一对正在厮杀的战士也出现了相同的场景，只是这一次，被击败的却是一名改造人。作为对手的那名变种人大喝一声，手臂上浮现出一枚冰枪，瞬间从那改造人的左眼窝刺了进去，又从后脑穿了出来。

　　“拖下去。换人。”历峰在旁边冷冷地说道。立刻就有人将昏迷和死去的改造人拖了下去，而两名变种人也退场换上了其他人。

　　此时距离救世城被夺回，已经过去了三天时间，这三天里，整个救世城之中的军营已经完全被改造成了竞技场。几乎每时每刻，都有数百名改造人或是变种人在捉对厮杀。战斗的规则，在第一天的厮杀之后就已经更改。现在，改造人们胜利之后所能够获得的唯一奖励，就是被允许暂时活下去。

　　历峰本来就不是什么善人，而这些改造人的手上都沾染着变种人的鲜血，因此他对于自己朝令夕改也没有丝毫愧疚。在这个世界上，谁的拳头大，谁就有理。

　　如果双方的战斗之中，出现变种人占优势的情况，那么改造人就是死了活该，而如果变种人处于下风，那么在生死存亡的关键时刻，守在旁边的狙击手就会用麻醉枪让改造人陷入昏迷。

　　这种无赖打法之下，仅仅三天的时间，改造人就已经死了一半左右。而历峰的收获也是巨大地，那些变种人战士们的战斗力，已经得到了直线提升！

　　要知道这些被抓的变种人，之前大部分都是普通民众，因此虽然拥有异能，但是实战经验却不多。就算是那些曾经是战士的变种人，和改造人交战的经验也很少，因此他们的战斗力，可以说也就比原人强上一些而已。而那些改造人则不同，他们无一不是战士或者奴隶猎人，作战经验极为丰富。更有不少，是经过了二次甚至三次改造的战士。与他们相比，历峰刚刚解救的这些变种人，更像是乌合之众。空有一身异能，却不懂得如何应用到战斗之中。

　　这，也是历峰思考之后，决定通过战斗来提升变种人战斗力的一个原因。异能的进化，只有通过战斗，通过在生死之间的领悟，才能够产生！

　　刚开始的时候，除了寥寥几人，所有参战的变种人基本都难逃失败的命运。而到了第二天，适应了战斗的变种人就已经能够和改造人打一个平手。第三天，变种人获胜的次数，已经远高于改造人了。

　　这也就是变种人们最大的优势，成长！

　　改造人的战斗力是凭借基因改造的次数而决定的，而变种人的战斗力，理论上则可以无限制的成长！

　　原本只能使用火拳的火能变种人，此时已经能够用出离体的火焰球。而原本只会使用冻气的变种人，此时则已经能够使用冰锥甚至冰枪。至于那些身体强化型变种人，身体变得更加坚硬，力量更大，速度更快。这些变种人的成长甚至超出了历峰自己的预期。

　　而经过了这几天的观察，历峰也终于对变种人和他们的异能有了一个初步的认识。

　　如果从能量运用方式来划分的话，变种人可以粗略的分为能量型变种人和异化型变种人两种。而能量型变种人，就是那些可以将自身能量外放的存在，又可以细分为火能、冰能以及稀有的电能、光能等类型。异化型变种人，则是控制自身能量产生肉体变异，可以分为力量型、速度型、坚甲型、综合型乃至飞翔型等等！

　　同时历峰也发现，这一切变异的基础，都是他们的身体所吸收的一种基本能量！历峰自身的变异，同样也是因为如此。虽然仍然无法搞明白这种基本能量到底是什么，但是历峰却能够肯定，变种人们之所以能够吸收这种基本能量，最主要的原因就是T病毒对他们身体的改造。

　　可惜自己不是生物学家啊……历峰稍有些遗憾的想到。自己现在的力量还是过于薄弱，等到真正积攒了一定的力量之后，一定要建立自己的研究团队。作为一个人类，他仍然有着对科学的狂热痴迷与崇敬。

　　根据那些被俘虏的改造人所说，现在的要塞势力之中，对于战斗力等级，基本都有一个笼统的划分。这些事情，历峰之前也已经知道。以前他遇到那骷髅城城主孤狼的时候，就曾经听对方称呼自己为什么三级变种人，不过之后的一切都发生的太快，让他根本没有时间去详细探究这战斗力等级到底是怎么划分的。

　　而听那些改造人俘虏说，现在每一个大型人类要塞势力，对于战斗力的划分都有自己的一套等级。不过勉强说起来，差不多也有一个通用的东西。能够察觉到自身异能，并且可以使用到肢体之上的，就算是一级战士。能够借助身体进行能量外放的，就是二级战士。能够进行能量的完全离体外放的，则是三级战士。四级战士，则是不仅仅是四肢可以外放能量，全身都可以进行能量外放。五级战士，则是懂得能量的细微操作方法，自身的能量总量也达到一定程度。

　　以火能战士为例，一级火能战士仅仅是能够感受到火焰能量，然后让自己的双手发烫，达到一个普通人无法承受的温度，并无法出现火焰。二级火能战士，则是可以使双拳燃烧能量火焰用于战斗。三级火能战士，可以将火能量以火焰弹的方式离体释放。四级火能战士，全身上下都可以放射出火能。五级火能战士，则可以控制火焰能量离体，然后在空中自动寻找目标，乃至形成各种形状！

　　而这个标准用到那些身体异化型的变种人身上，则是从局部力量的变强，到整体的强大，以及之后的强大抗性。

　　每一个等级，还被细分为甲乙丙三个等级，丙等最次，依此类推。至于五级以上的存在，似乎因为太少，所以没有什么确定的划分方法。

　　当听到对方的描述之后，历峰不由想到，当年刚刚遇到孤狼的时候，孤狼曾经说自己是三级甲等变种人，原来是这么个意思。而当时的龙然和孤狼这两个曾经的绝强者，都是五级的存在。

　　历峰的心中对于战斗力的等级，也终于有了一个模糊的概念。不过他对于这些等级划分，向来都是嗤之以鼻的，战斗凭借的，并不仅仅是个人的能量，更多的却是战斗技巧和经验。历峰自己所进行过的以弱胜强的战斗，难道还少了？

　　龙然去世之前的战斗力，应该已经超过了五级，只是不知道自己现在的战斗力，算是几级？


　　第一百六十九章 燃烧，冰霜，金刚

　　根据历峰之前对于龙然等人的了解，他对于战斗力和对应等级之间的关系也有些模糊的概念。

　　现在自己的战斗力，应该已经超过五级了吧……历峰心中想到，随后立刻笑笑甩甩头，抛却了这个念头。经过了这么多的生死战斗，他可不认为级别能够决定一切。当然，对于自己的这些手下来说，当然还是级别越高越好的。

　　只是根据那些俘虏的交待，目前各大要塞对于战斗力等级的划分，最高也不过是五级。究其原因，却是因为更高等级的存在实在是太少见，因此一直也没有一个详细的划分。

　　“历小子，你这些小弟进步挺快啊，我看现在最低也是二级战斗力了，达到三级的，也有几个了，啧啧，不错不错。”二狗子此时已经再次变成了大黄狗的模样，曲着两条后腿蹲在历峰的身边，左前爪比比划划，右前爪夹着一支烟，一边抽一边说道，那样子，看起来简直像个街道老大爷。而且，裆里的几样东西就耷拉在那里，来回晃荡，实在有些搞笑。不过虽然他的样子滑稽，周围的人却没有一个敢嘲笑半分。前几天的战斗让众人都已经明白，历峰大人身边的这条狗，绝对是个狠角色。

　　历峰点点头，朝着二狗子温柔一笑，说道：“老二，有个光荣而艰巨的任务要交给你，我相信你一定能够圆满完成。”

　　听到这话，正在抽烟的二狗子立刻吓得一个趔趄，一屁股坐在了地上，朝着历峰说道：“汪了个旺旺，别，亲哥，你又准备怎么作践我？”

　　历峰哈哈一笑：“这次绝对无比轻松快乐自由，包你满意！”随后搂住二狗子的狗头轻轻耳语了几句。

　　没想到他的话刚刚说完，二狗子立刻一蹦三尺高，龇牙咧嘴地吼叫道：“老子吃啥！？刚有点好伙食就没好日子了！？”

　　“丧尸和虫子随便你吃。”

　　“不好吃！二爷要吃鲜肉！”

　　“你以前怎么过的？”

　　“以前老子是乡下狗，没见过世面成不？”

　　“乖，办成这件事，以前答应你的事儿我也尽力帮你解决，看这是什么。”历峰一边挠着二狗子的狗头一边甩出一块肉骨头。

　　“骨头！”二狗子正眯着眼享受按摩，看到肉骨头之后立刻叼在嘴里一阵乱啃，发出舒服的“呜呜”声，只是当他啃了两口之后立刻意识到发生了什么。

　　“我呸！呸呸！”二狗子用力吐出骨头，狗脸一阵狰狞，朝着历峰大声吼道：“汪了个旺旺，老子是狗人，不是宠物狗，你这是对二爷我狗格的严重侮辱，亏我还把你当兄弟，真气死我了……”

　　历峰嘿然一笑，不再开玩笑，而是严肃地说道：“老二，你也知道，那是咱们最重要的班底，这么长时间了，我实在不放心，也只有你去了，才能够掌控全局，毕竟从智慧和实力两方面来说，你都是不二人选。”

　　这几顶高帽过去，二狗子立刻眉开眼笑，换上一副“算你明白”的嘴脸，一脸大义凛然地说道：“那当然，要是没有二爷我，你小子能混得开吗，好吧，这事儿就交给我了。不过……”他话锋一转，嘴角突然流出一串口水：“你答应我的事儿，一定不要忘了啊。”

　　历峰立刻一脸严肃地说道：“当然，等你回来，就会看到你梦想中的一幕。”

　　“这都不是事儿，正事儿重要，正事儿重要。”二狗子一脸淫荡，摆了摆手说道，“那我现在就动身吧。”随后纵身一跃，已经跃出十几米，朝着城外而去。

　　“辛苦了。”历峰远远喊道。

　　“答应我的事儿千万不要忘了啊！”二狗子一边奋力奔跑，一边转头朝着历峰喊道。

　　“放心！”历峰笑着回应道。

　　……

　　大雨倾盆而下，将救世城里的血腥味都压了下去。此时，城中历峰的手下们，并没有躲在屋里，而是在雨中集结完毕，列成三个整齐的方阵，站在竞技场之中，静静看着眼前一个伤痕累累的人。

　　“这不公平！你答应过要放了我们的！”一名身材高大的改造人全身燃烧着火焰，在竞技场之中疯狂地喊叫着。从这名改造人所散发出的能量气息来看，他已经是一名三级改造人，可以说是那些被俘的改造人之中最为强大地一个了。

　　而现在，他也是最后一名改造人了。他已经记不清自己到底进行了多少场战斗，死在他身边的改造人，到底有多少。

　　在他面前，则是一名同样高大的变种人战士，双手之上缠绕着冻气，甚至将落下的雨滴都冻成了冰霜。同时在不远处还有一个身穿红色斗篷的少女站在旁边，一动不动如同雕塑。

　　历峰披着一面黑色斗篷，立在雨中，冷冷地望着眼前的两个人，根本不理会那改造人的哀求，只是嘴角微动，吐出了一个字：“杀。”

　　那名变种人战士立刻大吼一声，双手挥动之间，已经抓住了两根冰枪，猛然向那火能改造人投去。

　　就在冰枪离手的同时，他再次凝出两根冰枪，掷了出去。与此同时，一道白色的冻气从他的脚下延伸开来，朝着火能改造人的方向而去。

　　那火能改造人狂吼一声，全身燃起熊熊火焰，打出四枚火焰弹，撞在了冰枪之上，同时穿破雨幕，朝着冰能变种人而来。

　　而那冰能变种人的全身上下瞬间覆满了冰甲，同样大吼一声，迎着对方撞了过去。

　　“轰！”一声巨响，两人狠狠撞在了一起，如同两个巨浪相撞一样，冲击波甚至将周围的雨滴震开。

　　“死吧！”那火能改造人狞笑一声，突然张口喷出熊熊火焰，朝着对方面部袭去。

　　那冰能变种人措不及防之下，被喷了个正着，显得很有些狼狈，只是他却不怒反笑，向后稍稍一退，再次猛然撞了上去。

　　“噗……”那火能改造人口中突然喷出一股鲜血，随后露出一脸不甘的神色，缓缓倒地。

　　他的身前与对方接触的地方，已经出现了一个个血洞，不断有鲜血涌出！

　　当他倒地的瞬间才发现，那名冰能变种人的冰甲之上，出现了一枚枚尖利的冰锥，正是这些东西，将他戳成了筛子！

　　看到这一幕，历峰不由满意地点了点头。这两人的战斗力都已经算是强大，而战斗过程却极为简洁，甚至可以说是难看。但是在真正的战斗之中，正是这种毫无花俏的格斗，才具有最强的破坏力。那名冰能变种人对自身异能的运用，与历峰的战斗风格很是相近。

　　“罗天，归队。”历峰的声音不大，在暴雨之中却极为清晰。

　　“是！”那名叫罗天的冰能变种人立刻来到一个方阵前站好。

　　“红莲，归队。”

　　“是！”那一直在旁边掠阵的红斗篷少女同样朝着历峰行了一礼，走到了一个方阵的前方。

　　这罗天和红莲，是这几天的战斗之中脱颖而出的最强的两名变种人战士。罗天是冰能战士，红莲是火能战士，两人不仅战斗力强大，而且对历峰忠心耿耿，也很是聪明。正因如此，分别被历峰任命为新成立的冰霜军团和燃烧军团的代军团长。

　　历峰的手下，此时已经成立了三大军团，分别是，燃烧军团，冰霜军团，以及身体变异者组成的金刚军团！这金刚军团，此时由历峰亲自统领。

　　“出发！”历峰一声令下，众人立刻登上停靠在旁边的各种车辆，组成一股浩大车流，向着黑暗的荒野中冲去，将已经成为一座死城的救世城抛在了身后！


　　第一百七十章 黎明之光

　　阴暗的荒野之中，大部分时间都是一片死寂，逐渐枯黄而死的野草，倒伏在冰冷的土地之上，如同一片巨大的坟场。这就是张宜杨这个黑土城守城护卫的感受，每当他抱着冰冷的枪管，在城墙的土围子之上，向荒野中望去的时候，都有一种错觉，仿佛这个世界上，只剩下了身后的黑土城，此外空无一物。

　　那无尽的黑暗和孤寂，让他感觉自己随时都要被吞噬。

　　这一切，只有在狩猎队的那些人回来的时候，才能够稍稍改变，从荒野中归来的人，让他感觉到一丝生气。

　　不过这种生气，有时候也让他感觉到恶心……今天，狩猎队竟然带回了几个女人，而且里面还有一个十几岁的变种人女孩儿！

　　说起来，这黑土城几乎算不上一个“城”，仅仅是一处曾经隶属于救世联盟的避难所，面积数千平方米，里面加起来也不过二百多人。万幸的是，这黑土城建立的比较晚，因此并没有遇到前面的三次黑潮，因此一直幸存了下来。城中原本的二十多名比普通人强大很多的变种人，一直是保护黑土城的中坚力量。

　　而当川城要塞的军队，以及那些由乌合之众组成的狩猎队到来的时候，由于装备、人数方面的巨大差距，黑土城迅速被攻陷，里面的变种人尽数被杀死，剩下的敢于反抗的人也都被屠戮。因为内心对死亡的恐惧，张宜杨并没有继续反抗，而是被对方强行编进了现在的护卫队，以此换来每天一点稀粥果腹。

　　这一切让他感到愤怒无奈，又对自己的懦弱深深自责。只是，也只能这样麻木的活着了。

　　要知道，现在的黑土城城主贾申，是一名强大的二级甲等改造人，原本就是一只二十多人的改造人狩猎队的队长，普通人根本就无法反抗。天高皇帝远，这贾申就是黑土城的皇帝！

　　“哈哈哈，不错，这个小妞白白嫩嫩，老子一看就喜欢！老子吃过杂种的肉，还没上过杂种的妞，今天一定要好好爽一爽。”

　　“城主可别忘了兄弟们啊！”

　　“哈哈哈，现在城里已经攒了十几个杂种，改天卖到川城要塞里去，又能换来不少药剂。”

　　“城主英明，您老人家的基因瓶颈还没有到达，到时候进阶三级绝对没问题！”

　　阵阵调笑声在不大的黑土城之中回荡，钻进了张宜杨的耳朵里，让他心中的歉疚与恶心更重了几分。他刚才看到了那个变种人少女，完全就是一个十几岁的孩子，如果是和平时期，最多上高二，现在却要被糟蹋，甚至直接吃掉了……

　　“上帝啊，原谅我的懦弱……”张宜杨脸色惨白，双手扣紧举在胸前，朝着黑暗的天空默默祷告。如果真的有神，他真希望这荒野变成一头野兽，将所有人，包括这黑土城都吞噬掉。

　　他将头高高仰起，注视着昏暗的天空，随后又对着黑暗的荒野望了一眼。

　　就在这时，他突然感觉原本静止如同一滩墨汁的荒野竟然稍稍动了一下，仿佛波动的湖水。

　　他立刻揉了揉自己充满血丝的眼睛，睁大之后再次望去。

　　这一次他立刻震惊地发现，荒野之中竟然真的有一波黑色的波动，朝着黑土城而来！

　　天啊！难道神听到了我的祈祷，真的准备吞噬黑土城的罪恶？张宜杨脸色惨白，心中想到了一个可能。

　　只是等那黑色潮水接近黑土城几十米的时候，他立刻通过微弱的光线看清了一个大概。

　　这根本不是什么黑色的潮水或者荒草，而是一个个身穿黑色战斗服的人类！当先一人的手中还擎着一面黑色的大旗，这大旗整体如同一片乌云，只有最中间横着一条白色的细线，如同一柄劈开黑夜的利剑一般。

　　借着城头的火光仔细看去，这些人的战斗服也有些不同，这种不同主要体现在臂章之上，有的臂章是一枚火焰徽标，有的是一枚冰山徽标，还有的则是一面战盾。

　　这一群人如同一群沉默的幽灵，迅速到达了黑土城之下，随后那些臂章徽标为战盾的人站在城墙之下排成几排，剩下的人则瞬间跃起，跳到了前面人的手臂之上。一声声低喝响起，城墙下那一群人的手臂，竟然如同弹射器一般，瞬间将后来者弹起数米之高，猛然跃上了城墙！

　　这一切说起来长，其实却只不过短短几秒钟的时间，第一群人就已经跃上了城墙！

　　张宜杨此时甚至仍然保持双手合十的状态，一脸呆滞地看着从他的身边掠过的黑衣人们。

　　与此同时，几个同样守城墙的护卫也已经发现了对方的出现，立刻疯狂地撞击着警钟吼了起来：“敌袭，啊——”刚喊完两个字，瞬间已经被收割了生命！

　　而此时，三分之二的敌人都已经跃进了黑土城之中，剩下的三分之一的人则是根本不用外力，硬生生抠住土围子城墙的缝隙爬了上来！

　　“轰轰轰……”让张宜杨更加惊讶的事情发生了，竟然有三分之一的来袭者的身上腾起了熊熊烈焰，还有三分之一的人则是一身白色冻气，而刚上来的那一群人，则是瞬间身体膨胀，如同天降金刚一样，直接从城头跳了下去！

　　这些来袭者，全部都是变种人！

　　“啊——是那些杂种！”

　　“救命，城主，城主！”

　　“求求你们，我……”

　　“我是二级改造人……我……啊——”

　　……

　　一声声凄厉的惨嚎从城中传来，伴随着巨力击打在人身上的“噗噗”声，以及人体骨骼碎裂的声音，张宜杨听出来，这里面也有那个强大的城主的惨叫声……

　　仅仅是几分钟的功夫，城中的惨嚎和战斗声就已经停了下来，原本不可一世的城主和他手下的改造人们，此时都已经没有了声息。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”张宜杨脸色惨白，几乎吓得要流出泪来。因为他已经看见，自己身边不知道什么时候站了一个身穿黑色风衣的少年。这少年的脸极为清秀，看起来就像是一个阳光大男孩。只是张宜杨却只感觉到无尽的恐惧，因为这张脸，和旁边墙上挂着的最高通缉令上的人长得一模一样。

　　是那个叫历峰的变种人恶魔！

　　“大人，此役我方一人轻伤，共解救变种人同胞二十五人，毙杀改造人十五人，俘虏改造人七名。请问这些改造人俘虏怎么处置？”一个唯一穿一身红衣的漂亮女人向历峰问道，正是燃烧军团代理团长红莲。

　　“全杀了。”张宜杨眼中的恶魔露出一丝开朗的笑，平静地说道。


　　第一百七十一章 原罪军团

　　“嘭嘭嘭……”如同西瓜被摔碎一样的声音传来，几名被俘虏的改造人的脑袋瞬间被打成了粉碎。曾经在这黑土城不可一世的存在，甚至连挣扎都没有挣扎，就变成了倒在污秽泥土之上的破麻袋。

　　这一幕看得张宜杨心惊胆战，不知道下一刻对方的拳头会不会落在自己的脑袋上。

　　不过内心深处，他对于变种人的手段凶残，又多多少少有些理解，毕竟，他们所遭受的一切，更加惨绝人寰。

　　一直以来在这黑土城之中饱受摧残的那二十几个变种人，此时都已经被救了出来，然后被小心的照料起来。当明白这些解救自己的人，是历峰大人的队伍的时候，他们全都欣喜若狂，有的甚至直接昏了过去。

　　不过这对于城中剩下的那些原人们来说，可不是什么好消息……他们之中的改造人已经被尽数杀死，但是剩下的这些原人，也有一些曾经是狩猎队的成员，谁也不知道，历峰到底会怎样对待他们。

　　历峰静静地立在城墙的最高点，如同一头雄狮巡视自己的领地一样，缓缓扫过下面战战兢兢地一众原人。从这些人的眼神之中，他看到了畏惧、懦弱、麻木、狡诈等等等等。就像是一群蟑螂……不知道为什么，他的脑海之中突然闪过这个念头。

　　每当他的目光从他们的脸上扫过，对方的目光立刻低垂下去，不敢与他对视，而且逐渐换成畏惧与惊恐的眼神。

　　过了差不多十分钟，当所有人都低下了头，散发出恐惧的气息，历峰终于开口了，他的声音如同一块粗粝的冰，擦过每个人的心头：“你们应该知道我。”

　　令人窒息的停顿之后，他继续说：“既然你们没有进行基因改造，作恶不深，我姑且可以放过你们，不过你们要记住，当你成为改造人之日，就是生命即将终结之日！除异城，刘家城，温城，穆河城，运山城，黑土城，都是榜样！”

　　一个个城名说出来，下面的原人们不由全都露出了惊异之色。除异城竟然已经被攻破了！而且历峰所说的这几座城，黑土城反而是实力最为弱小的。

　　这个历峰，不愧是被各大要塞联合通缉的恶魔！

　　“……我黎明党所要的，不过就是一个平等、和平、没有人与人之间杀戮的世界，一个没有变种人、原人之分的世界，一个能够人人戮力而为，为了美好生活奋战的世界！黎明所至，是黑暗最深的时刻，也是光明即将到来的时刻。你们，好自为之吧。”

　　历峰说完之后，将手一挥，一旁整装待命的变种人们立刻齐刷刷转身，组成一个严整的阵型，朝着荒野之中而去。历峰一动不动地立在那里，看着自己的手下走出黑土城，走进荒野。只是，他的嘴角一直带着一丝若有若无的笑意。

　　张宜杨低头站在那里，心中天人交战。历峰刚才所说的一切，如同一阵狂风，再次将他心中原有的良善之心，原有的一丝梦想，吹燃了。而且听了历峰的一席话之后，他也明白了原本被要塞政府丑化的变种人到底是什么样子的。说实在的，本来大部分人对于要塞所宣传的变种人信息就很不信任，谁都明白那完全是丑化。只是很多时候，他们心里不信，嘴上却一直叫嚷，想要借此来压制心中的愧疚之情。

　　“我黎明党党卫军，即将建设完全由原人组成的军团，军名原罪，加入其中，好处只有一个，能够吃饱。”眼看手下已经走出了一半，历峰慢条斯理地说道。

　　这句话立刻在下面的原人们心中掀起了滔天巨浪，加入原罪军团就能够吃饱！他们所有人都不记得，自己上一次完全吃饱是什么时候。长期的半饥饿和饥饿状态时时刻刻都在折磨着他们的神经，有时候差不多都要发疯了。吃饱！这已经完全是梦中才能够有的场景！

　　“大人，让我加入吧！”张宜杨猛然站了起来，带着一脸渴望的神情朝着历峰说道。本来他还有一些犹豫，明白加入对方的话，绝对会遇到数不尽的危险，但是当历峰那个“能吃饱”的承诺出现之后，这一切危险都已经变得微不足道。吃饱了就有足够的力量，拥有足够的力量，才能够长久的活下去！虽然各大要塞绝对会对历峰的队伍围追堵截，但是荒野和废墟这么大，现在又没有什么卫星侦察，想要逃命实在是太容易了。

　　历峰听到张宜杨的话，眼睛一眯，说道：“很好。”随后他猛然跃下，来到张宜杨的身边，拍了拍他的肩膀，说出了让张宜杨和在场的原人全都目瞪口嗲的话：“从今以后，你就是原罪军团的代理军团长。”

　　“首先，去统计原罪军团的战士数量吧。”历峰嘿然一笑，将这个包袱甩给张宜杨，转身走出黑土城城门，跟随着党卫军的车队，大步向着荒野之中走去。

　　此时张宜杨才猛然回过神来，一脸激动地看着历峰消失的方向，大步追了上去……

　　看到这一幕，剩下的黑土城原人全都面面相觑，随后就有差不多一半的人猛然转过身去，朝着张宜杨追去。

　　剩下的人虽然不准备追随历峰的，但是已经对黎明党党卫军，对于变种人，有了一个全新的认识。接下来，黎明党的事迹将会逐渐被传遍整个西南地区的各个城邦要塞……

　　……

　　除异城。

　　距离历峰等人的离开已经过了数日，原本已经成为一座死城的除异城，终于再次迎来了声息。

　　一个包括二十辆坦克，五百名全副武装士兵在内的队伍，已经进入了除异城。

　　黄岐皱着眉头看着眼前炼狱一样的城市内部，强忍住了胃里的阵阵痉挛。不说别的，这除异城里面的血腥味儿实在是太浓了，谁也不知道这里到底死了多少人。而从地上的零碎骨头来看，死去的人死后所走的路似乎更加崎岖。

　　“这个怪物，到底干了些什么！他竟然敢屠城！这是赤裸裸的反人类！如果抓到他，我一定要把他碎尸万段！”带队的上校李节疯狂的怒吼着，看那义愤填膺的样子，只要历峰就在面前，他立刻就会上去拼命一般。

　　之所以李节会这样暴怒，是因为他发现了那些死于变种人试炼的改造人的尸体。那些改造人的身体在竞技场之中进行了不知道多少次对练，全都是伤痕累累，看上去确实比较凄惨。而李节自己就是一名改造人，在他看来，平日里只有自己虐待别人的份儿，哪能轮到那些怪物虐待人类！

　　“李上校，不要乱发脾气了，向许浩司令汇报，然后申请开展‘剿杀’计划吧。”旁边的作战参谋长黄岐中校急切地说道。


　　第一百七十二章 强锯先生

　　“剿杀计划？”听到黄岐的话，那李节不由有些犹豫，脸上瞬间显得有些不自然，仿佛听到了什么令人恐惧的事情，“真的要实行那个计划？会不会太早了？要知道那些丧尸，还有虫族，兽族，全都一直蛰伏着，不一定什么时候就会暴起攻击，许司令让咱们前来调查以便给他的决策提供参考，咱们可不能轻率啊……”

　　“团长，就现在这个情况来看，我们还能够犹豫吗？几万人，全都被杀了！而且这里全都是丧尸的臭味，这很可能就是丧尸按兵不动的原因，他们已经和历峰勾结了！此獠不除，人类就没有明天！而且这荒原如此之大，根本无法准确的抓到他，反而是那些想要与我们合作的家伙最有优势。”黄岐用手中的枪管戳了戳粘在城墙上的一块烂肉，皱着眉头说道。他一脸的义愤填膺，似乎忘了川城要塞攻破救世城的时候曾经屠戮二十万人，更是在周围的各个小城之中抓捕了不计其数的变种人，而且全部虐杀。

　　“而且，只有怪物，才能够对付得了怪物，说实话，虽然我也不喜欢那些‘合作者’，但是既然许司令已经和它们的头领进行了商谈，应该是可以接受的。再者，那些怪物想要的，好像仅仅是两个人而已，它们帮咱们做事，咱们也不会有什么损失。”黄岐接着说道，提到“怪物”两个字眼的时候，他似乎感觉有些发冷，不由抖了抖肩膀。

　　“不过……咱们公布出来的关于那历峰和那些杂种的罪名，就是勾结丧尸……现在我们也这么做，会不会有些打自己的脸呢……”李节点了点头，不过仍然有些担心的说道。

　　“什么打自己的脸，除了咱俩和许司令，以及最高委员会的寥寥几个人，谁还知道这件事。据说那些怪物的代表出现的时候，是在晚上，而且现在已经被囚禁起来了，根本没人看见。再说就算看见了又怎么样，谁会想到这些事情。”黄岐不以为然的摇了摇头，随后一脚踢飞了一块头盖骨，“团长，下命令吧，现在许司令他老人家一定也在等待着咱们的答复呢，据我所知，现在那个历峰正在各处的小型要塞之中烧杀抢掠，我们早一点做出决定，就能够早一点占得先机。而且，你也知道，如果真的抓住这个家伙，咱们将得到的，将是十倍的报偿！”

　　李节脸上阴晴不定，一边走一边思考着到底应该怎样决定。之所以对于“剿杀计划”如此抵触，却是因为他知道这个计划到底是如何的让人难以接受，完全是挑战了人类的立场。就在这时，他们走到了一处曾经的军营所在，抬眼望去，立刻看到了一个个倒在地上的尸体，从这些人的制服来看，竟然全部都是川城要塞的改造人士兵！

　　而且，这些人身上的致命伤，全都是由异能造成的，有的是被烧焦了身体，有的是被冰锥刺穿了心脏，有的是被巨力凝成了麻花……

　　看到这一幕，李节心中猛然一惊，瞬间明白，历峰手下的那些变种人的战斗力正在不断增强，而且达到了一个能够展现极强战力的地步！

　　他立刻将手一抬，喊道：“传令班！向川城要塞传讯！”

　　旁边立刻有十几名穿着打扮一模一样的士兵跑了过来，手中拿着一个文件夹，等待着李节的话。现在无线通讯已经完全中断，想要传递信息，最快的方法就是使用人力传送。为了保证信息的送达，重要信息，甚至需要十几个人分成数批传达，确保万无一失。

　　“写：许浩司令，根据除异城战场观察，敌已形成一定战力，且成长迅速，建议立刻采用‘剿杀计划’，将危险扼杀在摇篮之中。改造独立团团长李节，参谋长黄岐。”

　　“去吧。”说完之后，李节深深舒了一口气，如同心口落下了一块大石头。

　　那十几名传令兵立刻分成五组，三人一组，分乘五辆装甲吉普，从五个方向，朝着川城要塞而去。在这黑暗时代，作为一个传令兵，必须是精锐中的精锐，有九死一生的觉悟，这五组人，很可能会有不少就此死在路上，不过，五组全灭的几率还是很小的。

　　看着消失在荒野之中的传令兵，李节不由陷入了沉思。他虽然也不是什么好人，但是仍然对于许浩现在的所作所为有些犯嘀咕，特别是这次许浩选择的合作者，实在是让他不能接受。

　　希望，那些怪物真的仅仅是想要寻找两个人吧……

　　……

　　“这么说，那个历峰，真的和丧尸勾结了？啧啧，竟然有样学样，把除异城屠城了，不错，有胆识。”川城要塞指挥所之中，许浩看着手中的文件，脸上现出丝丝兴奋之色。对于历峰能够驱使丧尸一事，其实他早就已经从那绝密的影像之中获得了了解，不过这次历峰屠城的举动，仍然给了他一丝意外。

　　在他的面前，正站着两个浑身带伤的传令兵，正是那五组传令兵之中最先到达的一组。只是他们虽然到达，却也经历了不少凶险，三个人只剩下了两个，而且还有一个是重伤。听到许浩的问话，这两名传令兵立刻再次乘上一份资料，却是在除异城之中拍摄的一些照片，照片之中，除异城里的血腥场面，地面上的碎肉鲜血，死去的改造人尸体，历历在目。

　　看到这些东西之后，许浩不由眼睛一眯，眼神之中闪过一丝杀气：“很好，你们先下去休息吧。”

　　等到这几名传令兵离开了，他这才按动了桌子上的一个按钮，对着身前的通讯器说道：“把5号特别监禁室里的客人带过来。”

　　不一会儿功夫，四名全副武装的改造人士兵押解着一个被黑色布套罩在其中的人走了进来。

　　等到他们站定之后，许浩挥手示意房间里的其他人离开，只留下了这四名改造人和那被押解过来的人。

　　“强锯先生，关于你们的提议，我已经想清楚了，我可以帮助你们的王寻找那两个人，不过你们的王，也需要为我做事。”许浩将腿放在桌子上，仰着头说道。

　　“很好，许司令，我王一定会很开心的，现在，你是不是应该把我身上的罩子拿开了？”那“强锯先生”瓮声瓮气的说道，仿佛一群蜜蜂在飞舞一般。

　　“给他去掉罩子。”许浩朝着四名改造人点了点头。

　　那四名改造人立刻抓住罩子的四个角，将它掀了起来。

　　随后，这罩子下面，竟然露出了一只两米多高的巨型螳螂！

　　“这下舒服多了。”那巨型螳螂的口器不断蠕动摩擦着说道，一对巨大的复眼就像是两个绿色宝石，映出周围的影子！


　　第一百七十三章 两个人

　　这口吐人言的客人，竟然是一头巨大地螳螂！

　　这一幕如果被其他人看到，一定会以为自己在做梦。不过这指挥所之内的几名士兵，和他们的主子许浩，此时全都见怪不怪，一脸淡然。

　　当然，在这螳螂出现之后，许浩眼神中还是闪过了一丝厌恶的神色，和一个人看到一只恶心的虫子的反应一模一样。

　　不过随后他就面带微笑向这螳螂说道：“强锯先生，这次的事情，主要是想让你们的王帮我杀一个人。”

　　“杀一个人？”那螳螂虽然没有眉毛，却是将右侧的骨锯一抬，做出一个人性化的表示疑惑的动作，接着说道：“杀人这种事情，不是你们人类最为擅长的吗？而且这川城要塞的力量我也清楚，还有什么人是许司令你杀不了的？”如果不看外表，单听这“强锯先生”的话，任谁也想不到，这竟然是一只螳螂。

　　“这个人……有所不同……想必你们可能也知道，我们人类之中出现了一个叛徒，正在被全球通缉，这个人和丧尸勾结，行踪飘忽不定，一直藏匿在荒野之中，实在难以捕捉。这荒野之中，正是你们虫族的天下，因此希望贵主人能够代劳。当然，事成之后，我川城要塞定然会努力帮助贵主人寻找那两个人，而且现在已经有了一些眉目……”许浩盯着对方的复眼，缓缓说道。他表面上虽然很是平静，但是内心对于这大螳螂却是极为厌恶，对方的复眼如此密集，简直让他有一种呕吐的冲动。

　　“嗯，关于你们所发布的变种人通缉令，我王也有所耳闻……”强锯说着，钳子一样的口器突然动了两下，仿佛露出一个嘲讽的笑，“既然你们想要抓住这个人，那就把你们所掌握的相关信息提供出来吧。只要他在西南地区的荒野之中，我们一定能够找到他。不过，许司令，你答应我王的事情，也请一定办妥了，否则的话，我王一怒，川城要塞将要付出血的代价！”

　　“当然。这是你们所需要的一部分信息，我会让人随时与你们接触，锁定对方的活动范围。不过你们也要记住，我要的是那个杂种和他所有手下的尸体，特别是那个杂种的尸体，没有这些东西，你们的王也休想从我手中得到那两个人！”许浩板着脸将一枚芯片朝着这强锯丢了过去，同时加重语气说道。在他看来，自己能够以一个人类的高贵身份，屈尊与这些虫子合作，已经是够给他们面子了，自然不能容忍对方的无礼。

　　强锯伸出一只足肢，轻轻接住那只有人类指甲大小的芯片，端详了几秒钟，喃喃的说道：“人类实在是神奇的生物，这么一片小小的甲壳，竟然能够承载如此多的信息，如果不是我王曾经使用过这东西，我甚至会以为你在糊弄我……不过还好人类只是一群互相残杀的笨蛋，我们虫族只要学习了你们的知识，定然能够代替人类，成为这个世界的主人。”

　　如同宣言一般，说完之后，强锯昂起三角形的绿色脑袋看了许浩一眼，转身向着指挥所的出口处走去。当它距离出口还有数米的时候，猛然一躬身，背后的三对外骨骼组成的翅膀瞬间伸展开来，一阵扇动，带着他翠绿的身体如同利箭一般射入昏暗的天际，转瞬就消失不见了。

　　看到这一幕，许浩冷哼一声，突然一拳捶打在眼前的桌子上，将合金打造的办公桌砸得向下弯曲了一半。紧攥的双拳和杀人般的目光显示了他内心的愤怒。

　　“不过是一只该死的虫子，竟然敢如此嚣张！老子一只脚就能够把你们全都碾死！”许浩疯狂地吼道，旁边的几名士兵立刻敬畏的低下了脑袋，生怕自家司令把火撒在他们的身上。这可不是没有先例的。

　　“你以为我是普通的人类？我是神！当我得到诸神的恩典之后，我一定要将你们这些该死的虫族全都碾碎！”许浩猛然站起身来疯狂的怒吼着，道道银色光芒闪耀，他的身体表面瞬间浮现出一副银白色的盔甲，散发着巨大地能量气息，这副扮相让他看起来真的如同天神一般。

　　召唤出这一身白银铠甲之后，许浩逐渐平静了下来，随手拿起桌子上的一张纸，丢给了一名卫兵，冷冷地说道：“让情报部的人给我拼命找，一周之内找不到这两个人，王建宁不仅当不了部长，人也不要活了。”

　　“是！”周围的士兵一个立正之后整齐地答道，随后敬畏地看了许浩一眼，转身出去传达命令了。

　　等到这些士兵离开之后，许浩一脸肃然的缓缓闭上了眼睛。

　　在他眼前的一片黑暗之中，缓缓浮现出数不清的光点，这些光点之中大部分都是绿色的，正因如此，其中寥寥几个银白色光点显得格外醒目，如同月亮与星星的分别一般。

　　绿色光点的数量，比上一次查看的时候又少了一些，而银白色光点，则又多了一个。许浩的注意力却没有放在那些银色光点之上，这些银色光点虽然也是白银神仆，但是战斗力和他相近的却只有两三个。许浩真正关心的，却是处于红星共和国西南区域的光点。

　　只是他虽然能够感应到这些殖装者的存在，却无法分辨出他们的模样，最后搜寻一番，没有发现异常，只得睁开了眼睛。

　　“银星，你确定青铜殖装只要被核心植入之后就无法脱离？”许浩自言自语一般的说道。

　　“是的，主人，人类没有能力自行脱离殖装核心，因此一旦被殖装，就绝对能够被其他的殖装者感应到。而且那段录像您也看到了，当时历峰开启的，正是青铜殖装的紧急战斗系统。”一个声音在许浩的脑海中响起，却是他的白银殖装核心！

　　许浩之所以突然如此注意历峰，除了因为历峰的变种人势力成长过快，还有一个原因，就是他得到了当年历峰在钢城生物研究所之中战斗的影像信息，又结合历峰大战虫群时的影像，知道了历峰是一名殖装者！

　　这让他感觉不可思议。要知道历峰也曾经来过川城要塞，他甚至还算是通过监视器见过对方，只是却根本没有感觉到他体内的同源能量体波动，这是怎么回事？

　　许浩最大的依仗，就是自己的神赐殖装，因此他绝对不允许出现什么变数，所以必须要得到历峰，生要见人，死要见尸，搞明白到底是怎么回事！

　　随后他随手拿起桌上的一张照片，这照片上是一男一女两个中年人，都显得一脸书卷气，面带微笑，显然是生化危机爆发之前的两个高级知识分子。

　　“那个虫王，找这两个人干什么？”许浩百思不得其解，不由揉了揉自己的鼻梁……

　　……

　　“我们是黎明党党卫军，抵抗者，格杀勿论！”

　　铁栅城的城头之上，罗天面色冰寒地说道。历峰此时正站在他的身旁。在他们的身后，是数量已经达到三千的黎明党党卫军。燃烧军团，冰霜军团，金刚军团，原罪军团，四大军团的人已经全都开进了铁栅城之中。这个拥有一万多人口的大型基地，此时已经完全沦陷。

　　城中的一些隐蔽所在，依然不停传来战斗的声音，却是残余的改造人正在被清理。

　　城里的人正在陆续向广场上聚集，他们之中虽然有小部分对黎明党充满恨意，但是大部分作为底层的城民，却是对历峰的到来充满了期待。

　　要知道，这段时间有句话已经通过荒野之中的贸易商人传遍了整个西南地区。“想吃饱儿，要赶明儿。”却是很多人得知加入黎明党党卫军就能够吃饱之后，编出来的顺口溜。

　　“汪汪……”不知道什么地方传来一声狗叫。虽然食物短缺，但是有些大型基地里面还是有人养狗的，特别是那些掌权者，已经将养宠物当做了身份地位的象征。毕竟，有多余食物喂狗的人，自己也绝对很强。

　　只是让众人没想到的是，原本面无表情，看起来威严无比的历峰突然一拍脑门儿，说道：“传令下去，把全城的母狗都抓起来，不……公狗也要！”

　　众人虽然对这个命令感到诧异，不过仍然是一丝不苟地前去执行了。

　　只是谁也没听到历峰的悄声嘀咕：“差点把答应那小子的事儿给忘了……老子也不知道你的口味，就全都给你弄过去吧……”


　　第一百七十四章 逮，逮个大狼狗

　　一条条黑的黄的花的白的各种各样的狗，从要塞的各处被找了出来，驱赶到了历峰的面前。

　　出乎他的意料，这铁栅城之中，竟然还有二十多条狗。这些狗的主人，之前基本上都是在铁栅城之中得势的改造人，或者是一些大奴隶商人。毕竟，也只有这些人才有充足的物资，养得起狗。

　　否则的话，那些底层原人连自己都要饿死了，拿什么来养狗。而且，一条狗身上的肉，对他们来说简直就是最为宝贵的东西了。

　　当然，现在这些狗的主人，大部分都已经被黎明党党卫军的人给杀了，剩下的几名奴隶商人，更是巴不得有什么东西能够讨好历峰，因此根本没有人有什么异议。

　　不得不说，这些狗能够在这食物短缺的末世之中生存下来，自然是有它们的理由的。

　　这些存活下来而且没有被感染的狗，全都是一些名贵品种。什么苏格兰牧羊犬、吉娃娃、藏獒等等等等，而且一个个长得十分漂亮。

　　看惯了二狗子那条邋里邋遢的草狗，历峰脑海中的狗简直要成为猥琐的代名词了，而看到这些狗之后，历峰才再次意识到，犬类实在是一些美丽温顺的生物……

　　“全部带走。罗天，剩下的事情你来处理。燃烧军团，金刚军团，随我去叶城。”历峰将手一挥，转身向着荒野之中走去。这铁栅城还算是不小，光是解救出来的变种人奴隶就有二百多名。估计还会有很多受到压迫生不如死的底层原人，会加入原罪军团。

　　黎明党党卫军的势力，正在迅速壮大起来。

　　而且，经过了这段时间风火燎原般的战斗之后，历峰也逐渐明白了，川城要塞，其实并不得人心。甚至连那些改造人，对于川城要塞也并不怎么感冒。毕竟，除非是川城要塞刻意培养的军方人士，大部分改造人基本都是通过自己抓捕变种人来进行基因改造的。川城要塞并没有给他们一丁点的东西。

　　对于那些占绝大多数的底层原人来说，川城要塞更是一个可有可无的东西。平日里他们只能通过自己的挣扎求生，根本没有人管他们死活。甚至于一粒米，都要自己辛辛苦苦去寻找。也正因此，当他们听说历峰手下的黎明党将提供食物的时候，才会有那种发自内心的欣喜和感激。

　　也就是说，除了川城要塞内部的人，周围的这些小型要塞对于所谓的西南人民战线根本就没有丝毫感情。

　　想想也是，许浩所统领的所谓“西南人民战线”，真正能够得到利益的，除了各个要塞和基地的高层之外，普通人根本就没有什么好处。而且，川城要塞对救世联盟的战斗，让原本就极为惨淡的西南地区难民的生活雪上加霜。要知道，之前很多变种人都在努力庇护自己那些没有进化的朋友和亲人，川城要塞对变种人的捕杀，自然也会让他们的亲朋好友心存怨恨。

　　就算这怨恨因为力量的弱小被暂时压了下来，但是一旦有像是黎明党这种力量的出现，这些人的选择，也是毫无疑问的！

　　接下来的几天里，西南地区的各个小型要塞和基地之中不停地传来阵阵狗吠。谁也没想到，历峰每攻克一座要塞，除了解救变种人之外，竟然捎带着连全城的狗全都捉走了。

　　当四大军团的人数超过一万的时候，随军的狗群的数量，也达到了将近五百只。

　　还好这些狗都比较听话，特别是当发现跟着历峰的队伍可以吃饱的时候，简直是撵都撵不走了。

　　虽然对于历峰的决定很是迷惑，毕竟这些狗大部分都是宠物狗，很难提供什么战力，但是黎明党的战士们仍然自觉地接受了历峰的命令。而且时间长了之后，他们也发现，和这些小动物在一起，能够感觉到久违的纯真，让人心中温暖。这，似乎也是末世之中最为缺少的。

　　刚开始的时候，也有一些新近加入的原人战士和变种人战士忍不住鲜肉的诱惑，想要吃几口香肉，只是立刻就被黎明党高层狠狠责罚一番，甚至驱逐出了队伍。这样一来，再加上这些狗都比较讨人喜欢，因此这狗群的地位得到了极大地提升。

　　众人也开始纷纷猜测狗群的用处。既然不是用来吃的，那很可能就是用来战斗的！难道历峰大人想要训练这些犬类参加战斗？又或者……想要自己培养变异兽？

　　一时间，人们对于狗群的用处议论纷纷，毕竟要养活这些狗，也是需要不少粮食的。

　　对于这些议论，历峰一直面无表情，根本不去解释。毕竟，如果自己的目的被手下们知道的话，估计会引起轩然大波……

　　黎明党的旗帜，就如同一团野火，在荒芜的草原中燎过。

　　当黎明党党卫军带着足够的食物和基本的尊重出现的时候，底层的民众对于川城要塞的不满也在瞬间爆发。这也使得黎明党的力量迅速扩大，甚至有很多小型基地和要塞在历峰的四大军团尚未攻城的时候就主动开门投降，乃至主动联系黎明党，想要直接献城。

　　黎明党的四大军团，特别是原罪军团，如同滚雪球一般越滚越大。

　　川城要塞的军队曾经想要对黎明党进行围剿，只是每当大部队出现，历峰立刻带领手下遁入荒野，而当发现川城要塞的落单小队的时候，则是立刻进行围杀。一时间，局面甚至回到了红星共和国的开国元首在革命初期所经历的那种场面。

　　川城要塞努力追杀了黎明党几十天之后，终于缩回了大部分力量，不再疲于奔命。因此，接连几日里，黎明党的活动更加顺风顺水，所过之处，遇到的抵抗越来越轻微，乃至于几近于零。

　　只要黎明党兵临城下，对方基地或者要塞定然大开方便之门。四大军团的战士们，包括作为统领的高层们，都觉得好日子终于到来了，黎明党不日即将推翻川城要塞，再现，甚至超越救世联盟的辉煌。

　　只是，虽然一直顺风顺水，历峰心中却一直有一丝阴影。不知道到底是什么，但是却一直有一种不安感……

　　这种不安感，随着时间逐渐加深，终于在重汽城下达到了顶峰！


　　第一百七十五章 重汽城

　　重汽城，顾名思义，这座要塞所在的城市曾经是一座生产汽车的重工业城市，也因此一直在红星共和国拥有较高的知名度。虽然在生化危机之后，在这里所建立的要塞围墙仅仅将整个城市郊区的十分之一围了起来，人口剩下两万多，但是所使用的仍然是拥有纪念意义的“重汽城”的名字。

　　与其他的要塞和基地不同的是，重汽城要塞的不远处，就是曾经的那座重工业城市，里面仍然有数以十万计的丧尸。究其原因，却是因为这重汽城是在一个郊区的避难所基础上建立起来的。之所以能够在数十万丧尸的领地旁存在，却是因为丧尸们一直固守地盘，没有再对人类要塞进行攻击。

　　历峰和他手下的黎明党党卫军的到来，本来应该引起丧尸们的骚动，但是在历峰的威压之下，这些丧尸们也保持了沉默，甚至连动一丝的迹象都没有。

　　本来历峰还有些担心高阶丧尸的存在，只是一直到重汽城的人主动打开了城门，那些拥有竖眼的丧尸都没有出现。

　　虽然如此，历峰心中的那种不安感，却变得更强烈了……当他孤身一人在城市废墟之中闯荡的时候，这种不安感曾经数次出现，随着他自身的逐渐强大，这种不安感已经很少出现了，而现在，它再次袭来……

　　与历峰不同的是，黎明党的一众战士看到重汽城竟然主动投降了，立刻一片欢腾。虽然之前也有一些几千人几百人的小型基地主动投降，但是像这种人数过万的大型要塞主动归降还是第一次。要知道，这重汽城背靠一座重工业城市，因此整个要塞的机械化能力，以及防御力也是极高的，虽然党卫军并不惧怕战斗，但是如果强攻，也绝对会出现较大的损失。

　　因此，能够不战而屈人之兵，是所有人都乐见的。

　　一面巨大地脏兮兮的白旗如同一团棉絮一般在城头上飘扬，厚重的褐色铁闸门在铰链的转动声中缓缓拉了上去，露出黑洞洞的入口。这重汽城的闸门，比川城要塞的城门还要坚固厚实许多，看那形制，似乎是从某个巨型工厂之中拆下来的。

　　城门虽然打开了，但是整个重汽城之中却静悄悄的，只有城墙上的几个手拿枪械的人一脸讪笑的看着城下的黎明党众人。这些人，就是刚才出来表示投降的人，据说其中一名是重汽城的司令，剩下的都是重汽城守卫军之中有头有脸的人物。

　　当然，他们绝对不会无条件投降，向历峰提出的条件就是，保证整个重汽城之中所有人的生命安全，包括那些改造人。要知道，在“变种人通缉令”下达之后，基本上每个荒野要塞和基地之中掌权的，都是那些改造人，因此重汽城的条件，也就是那些高层的条件。

　　对于这个投降条件，历峰很爽快的答应了。毕竟，如果能够不战而屈人之兵，留下那些改造人的性命也没有什么。再者，有的时候，人活着，比死了还要痛苦得多……

　　正想着，历峰所在的那辆装甲车已经缓缓开进了重汽城的城门之中。经过闸门的时候，饶是历峰见多了许多要塞，还是心中微微一凛，那闸门差不多有半米厚，如果真的落下来，差不多能够将这装甲车都给砸扁了。难道这些重汽城的家伙想要用这闸门砸死自己？

　　这个念头一闪即过，装甲车已经开过了门洞，进入了要塞之内。

　　此时作为先头部队的燃烧军团都已经进入了重汽城之中，并且开始以小队为单位迅速占领重汽城的各个主干道。

　　而跟随在历峰身后的冰霜军团和原罪军团以及金刚军团，此时则是只有一部分进入了重汽城之中，并且借助城中的建筑摆好了阵势，剩下的大部分人马仍然驻扎在城外，并且随时在城门处待命。

　　这也是历峰的命令。毕竟，内心那种不安的直觉，让他有了本能的警惕。留下大部分人在城外，也是为了避免万一有人埋伏被一锅端。

　　这段时间的战斗，已经让这些原本只有战斗本能的黎明党战士，在战斗力上得到了极大地飞跃，从原本的乌合之众成为了真正的士兵。现在的他们，已经懂得了各种阵型、战斗配合等等，在战斗素养上甚至超过了那些要塞之中的职业军人。

　　整个重汽城之中，透着一股诡异的气氛，不仅静悄悄的没有丝毫声响，而且极为昏暗，几乎没有几盏灯，让历峰都有些看不清整个重汽城之中的情况。

　　没有声音还说得过去，毕竟之前他们接受其他要塞和基地投降的时候，那些要塞之中的居民，也是都躲在自己的屋子里，静静观察黎明党的众人，直到确定没有人身危险的时候，才会主动的出现在党卫军的面前。只是这没有光亮一片漆黑，可就说不过去了。

　　毕竟，这重汽城是主动投降的，而不是被攻占下来的，按理说也应该有要塞的高层和投降的士兵前来迎接占领军……

　　“你们几个，下来。”历峰朝着城墙上仍然一脸讪笑的几个所谓的重汽城领导者说道。他此时已经发现，这些人的笑很是有些不正常。

　　很可能，这里面有一个阴谋。

　　难道是川城要塞的军队准备进行伏击？

　　不过这一点可能只是在历峰的脑海中一闪而过，随后就消失了。毕竟，如果真有人类军队在附近集结准备攻击的话，不远处的城市废墟中的那些丧尸，绝对已经蜂拥着扑了出来。

　　要知道，那些要塞军队之中，可没有像自己这么一个拥有强大丧尸基因的强者存在，能够震慑住尸群。

　　“历峰大人，您有什么吩咐？”那走在最前面的重汽城司令脸色惨白的挤出一个笑，朝着历峰说道。看这人身上的军装，以及走路的姿势，显然之前就是一名军人，只是不知道为什么会吓成这个样子。

　　历峰看了这几个人几眼，却并没有看出什么，缓缓说道：“让城中的居民都出来吧，我们黎明党并不是吃人的野兽，告诉他们不必害怕。还有，将重汽城之中的改造人和变种人集合起来。”

　　“违令者……也该知道我的规矩，格杀勿论！”


　　第一百七十六章 背后的虫子

　　听到历峰的话，这重汽城司令本来还边笑边点头，但是当听到历峰最后一句话的时候，立刻瞪大了眼睛，颤抖着说道：“大人，您……您可是答应了我们，要放过这城中所有改造人的……”

　　召集变种人自然是因为历峰想要将那些变种人收编了，而召集改造人的目的……立刻让这司令寒毛倒数，难道这历峰想要撕毁诺言？要知道，这重汽城司令本身也是一名改造人，他怎能不怕！

　　“放心，我既然承诺会保证改造人的性命，自然不会食言，召集他们，是因为还有其他事情。去吧。”历峰说完之后立刻转过脸去，不再看这司令一眼。

　　那司令和他的几个手下对视一眼，脸上带着苦笑，只是眼神之中，却还闪过了一丝其他的东西。

　　随后这要塞司令向历峰请示了一下，带着他的两名副手转身向着城主府的方向走去，那里有联通全城的扩音设备，可以下达命令。

　　历峰扫视着黑沉沉的重汽城，心中的不安感再次袭来，让他心神不宁。

　　这重汽城之中的阴沉黑暗，实在是让人不舒服。

　　“燃烧军团，战斗模式！”历峰高声喝道。

　　“是！”立刻，上千名燃烧军团的火能变种人同时一声大喝，双手之上立刻燃起了熊熊火焰，那些带队的队长级别的战士，更是身上很多地方都燃起火焰，至于作为燃烧军团军团长的红莲，则是独自立在一处高楼之上，全身上下都是烈焰腾腾！

　　立刻，这上千个燃起火焰的变种人战士，将整个重汽城都照亮了。虽然没有到如同白昼的程度，但是却也算是灯火通明，让原本的黑暗瞬间退散，整个重汽城之中清明了不少。

　　如此强烈的光芒，同样也代表着强大地力量，历峰不由微微点了点头。战斗，永远是最磨砺人的法宝，这段时间的战斗，已经让自己手下的战士们飞速成长了起来。

　　就在这时，他眼角的余光突然瞥到了一个东西，立刻大喝一声道：“回来！”

　　已经走出几十米的重汽城要塞不由猛然一哆嗦，站在那里，缓缓转过头来。

　　不等对方走回来，历峰纵身一跃，像是一阵风一般出现在了那要塞司令的身前，不由分说，一把掐住他的后颈，猛然拉下了他的衣服，露出了后背和脖子。

　　“啊——”那要塞司令没想到历峰会这么做，立刻拼命向后缩身子，只是历峰的手就像是钢钳一样，牢牢卡住了他的脖子，哪里能缩回去。

　　与此同时，众人一片惊呼，这要塞司令的后背之上，竟然伏着一只小臂长短，拳头粗细的如同水蛭一样的虫子！

　　这虫子的脑袋之上伸出一根长长的口器，就钉在这要塞司令的后颈椎骨上！

　　大号水蛭的脑袋上，还长着一个巨大地复眼，似乎是感受到了历峰身上的危险气息，这虫子在要塞司令的背上一阵扭动。随后就见那要塞司令的动作幅度猛然变大，双手竟然不受控制地朝着历峰打去。

　　他的双眼之中，此时全都是惊恐！

　　历峰冷哼一声，左手猛然燃起一团火焰，闪电般伸出，瞬间捏住了那大水蛭的脑袋，随后就听“刺溜”一声，这大水蛭已经被历峰一把抓了下来，同时火焰升腾之下，瞬间变成了一段燃烧的肉棍，在地上不断挣扎，发出“吱吱”的惨叫声。

　　拔下水蛭后，那要塞司令的背后和颈部出现了一排密密麻麻的小孔，显然是那水蛭的足肢和口器附着的地方，看起来分外恶心。

　　那要塞司令显得极为痛苦，瘫倒在地不断呻吟，只是双目之中却带着解脱的神色。

　　看到这一幕，重汽城司令的几名副手立刻大惊失色，转身就跑。

　　只是他们还没挪动脚步，就已经被历峰闪电般撕开了背后的衣服，露出了一个个附着在背后的大虫子！

　　随后历峰如法炮制，燃烧着火焰的手猛然向他们身上一附，那些大虫子无法忍受高温的炙烤，纷纷嘶叫着蜷曲足肢，从几个人的背后落了下来。

　　与此同时，那些脱离了控制的人，全都呻吟着瘫倒在地，仿佛受到了莫大的解脱一般。

　　“噗——”历峰一脚踩爆了一条大水蛭一样的虫子，爆出一团团绿色的血浆和内脏。他皱着眉头朝那要塞司令问道：“王司令，这些虫子到底是什么！？”言语之中，杀气毕露，只要这些人不能给他一个满意的答复，下场就是身首异处。历峰此时已经确定，这件事的背后，一定有一个莫大的阴谋！

　　因此不等对方回答，他就已经高声下令：“所有人全部撤出重汽城！”

　　就在此时，异变突生！

　　原本高高升起的重汽城闸门，突然在瞬间不知道被什么人打开了绞盘，带着雷霆万钧之势猛然落下，带起巨大地回响，将重汽城的大门彻底封死了！而看那闸门的铰链处，赫然已经被彻底斩断，短时间内根本无法修复！

　　“吱——”一声尖利的嚎叫声如同尖刀划破了寂静的昏暗天空，从城墙处传来。

　　历峰猛然看去，立刻看到一头一人多高的巨大虫子在高处发出阵阵嘶鸣！

　　紧接着，仿佛是为了呼应，这重汽城之中原本紧闭房门的建筑之中全都传来阵阵嘶鸣声。那些黑暗中的房门和窗户猛然破碎，一个个高大的身影从中跃出。

　　只是这些身影并不是人类的摸样，而是一头头巨大地虫子！数千头巨大地虫子！

　　螳螂、蚂蚁、蝗虫、甲虫等等等等，千奇百怪的巨型虫族，最小也和一个人的体型差不多。成千上万的嘶鸣声汇集在一起，瞬间让整个重汽城变成了一个巨大地喇叭，响彻天地。仿佛是蜂群的嗡鸣声被放大了成千上万倍！

　　在进入重汽城之前，历峰就已经想过到底会有什么危险。他想到了川城要塞，想到了改造人，想到了天使一族，甚至想到了远在海京要塞的吴强，却没想到，竟然是虫族设下了埋伏！

　　与此同时，那些被拦在重汽城之外的战士们突然发出愤怒和担忧的喊叫，好像看到了什么让人恐怖的事物。

　　历峰冷哼一声，背后的一双膜翼瞬间探出，一展之下带着他升上空中。

　　他的目光越过重汽城的城墙向着不远处的城市废墟望去，立刻明白了战士们怒吼的原因。

　　只见原本沉寂的城市废墟此时仿佛活过来了一般，天空中是一片灰色的乌云，地面上是一片灰色的河流，朝着重汽城的方向奔涌而来。

　　而组成这乌云和河流的，则是数万头虫族组成的虫潮！


　　第一百七十七章 军队化的虫族

　　这埋伏的背后，竟然是虫族！

　　因为丧尸、虫族、兽族这三方势力一直以来的沉寂和低调，不光是各大要塞都已经放松警惕，甚至历峰在潜意识里都已经将它们排除在外，却没想到，这次的敌人竟然是那些虫子！

　　仅仅是几秒钟的功夫，那些从城市废墟之中冲出的虫子们，已经显露出了庞大的规模，看那样子，最起码也有不下十万头。

　　而早就已经潜藏在重汽城之中的虫族，则迅速占领了重汽城的城墙以及边缘地带，那些拥有飞行能力的虫族更是直接飞上了低空，对黎明党的众人虎视眈眈。

　　看它们的样子，并不想立刻与历峰等人产生冲突，只是进行对峙，防止黎明党的众人离开重汽城。

　　“大人，怎么办？”下面的罗天和红莲焦急地朝着历峰喊道，在城外的原罪军团军团长张宜杨则是一脸焦急，同样朝着空中的历峰投来急切的眼神。

　　这重汽城距离城市废墟实在是太近，而且虫族的行进速度极快，再有几分钟的时间，远处的虫潮就要来到重汽城之中，对众人进行合围了！

　　虽然现在黎明党四大军团的战斗力都是极强，而且总人数已经达到了一万人，但是面对数以十万计的虫潮大军，谁的心里都是没底。

　　历峰冷哼一声，额头上的第三只眼睛猛然张开，瞬间红光大作，朝着不远处的几百头虫子发出了精神脉冲。

　　立刻，这些虫子一阵大乱，随后在历峰的思维电波控制之下，齐齐落下城头，在包围圈之中露出了一个空档。紧接着，历峰再次怒吼一声，思维电波瞬间加强了数倍，围绕在重汽城周围的那些虫子全都吱吱乱叫，向城外退去。

　　“金刚军团，打开城门！所有人，迅速出城！”

　　历峰一声令下，原本有些慌了手脚的一众变种人立刻找到了主心骨，只听阵阵怒吼声传来，金刚军团的几十个最强大的战士全都变身为肌肉巨人，纷纷跑到城门处，一声号子之后同时发力，竟然将那不知道几吨重的巨大钢铁闸门给生生抬了起来！

　　紧接着，不用历峰吩咐，红莲瞬间来到断掉的铰链处，双手火焰大作，将断掉的粗大铰链给熔融到了一起。罗天一股冻气发出，这铰链立刻变得极为坚硬，将闸门彻底封住，不再下落。

　　立刻，刚刚被困在城中的燃烧军团和冰霜军团、金刚军团的战士们，迅速从重汽城之中冲了出来，就在重汽城之外列好了战斗方阵，随时准备迎接虫潮的冲击。

　　原罪军团的战斗力虽然差一些，但是人数却是最多的，差不多占了整个党卫军的三分之一，此时纷纷将手中的枪支子弹上膛，对准了天空中越来越近的虫云。

　　虽然每个人心中都极为焦虑，甚至还带着一丝恐惧，但是所有人都在安安静静等待历峰的命令。这段时间的战斗已经让他们对于历峰唯命是从，而且内心之中充满了依赖。在他们看来，只要自家老大在这里，就没有什么好怕的。

　　敌人是怪物？谁能有历峰更像怪物？

　　眼看自己的精神控制对于这些虫子仍然管用，而且党卫军的众人也已经冲出了重汽城，历峰心中已经在瞬间有了决断。

　　他并不准备立刻带领战士们撤离，要知道他们的车辆仅仅能够带走一半的人。而且就算他们所有人都能够通过车辆代步，但是速度也绝对不如那些天空中的飞虫。现在撤离反而会乱了阵型，让那些虫子能够轻易撕开他的队伍，将战士们围杀。

　　因此，反而不如留下来先进行一番战斗，将这些虫子的攻势一挫，然后徐徐撤退。

　　更何况，历峰对于自己的精神冲击还是很有信心的。而且通过与虫族的战斗，他也已经明白，那些低级的虫族并没有自己的思维，一切群体活动完全靠他们的王控制。因此，只要杀了那个作为精神中枢的王，就能够通过精神脉冲将虫群彻底驱散。

　　要知道，越是虫族这种智慧低下的生物，基因之中的等级观念越强。他历峰虽然不是虫族，但是体内的虫族基因却决定了他最起码也算是半个虫王，因此只要杀了原本的虫王，不信这些虫族不听从他的号令。

　　这些虫子懂得埋伏，懂得控制重汽城之中原本的人，懂得诱敌，显然它们的王是一个拥有极高智慧的存在。只是为什么这种存在会针对黎明党？还是说自己只是碰巧撞上对方的陷阱？历峰虽然心中并不畏惧，但是对于这一切还是感觉百思不得其解。

　　就在他思考的空档，远处的虫潮已经在极短的时间内来到了重汽城附近，而且从数公里之外就开始分散成了一个弧形，朝着黎明党众人的四周包抄而去，随后完成了合围！

　　紧接着，这些巨大地虫子如同军队一般，迈着整齐的步伐逐渐围拢了过来。

　　利剑一般的战斗足肢，如林高举，遮天蔽日，铁甲一般的外壳，光泽闪耀，如潮奔涌。

　　天空之中，一头头张开翅膀的巨大蝗虫、蚊子等等，全都排成了一个个队列，像是一条条锁链，将天空封锁，来去纵横。

　　看到这一幕，饶是历峰对党卫军战士的战斗力极有自信，此时脸色也阴沉了下来。

　　这些虫子的情况，已经不能够用凶猛来形容，应该说达到了军队化的程度！那头隐藏在背后的虫王，绝对不简单！

　　同时，历峰也已经感觉到了，一个巨大地思维能量场，已经笼罩了周围数公里的范围，甚至可能是数十公里。这个思维场，已经完全将历峰自己的思维场给包裹了进去！

　　而这思维场的核心，正在地面上的一群身披重甲的巨型天牛和螳螂之中，缓缓向着重汽城移动！

　　“四大军团，听我号令，燃烧军团战斗准备！”历峰面色凝重，已经从空中落了下来，站在阵列的最前方。一场血战，已经不可避免，虽然历峰有自信能够突围出去，不过党卫军定然会受到创伤了。

　　自己还是有些轻敌了，实在没想到，虫族竟然会埋伏下来。

　　此时地面上的重甲虫族已经来到了距离黎明党众人不到三百米的地方，战斗一触即发。

　　就在历峰准备下令抢先进攻的时候，让人诧异的一幕发生了。

　　那些虫子竟然全都停下了前进的脚步，随后缓缓向着两边退开，如同波浪一般在虫群中分开了一道口子，露出了一个通道。

　　而这通道所通向的地方，正是历峰感应之中的思维场核心所在地！

　　虫王要出来了！


　　第一百七十八章 虫王穆齐

　　这虫王竟然并没有选择立刻开战，而是准备出来！

　　这是为什么？难道这些虫子不仅拥有了人类的战斗思想，甚至还有了人类的礼节，懂得先礼后兵，准备和历峰闲聊几句？

　　历峰不由摇了摇头，这个想法实在有些不切实际。这个虫王既然懂得使用陷阱将自己引诱过来，那么就说明他绝对不会是一个迂腐的家伙。对于这些从虫子进化而来的家伙，基因之中的战斗本能，是什么都无法抹杀的。

　　能够控制住自己的战斗欲望，并且约束自己的手下，这个虫王，显然还有别的目的。

　　不过此时想太多也没有什么用，等这虫王出来，一切自然会真相大白。

　　就在这时，如同号角般的嘶鸣响起，当先的四头差不多有五六米长，两米多高的巨大天牛同时昂起脑袋，随后又重重低下，极尽谦卑。天空中的虫族同时停止了动作，悬停在半空中，将自己的足肢收了起来，如同在祈祷一般。地面上其他的陆地虫族，也全都弯下了自己的足肢，垂下了脑袋。

　　如同在朝拜自己的神。不知道为什么，历峰的脑海中闪过这么一个念头。就在这时，他的眼光瞥见了站在自己身边的红莲等人，他们虽然对虫族的诡异举动感到惊讶，却并没有恐惧，因为他们信任历峰。

　　看到自家手下望向自己的目光，历峰不由苦笑一下，自己的这些手下对自己的崇拜与信任，不也和这些虫子一样么……

　　当绝望降临的时候，代表最后希望的那个存在，就是绝望者的神了……

　　历峰对这虫王越发感觉好奇。

　　悉悉索索的脚步声响起，两柄高擎着的碧绿骨锯从通道中伸出，随后是一头一人多高的巨大绿色螳螂，缓缓走了出来。这螳螂的一对复眼之中，不断闪动着智慧的光芒。历峰能够明显感觉到，这头螳螂的目光之中，充满了对于人类的不屑！

　　这就是虫王？历峰开始打量这巨大螳螂。从这螳螂身上的骨刺、骨钜以及泛着金属光泽的外骨骼来看，绝对拥有强大地战斗力。

　　只是让人没想到的是，这螳螂出现之后，向前走了几米的距离，竟然朝着旁边一转，侍立在一旁。

　　紧接着，又是一头灰色的巨大螳螂走了出来。这头螳螂的气势并不弱于绿色螳螂，只是他走了几步之后，同样向着旁边一转，侍立在一旁。

　　在虫族之中，拥有智慧的，基本就算是虫王了。对于虫族这种拥有强大生命力和战斗力的生物，智慧带给他们的，是质的蜕变，不仅在战斗中更加强大，而且还拥有控制同族的思维脉冲。只是，这两头拥有智慧的强大虫王，看样子竟然仅仅是侍从！

　　那真正的虫王到底是多么强大的存在？历峰感觉自己的身体不由莫名震颤起来，却是因为对谜底揭开的兴奋！

　　“沙沙沙……”一阵细密的脚步声响起，如同几十个人同时走动的声音。

　　随后，一个火红色的修长身影从通道中缓缓游走出来。

　　说是修长，也是相对于他的体型来说的，这火红色身影差不多有五米长，两米高，一节节钢板样的甲壳散发着炫目的光辉，数百条尖锐的足肢在地表划过，在长长的身子上面，则是一个人形的半身，包裹着满是骨刺的铠甲，只露出一双火色的眼睛，散发着骇人的气息。

　　这虫王，竟然是一个下半身是蜈蚣，上半身是人类的存在！

　　“这……这是……”饶是历峰想过了无数可能，却从未猜到虫王是这番模样，看到这虫王的瞬间，他立刻猛然一颤，几乎呆住了。

　　纵然对方的脸上包裹着外骨骼生成的铠甲，如同一名中世纪的骑士，但是历峰仍然从他的脸型和身形感受到了某种熟悉。

　　“穆……穆齐？”历峰用颤抖的声音问道。

　　蜈蚣虫王听到历峰的话身子猛然一振，随后再次向前走来。只是他的目光之中，却充满了种种复杂的神情。

　　“穆齐，真的是你！”看到对方的反应，历峰立刻明白，眼前这头蜈蚣虫王，就是穆齐！只是他怎么会成为了虫族的王者？而且看他现在的样子，绝对比之前更加强大了不知道多少倍。

　　历峰来不及细想这些，纵身一跃，已经朝着穆齐奔去，大笑着说道：“真没想到，竟然是你小子！怎么成了虫王了？当初你不告而别，可把哥担心坏了……”

　　历峰说着，已经来到了穆齐的身前，就要好好给这小子一拳，以表达相逢的喜悦。

　　只是他刚来到穆齐身前，立刻看到眼前闪过一道虚影，随后一个有力的拳头重重击打在他的胸口，巨大地力量简直像是一台打桩机，将他如同一块石头一样打飞了出去！

　　“噗……”历峰猝不及防之下，狠狠撞在了坚硬的泥土地面上，将地面砸出了一个大坑，一口鲜血从口中喷了出来！

　　“大人！”身后的黎明党众人全都发出一声惊呼，立刻就要冲上来。

　　“不碍事！”历峰伸手制止了身后的手下，嘴角一撇，带出一丝微笑，朝着穆齐说道，“你小子……这有点过了吧？”

　　历峰虽然察觉到了有些不对劲的地方，只是脸上仍然带笑，抬头看向穆齐，他心中多么期盼穆齐的一拳是因为过于喜悦，没有控制好自己的力道。

　　只是让他心中逐渐冰冷失望的是，穆齐面无表情地朝他看过来，冰冷的目光不带丝毫感情，用嘶哑的声音缓缓说道：“历峰，好久不见。”那样子，如同看向一个仇敌！

　　“穆齐，你……”历峰的脸上瞬间被惊愕、失望、迷惘、痛苦的表情所覆盖，他实在想不明白，为什么穆齐会这么做。

　　“不必多说了，今天，我必须杀了你！看在我们过去交情的份儿上，我不会让兵虫出击，我给你一场一对一的公平战斗。”穆齐的足肢不断迈动，朝着历峰缓缓接近。

　　“为什么！？”历峰愤怒地喊道。穆齐给他的那一拳，远远不如朋友反目、兄弟成仇这件事情带给他的失望更痛，更让人难过。

　　“不为什么……你，必须死。”穆齐仍然面无表情地说道，同时面部的骨甲猛然向内部一锁，彻底将他的面部包裹住，只露出一双眼睛在外面。

　　只是他的双目之中，却闪过一丝难以察觉的悲伤……


　　第一百七十九章 相残

　　“穆齐，我是历峰啊！你的兄弟历峰！咱们一起从钢城大学冲杀出来，一起干掉了生物研究所的那些怪物，难道你忘了！？”历峰仍然难以相信这个事实，从地上爬起来，朝着穆齐大声吼叫道。

　　原本经过了大大小小不计其数的战斗和搏杀，他以为自己能够毫不犹豫地对任何敌人宣战，只是今天他才发现，自己错了。

　　他不能、不敢相信，穆齐竟然会成为自己的敌人！要知道，当初穆齐发现自己被感染之后，为了保护历峰，依然选择了在T病毒彻底发作之前独自离开。当时谁也不知道他被感染后到底会成为什么，独自离开也就意味着独自默默地死去。

　　这样一个能够为兄弟牺牲自己的人，怎么会突然转了性，要杀死历峰？

　　听到历峰的话，穆齐面甲下的双眼再次闪过一丝悲伤，只是行动上却对历峰撕心裂肺的怒吼无动于衷，张口冰冷的说道：“忘了。”

　　随后他下身的足肢瞬间滑动，庞大的体型丝毫没有影响他的速度，流线型的甲壳甚至让他的速度更加提升，仅仅是一瞬间，他已经拉出一道残影闪电般来到了历峰的面前，随后右臂猛然异化成一柄尖锐的骨锥，朝着历峰的头部刺了过去！

　　历峰没想到穆齐竟然说打就打，仓促之下左臂的骨刀猛然弹出，挡住了穆齐的攻击。

　　与此同时，穆齐的左拳同样打了过来，正朝着历峰的面颊而来！

　　历峰的右拳瞬间裹上一层冻气冰晶，接住了穆齐的拳头。

　　“噗……”一声轻响，穆齐张口喷出一股绿色的毒液，那毒液还在空中，就已经冒出阵阵绿烟，开始沸腾！

　　千钧一发之际，历峰的脖子猛然向后一折，竟然后折九十度，险之又险的避过了这股毒液。毒液落地之后，因为剧烈的化学反应，竟然传来一声爆炸声，将地面炸出了一个直径一米的大坑！

　　看到这一幕，历峰终于明白穆齐是真的想杀了自己！

　　“吼——”他一声怒吼，再也无法抑制心中的悲伤和愤怒，全身上下的肌肉开始迅速膨胀，一片片黑色鳞甲在皮肤表面浮现，额头之上探出一根尖锐的犄角，背后的一双膜翼唰的一声展开。

　　一条修长的黑色骨尾，也从身后探了出来。

　　仅仅是一瞬间，历峰已经成为了一个身高四米左右，全身黑色肌肉块的怪物！他的外在形象，像极了神话之中的恶魔！

　　与此同时，只听“嘭”的一声响，历峰全身腾起熊熊能量火焰，将他的身体包裹在内，更像极了从地狱之中走出的魔神！

　　变身之后，历峰的形象甚至压倒了穆齐，展现出无穷威势。双方抵在一起的拳头，也被历峰朝着穆齐一方压了下去。

　　看到这一幕，穆齐轻笑一声，说道：“看样子，这段时间你也没有白混。”语气之中，似乎还带着一丝难以察觉的欣慰。说着，他的背部和肋部肌肉一阵蠕动，随后竟然裂开了数个口子，从里面探出了六条手臂！这六条手臂之上全都带着尖锐的骨刺，而且极为修长，尖端还带着针状骨刺，泛着幽幽蓝光，显然带有剧毒。

　　这些手臂让穆齐整个人看起来更像是一条巨大蜈蚣了。

　　六条手臂像是狂风暴雨一般朝着历峰刺去，尖端更是射出数十团腐蚀液体。

　　历峰同样大吼一声，双臂一振，数十团能量火焰从他的身上飞射而出，朝着穆齐而去。

　　“轰！”一声巨响，巨大地爆炸声在两人中间形成了一个冲击波的漩涡，瞬间将他们冲开，各自后退了数米。

　　等到烟尘散尽，只见穆齐的一条手臂已经被炸断，身上满是烟尘，显得有些狼狈。历峰则是胸口的鳞甲被腐蚀出了一个大口子，血肉模糊。

　　只是两人的双目中，此时全都闪烁着疯狂的神色，那是对战斗的兴奋与渴望，同时还有野兽般的愤怒！

　　“吼——”历峰怒吼一声，就要冲上去，没想到穆齐突然一抬手说道：“慢着。”

　　历峰冷哼一声，猛然停下脚步，不知道穆齐到底要干什么。此时他几乎完全被怒火所填满，只是心中的一丝理智却让他并没有太大的杀意。他只想将穆齐打败，然后活捉穆齐，问问到底是怎么回事。

　　“看在过去的份儿上，我会给你一场公平的战斗。”穆齐盯着历峰缓缓说道。

　　“嘶——”一个尖锐的嘶鸣划破天空，穆齐的喉咙里发出的声音如同蛇在吐信一般。只是历峰却能够感觉到，穆齐在瞬间发射出了强烈的思维脉冲。

　　立刻，原本待在不远处随时准备战斗的十万虫族齐齐鸣叫一声，在两头螳螂虫王的带领下，缓缓朝着远处退去，一直退到了两公里外才停下。

　　“好，四大军团听令，后退两公里，任何人不准插手我的战斗！”历峰同样向身后的党卫军下令道。

　　“得令！”一万多名党卫军战士齐声应道，同时迈着整齐的步伐后撤。不过他们虽然后撤，却全都死死盯着历峰所在的地方，如果历峰真的有什么危险，这些人绝对会不顾一切冲上去营救。

　　当然，在几乎所有人心中，历峰是不会失败的，他们所要防的，仅仅是万一。

　　“来吧。”这种情况正合历峰的心意，最初的愤怒之后，他已经逐渐冷静了下来。

　　他要打败穆齐，然后问一问到底发生了什么。他了解之前的穆齐，那是一个极为善良，为人仗义的家伙。否则的话，他也不会在自己被感染之后独自离开历峰了。到底是什么让曾经的兄弟今日反目？

　　“历峰，等我杀了你，会把你好好安葬的。”穆齐的面色再次回复冰冷，“咔咔”几声轻响，又是一层骨甲从他的后脑延伸到面部，将他的面部彻底包裹住，甚至连眼睛都不在外露！

　　“我的战斗感觉主要来自于味觉和听觉，视觉反而容易造成干扰，封闭视觉之后，才是我的最强状态。”穆齐的声音中带着嘲讽的意味，“全力战斗吧，不要死的太快。”

　　回答他的，是历峰打出的一发混合了火焰能量的贯冲炮！


　　第一百八十章 一贱双雕

　　距离重汽城二十公里外，昏暗的荒野之中，一片静默。只是如果仔细观察就会发现，一片方圆数公里的蒿草，并没有随风摆动，而是呈现出一种比周围颜色鲜明一些的状态。

　　这些地方，此时正停放着一辆辆黄褐色的军用运输车、自行火炮、装甲车乃至坦克，甚至还有一个由数百门小型牵引炮组成的炮兵阵地！

　　一名名身穿灰黑色战斗服的战士，此时正安静地待在运兵车上，有的在擦拭手中的枪支，有的在小声交谈，大部分人都在掩饰自己内心的不安。每辆运兵车的二十人小队中，都会有一到两名改造人队长，监视着自己的手下。

　　与此同时，由一百名改造人组成的直属警卫连，此时正守卫在一辆装甲指挥车的旁边，随时准备向荒野中出现的敌人出击。

　　将近两万名士兵，数百辆坦克、装甲车，数十门大口径自行火炮，数百门各型牵引火炮，这股强大的力量出现在这里，显然不是出来旅游度假的。

　　所有的士兵和车辆之上，都带着一个小小的，由三条黄色曲线组成的标徽，正是川城要塞的标志！

　　这支军队，绝对是属于川城要塞的精锐部队！

　　指挥车内，两个身穿红星共和国上校军服的军官正坐在那里，惬意地品着杯中的咖啡。

　　这两人，正是前段时间带领军队进入除异城，发现那里已经被历峰屠城的两个军官，李节和黄岐，只是那黄岐原本是中校，此时已经升为上校了。究其原因，却是因为探查除异城有功，而且向许浩提出了“剿杀计划”。

　　李节将杯中的咖啡一饮而尽，随后连杯子也不换，又倒上了半杯红酒，再次一饮而尽，长舒一口气，满意地咋了咂嘴。咖啡，红酒，这两样在和平年代随处可见的物品，现在已经成为了不折不扣的奢侈品，只有高层军官或者当权者才能够享用。就算李节是一名深得许浩赏识与信任的上校师长，对于这些东西，也是极为珍视的。

　　在他们的身旁，还各有两个脖子里带着项圈锁链的清秀少女，此时正在小心翼翼为两人按捏肩部。这四名少女的衣着都极为暴露，几乎可以用“只挂一丝”来形容，只有身体的关键部位裹着一根布条而已。她们的锁骨处，都有一个川城要塞的烙印，证明她们是川城要塞政府的公用奴隶。

　　只是这四名女奴的身上，却还有一些不同之处。那就是，她们纤细白皙的手掌之上，掌心极为红润，如同即将燃烧起来一般。

　　火能量虽然微弱，却仍然可以察觉得到。这四名女奴，全部都是火能变种人！

　　“啪！”李节随手甩出一巴掌，打在了身后一名女奴的脸上：“热量加强一些，没吃饭吗？”

　　“是，是。”那名被打的女奴立刻诚惶诚恐，拼命释放自己微弱的火焰能量。不过她的等级实在太低，仅仅能够做到让手掌发热的程度，而且李节说的不错，她确实已经一天没有进食了。

　　感受着双肩上的舒适，李节又捏了一把身后女奴柔软的胸部，打了一个嗝，朝着黄岐说道：“老黄，你说咱们做完这件事之后，虫族会不会疯狂报复？这事儿干的，可不怎么光彩啊。”这四名女奴，都是他们从川城要塞的变种人奴隶之中挑出来的好货，脸蛋漂亮，身材也好，这几天很是让李节舒服了几次。

　　黄岐抿了一口咖啡，嘿然一笑，说道：“非我族类其心必异，和那些杂种还有虫子，还有什么信义可言。这可是一箭双雕之计，许司令，实在是英明啊。那些虫子就算是想要报复，也是元气大伤。咱们川城要塞的力量你也知道，难道还怕这些虫子？”

　　“报告师长，无人监控机传来信号，双方已经在重汽城相遇，战斗开始。”一名通讯兵走进指挥车，将一沓照片摆在了两人的桌上。

　　虽然无线通讯已经无法使用，但是通过地图指引的方式，之前的一些无人机还是能够来回飞行的。只不过原本通过无线电波传输的图像、声音等资料，此时只能通过无人机飞回之后带回照片了。虽然如此，在这百废待兴的末世之中，这已经算是比较强大的侦查手段。

　　照片之上，正是重汽城和周边地区的情况。

　　从这上面可以隐约看到，大量的黑点组成的黑色阴影，已经将重汽城和中间的小片黑影包围了起来。

　　另外的一些照片上则能够清楚地看到一些虫族和变种人的模样。显然，那处于外围的阴影，就是虫族军队，而被包围起来的阴影，则是历峰和他手下的黎明党党卫军。

　　“好！哈哈，这帮杂种，终于打起来了！”黄岐一拍大腿，兴奋地说道。

　　“哈哈哈，太好了，老黄，现在咱们就动手吧，重汽城里面准备的大礼，也应该送出去了。”李节哈哈一笑，站起来说道。

　　“不，师长，咱们应该再等等，这无人机从侦查到返回差不多要二十分钟，现在那些杂种应该正杀得天昏地暗，过上一会儿等他们两败俱伤之后，更有效果。”黄岐皱着眉头说道，只是也掩饰不住眼角的兴奋之色。

　　“很好，传令下去，所有人做好战斗准备，火炮发射模式随时待命，二十分钟之后，按照原定计划进行！”李节嘿然一笑说道。

　　“老黄，时间还挺长，我要先活动活动，就不陪你了，你自己也玩玩儿吧。”说着，李节牵起手中的锁链，拽着两名双膝跪地的女奴走进了旁边一个小房间，随后满脸淫笑，将房门关上了。

　　那黄岐看到之后，哈哈一笑，也不在换地方，抓住剩下两名女奴娇俏的小脸，就朝着自己的下身拽了过去……

　　一时间，封闭的装甲指挥车之中，传来阵阵喘息和呻吟，在一片静默的荒野之中显得格外刺耳……

　　……

　　“嘭！”一声巨响，穆齐巨大有力的尾部狠狠抽击在历峰的身上，如同打桩机一样，自上而下，直接将历峰自膝盖一下的小腿拍进了坚硬的泥土之中！

　　“噗……”历峰的嘴角又喷出一股鲜血，实在没想到，穆齐的力量竟然如此巨大！比之变身后的历峰，还要强上一些！


　　第一百八十一章 火海

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　剧烈的肉体撞击声和爆炸声在重汽城前面的荒野之中回荡着，两个巨大的身影不停地撞击在一起，竟然拥有千军万马的气势。

　　周围方圆数百米之内的地面，此时早就已经坑坑洼洼，全都是战斗留下的痕迹。

　　历峰和穆齐的战斗，此时已经持续了数十分钟，两人身上，此时都已经带上了大大小小的伤口。

　　“啊——”历峰怒吼一声，双臂之上弹出两柄长达一米的锐利骨刃，朝着穆齐身上斩去。与此同时，他的双脚之上腾起熊熊火焰，瞬间踢出数十团火焰能量弹，朝着穆齐打去。

　　此时他已经出离愤怒了，穆齐所做的一切，实在是让他伤透了心！要知道自从穆齐消失之后，他虽然无人倾诉，但是心中却一直在担心着穆齐现在的状况，等待着与穆齐再次相遇。

　　只是没想到，再次相遇所换来的，竟然是兄弟相残！

　　穆齐冷哼一声，上身的八条手臂同时挥动，甩出数十团腐蚀性毒液，在空中抵消了历峰的火焰弹，同时尾部再次一甩，甲壳的边缘如同大斧一般朝着历峰劈了过来。

　　“嘣！”历峰的骨刀毕竟没有穆齐的甲壳厚重，瞬间就被崩断了。紧接着，穆齐的甲壳瞬间斩进了历峰的肩膀之中。

　　历峰一声闷哼，嘴角却露出一丝笑容，右拳瞬间抬起，在挥动的过程中表面凝结出一只古铜色的拳套，像是打桩机一样狠狠打在穆齐的腹部。

　　“咳……”穆齐的腹部虽然也有甲壳覆盖，相对来说却是最为柔软的地方，这一拳之下，立刻喷出了一口鲜血，随后尾部猛然一甩，将历峰甩了出去。

　　“呼呼……”

　　“哈……哈……”

　　两人相距数步，全都弓着身子抬着头，死死盯着对方，同时大口喘着气，鲜血，不断从身上的伤口中滴落。

　　这一番交手，竟然是不分胜负！

　　伤口传来的疼痛，已经彻底将历峰心中疯狂的战意点燃，此时他已经完全成为一头野兽，血色的双目之中放射着赤裸裸的杀意，还有那种遭到背叛之后的痛楚。

　　杀！杀！杀！只有杀戮，才能减轻这种痛苦！

　　如果说刚才的战斗之中，历峰还有最后一丝理智，控制着自己的力量的话，那么现在，他已经完全无法控制自己战斗的欲望了！

　　“吼——”又是一声疯狂的怒吼，历峰的身形竟然再次变大了一些，身体表面的黑色鳞甲逐渐转化成一枚枚巴掌大小的骨甲，而原本应该隐藏在体内的殖装铠甲，此时竟然也缓缓浮现出来，只是这一次出现的铠甲，不再是青铜之色，也不再是体表的那种花纹的古铜色，而是完全的黑色！

　　殖装铠甲表面的纹路，已经和刚开始有了极大的不同，甚至有些类似于古鼎之上的蟠龙纹。

　　同时，历峰得自龙然的火焰和冰霜两种能量，此时也终于彻底在他的体内沸腾起来。自从得到这两种能量之后，他真正能够放开所有束缚，拼尽全力的战斗，这是第一次。而这，也让他体内的各种基因更加彻底的融合在一起！

　　生死间的战斗，永远是进化的最好催化剂！

　　看到历峰再次变化，感受到他体内如同火山一般的能量，穆齐不由微微一笑，说道：“没想到你小子竟然还留了一手，这样，才算是有资格做我的对手啊。”说着，穆齐的背上一阵蠕动，竟然再次探出了八条手臂！这八条手臂比之前的手臂还要长上许多，每一条手臂的尖端，全都是一根长长的骨锥，还有紫色的腐蚀毒液缓缓滴落。

　　十六条手臂！

　　“来吧！”历峰怒吼一声，如同一座铁打的小山，朝着穆齐冲去。

　　穆齐手臂齐挥，也朝着历峰冲去！

　　就在两人的距离在瞬间缩短到一米，即将撞击到一起的时候，异变突生！

　　“吱——”尖利的破空声从天空中传来，如同用铁片划开玻璃一般让人难受。而且这声音越来越大，越来越近。

　　历峰和穆齐不由自主地同时停手，向着声音传来的空中望去，立刻发现，一群黑点正在迅速朝他们接近！

　　几乎就在他们看到这些黑点之后一秒钟，数千枚炮弹就同时落在了重汽城和周围的区域之中，将历峰和穆齐也同样包裹了进去！

　　“轰轰轰——”剧烈的爆炸声瞬间响起，爆炸的火焰和烟尘瞬间完全包裹了这片区域！

　　第一波炮弹之后是数十枚云爆导弹，紧接着又是一波炮弹，成千上万发炮弹和导弹，将小小的重汽城和周围方圆数千米的地方变成了一片火海。几乎所有的地面都被爆炸的冲击波彻底翻了过来！

　　“这是川城要塞的攻击！”历峰飞快地躲避着炮弹的着弹点，虽然身体表面有厚重的骨甲，仍然受了轻伤，爆炸实在是太密集了。幸好，炮击的主要目标是重汽城，他们所处的地方虽然也被笼罩了进去，但是毕竟不是攻击中心，因此稍微好一些。不过历峰也同样看到了导弹外壳之上绘制的川城要塞标志！

　　对面的穆齐因为身披甲壳，情况要稍微好一些，只是同样出现了不少伤口：“这些畜生！竟然想将我们一网打尽！”他已经瞬间明白，自己被川城要塞那些卑鄙的家伙给欺骗了！

　　“难道我真的做错了？为什么……我只是想找到我的……”穆齐险之又险的避过一发炮弹的轰击，一脸惨然的说道。

　　历峰纵身一跃，已经跳过一个弹坑，来到了穆齐的面前，这炮火已经完全让他平静了下来，他也隐约猜到了川城要塞和穆齐的联系，此时一脸急切地对穆齐说道：“穆齐，我不知道你到底经历了什么，总之现在不是说话的时候，快和我离开！”饶是两人战斗力和防御力惊人，被炮火的攻击波不断轰击，也无法持续太长的时间。

　　穆齐刚要点头，数十对足肢接触地面的末端突然感觉到了一丝不同寻常的震颤，从大地的深处传来，如同神灵的愤怒一般！

　　“小心！”穆齐来不及细想，尾巴一甩，下半身已经瞬间卷住了毫无防备的历峰，整个身体都缩成了一团。

　　随后，他们身下的大地瞬间碎裂开来，张开无数道裂缝，喷吐出无穷的怒火，似乎要将这里的一切都撕成碎片！

　　从空中看去，原本就已经被炮火轰击得千疮百孔的重汽城和周边方圆数公里的地区，此时瞬间变成了一片火焰的海洋，早就埋藏在地底的高能炸弹终于被彻底引爆！


　　第一百八十二章 撤退

　　距离重汽城数公里外的两侧，虫族和黎明党党卫军的战士们本来正在焦急的等待着双方头领的决斗，却没想到等来了千万发炮弹！

　　当他们看到自家老大所在的地方被炮击轰成一片火海的时候，立刻就想要上前救援，只是刚刚走了几步，就被地底传来的震动给阻住了。

　　在他们视线以内，原本重汽城所在的地方，此时变成了一个烈火喷涌的地穴！

　　埋藏在重汽城和周围地区地下的高能炸弹，接连爆炸开来，如同地底有一头巨大地野兽，正在地狱之中挣扎而出。

　　当位于重汽城核心的一枚微型核弹爆炸的时候，这一连串的爆炸，达到了最高潮！

　　巨大地火球凭空出现，如同一个明亮的小太阳，将方圆数公里之内照得堪比白昼。自从虫之灾爆发以来，黑暗的荒野还是第一次被再次照亮。这原本应该是值得欣喜的事情，只是却根本没有人能够笑得出来了。

　　一个直径上千米的巨坑出现在原本应该是重汽城的地方，巨大地蘑菇云拔地而起，如同神话中瓶子里的妖魔一样，扭曲盘旋，在空中露出藐视一切的狞笑的脸。

　　“老板！”上万名黎明党战士发出疯狂而悲痛的喊叫，他们的首领，他们的神，此时就在那爆炸的死亡漩涡之中！立刻就有大量的变种人战士疯狂地向爆炸的方向冲去，只是刚刚跑了两步，立刻就被强力的冲击波掀翻在地，跑在最前面的几个人甚至直接被大片的碎石削成了数段。

　　而不远处虫族的情况也好不了多少，两名螳螂虫王带着一众虫族想要向前冲，却根本无法靠近爆炸点，那里已经暂时成为了高温的炼狱！同时，核弹爆炸产生的电磁脉冲瞬间扰乱了这两名螳螂虫王的思维网，原本极为牢固的思维电波组成的指挥系统在瞬间像是狂风中的蛛网一般，被轻易地撕开，扯碎。

　　没有了虫王的思维控制，再加上昆虫对于危险的本能反应，对于火焰的恐惧，数万头头脑简单的低等虫族立刻大乱，差不多有一多半的虫族向着四面八方逃去。

　　甚至还有不少虫族慌不择路之下直接冲进了爆炸的中心，惨叫着烧成了一个个橘黄色的火球，最后变成一团焦炭缩在了地面上，飘来一股股焦糊味儿。

　　“所有冰能战士，战斗模式，随我冲进去把老板救回来！”看着眼前越来越高的蘑菇云，以及漫天笼罩过来的烟尘，罗天双目赤红，大吼一声，全身上下冻气聚拢成一件厚重的冰甲，就要带头冲进去。对于冰能战士来说，眼前的高温还能够凭借自己体内的能量稍作抵挡，就算是被烧死，也要找到自家老板。

　　谁都不敢想象，没有历峰的黎明党，会变成什么样子。更加不敢想象，没有历峰的变种人，会在这个世界上成为什么样的存在！

　　就算是拼上性命，也要把历峰救出来！

　　“轰轰轰——”一股股白色冻气升腾而起，上千名冰能变种人全都将自己的能量释放到最大，准备跟随罗天冲进火场之中，没有一个人有丝毫怨言，他们此时想到的，仅仅是找到自家老板。剩下燃烧军团、金刚军团以及原罪军团的战士们此时则是干着急，他们虽然也想去救历峰，却也明白自己没有冻气护体，进入高温区域完全就是送死。

　　就在罗天和一众冰能变种人准备冲进爆炸区域的时候，一阵阵嗡鸣声突然从重汽城的东北方向传来。此时到处都是烟尘，再加上爆炸引起的火焰正在逐渐熄灭，谁也无法看到到底是什么东西，只能尽力望过去。

　　“咯咯咯……”如同生锈的机械在运转一般，这声音听起来似乎有些熟悉。

　　几秒钟后，一根黑洞洞的粗大钢管冲破了近处的烟雾，冒了出来。

　　众人正在纳闷儿这到底是什么东西，这粗大的钢管之中突然闪动火光，随后一发炮弹瞬间轰进了党卫军的阵营之中！

　　“轰——”一声巨响，一辆装甲卡车连同车上的四名原罪军团战士同时被炸成了一片黑炭！

　　更多的炮管在烟尘之中冒了出来，在这些炮管的后面，则是一辆辆厚重狰狞的坦克。

　　川城要塞的军队，出现了！

　　越来越多的坦克、装甲车以及轻型战车从烟尘之中冲了出来，随后立刻朝着眼前的变种人军团喷吐出炽热的火焰。

　　“哒哒哒……”“轰轰——”刚刚沉寂下来的荒野，再次成为了疯狂的战场，只是这一次不是虫族带来的威胁，而是同为人类的川城要塞军队。

　　措手不及之下，党卫军立刻损失惨重，好在冲在最前面的冰霜军团的战士们刚刚转换为战斗模式，身体表面大多覆盖着冰甲，还能勉强抵挡子弹的射击。而那些被炮火轰击到的人则没有这么好运了，直接就被炸成了一团血块！

　　仅仅是一个照面，就有数十名战士被杀！

　　此时已经乱成一锅粥的虫族营地，同样受到了炮火的猛烈攻击。两头螳螂虫王此时已经完全无法控制周围的低等虫族，只有几百头低等虫兵还在他们的掌握之中，看到川城要塞的军队出现，这两头螳螂虫王立刻明白，自家主人被那些卑鄙的人类算计了。

　　这两头螳螂虫王虽然也有自己的智慧，但是平时都是听从穆齐的指挥，此时失去了穆齐这个主心骨，立刻方寸大乱，一时间竟然呆在了原地。

　　“和这些混蛋拼了！”红莲怒吼一声，全身燃起熊熊火焰，就要朝着川城要塞的军队冲去。而其他的变种人战士也全都发出愤怒的咆哮，转换为战斗模式，将自己的能量肆意释放出来。

　　黎明党党卫军的众人，大部分都是历峰从各个隶属于川城要塞的小型要塞之中，甚至直接从川城要塞的狩猎队之中救出来的，和川城要塞可以说有着血海深仇，此时仇人相见，心底的怒火立刻燃烧起来！

　　在他们看来，自家老板已经被川城要塞这些卑鄙的混蛋阴死了，自己最后的希望也已经破灭，此时只想和那些川城要塞的混蛋同归于尽。

　　此时川城要塞的军队已经完全出现在视野之中，成百上千的战车和两万名装备精良的士兵已经呈弧形将黎明党众人包围了起来。

　　在川城要塞的军队和党卫军之间，差不多有不到一公里的距离，此时这短短数百米的距离，却已经成为了死亡的距离！川城要塞的炮火将这数百米的距离完全覆盖，黎明党四大军团的战士根本连冲都冲不过去，就在路上被炮火撕成了碎片！

　　即使如此，这些黎明党的战士仍然义无反顾向前冲去！

　　眼看党卫军即将遭受组建以来的最重大损失，原本重汽城所在的地方，现在已经被一片烟尘笼罩的大坑之中，突然跃出一个高大的如同山丘一般的身影。

　　紧接着，一个熟悉的声音在战场上咆哮开来：“四大军团听令，原罪军团为前锋，冰霜军团殿后，立刻向西南方向撤退！”

　　烟尘散去，一个高达四米左右的巨人出现在众人面前，在他的肩上，还扛着一个下身蜈蚣上身人类的怪物。

　　正是历峰！


　　第一百八十三章 快！

　　此时的历峰，全身上下都是大大小小的伤口，那些坚固的鳞甲此时甚至都已经被高温烧得卷了起来，一条手臂则是彻底失去了踪影，不知道被炸到什么地方去了。他的嘴角，则不断有黑色的污血流出来，显然内脏也受到了重创。

　　只是与穆齐比起来，历峰身上的伤只能算是轻伤了。此时穆齐的下半身已经被炸断了一截，露出了里面的脏器和椎骨，历峰每走一步，穆齐的伤口中就有血液混合着骨髓滴落下来！而他的上半身，原本那变身之后坚固的骨甲和十六条手臂，此时已经全部不见了。

　　穆齐人类形态的上半身，此时已经变成了一个古铜色皮肤的少年，原本英俊的脸上布满了伤口，甚至右边的面颊烧伤了一半。原本的两条手臂，只剩下了一条，如果不是他的眼睛还睁着，不时虚弱的转动一下眼珠，谁都会认为他已经死了！

　　“老板万岁！”看到历峰还活着，黎明党众人立刻爆发出一片惊天动地的欢呼声，甚至盖过了周围的爆炸声。历峰的出现就像是一面旗帜，瞬间将他们的心拉出了绝望的地狱，再次有了新的希望。

　　立刻，在几个军团长的带领下，原罪军团和燃烧军团在前，金刚军团和冰霜军团殿后，黎明党党卫军开始有秩序的撤退。毕竟，既然有生的希望，那么谁也不会一心求死。

　　历峰迈开大步，纵身跃进了殿后的冰霜军团阵地，抬手打出几发贯冲炮，瞬间将追得最近的几辆坦克轰成了废铁，稍稍阻住了川城军队的攻势。

　　随后他朝着不远处的虫族阵地大喊道：“虫族的，你们的王让我代他下令，命令你们跟我走！不想死的就快来！”

　　那两名螳螂虫王面面相觑，迟疑片刻，同时发出两声尖锐的鸣叫，带领着剩下的将近一千头重甲虫族冲了过来，与黎明党汇合在了一起。不管这命令是不是穆齐下达的，他们的虫王此时正在历峰手上，由不得他们不过来。

　　“退，快退！”历峰一边怒吼，一边背着穆齐拼命与大部队一起逃跑。如果他身体情况允许，而且有时间排兵布阵的话，他可能还会考虑与川城军队一战。只是经过了和穆齐的战斗，以及刚才的爆炸，他也同样身受重伤，战斗力只剩下了不到四成。而且，川城军队的重武器对于现在的黎明党来说，仍然是大杀器，由不得他逞能。

　　更何况，他必须立刻找到一个地方，给穆齐治伤！

　　如果说原本历峰还对于穆齐的六亲不认感觉愤怒的话，那么当穆齐在爆炸中用身体护住他的时候，他感觉到的，只有无尽的悔恨！

　　穆齐仍然是那个能够两肋插刀的兄弟，那个为了兄弟舍弃性命的汉子！他之前所做的一切，显然都有着难言之隐，而自己虽然想到过这些，没有静下心来问清楚到底发生了什么……

　　“历峰……”穆齐的嘴唇微动，虚弱地说道。

　　“不要说话，你伤得太重了……奶奶的，等给你治好了伤，看老子不揍死你个傻逼！”历峰一边躲避着身后不时飞来的流弹，一边说道。

　　听到历峰的话，穆齐嘴角一扯，露出一丝虚弱的笑，说道：“我爸妈……在川城要塞里面……你以后一定要把他们救出来……”

　　“你个大傻逼！老子早就把穆叔他们带出来了！现在正在一个安全的地方，咱们现在就去见他们！”历峰怒骂道，同时转身将射向穆齐身体的两枚流弹挡住，任由两个弹头钻进了他的胸口，仿佛只不过是两只蚊子。

　　“这样么……哈哈……哈哈哈……太好了……我还真是个傻逼……咳咳……”父母安好的消息让穆齐开心的笑了起来，只是刚笑了两声，立刻就喷出一口夹杂着内脏碎块的紫黑色血液，再次虚弱的低下了头。

　　“别说话！信不信老子揍你丫的？”历峰甩手打出一枚贯冲炮，再次冲着穆齐吼道，眼神之中充满了焦虑。

　　穆齐喘息了一会儿，再次睁开眼睛，将仅剩的一条手臂抬起，冲着历峰缓缓说道：“红星的西南，像我这样的虫王，差不多有十几个，这些虫王之上，还有一名强大的王八蛋虫皇……如果不是我现在快死了，还真拿不出这东西……”说着，穆齐的手臂向后一折，用力刺进了自己的后背！

　　“啊……啊——”历峰还没有反应过来，穆齐已经大吼一声，从自己的脊柱部位扯出来一条手臂粗细的巨大变异水蛭！

　　“吱吱……”这水蛭在穆齐的手中不断挣扎扭曲，同时竟然发出一股思维电波，让历峰和穆齐同时听到了一个疯狂的声音：“穆齐，你竟然敢背叛我皇，你会死无葬身之……吱——”

　　“噗……”这水蛭还没有说完，就已经被穆齐一把捏爆，像是破布袋一样扔在了地上。

　　做完这一切，穆齐仿佛得到了解脱一般，虚弱地伏在历峰的背上，缓缓说道：“这东西，就是那个虫皇用来控制我们的分身，有这东西在，我就是半个木偶，这也是和你交手的原因……老子丢人了……还好宿主身体虚弱的时候，这些寄生虫也会变得虚弱……能在死前把这个恶心玩意儿拽出来，真他妈痛快……”

　　历峰终于明白了穆齐会和他拼命的原因，寄生体的控制，父母的消息，这一切都让他无法控制自己的身体。只是就算是这样，当炸弹爆炸的时候，穆齐的本来意识仍然冲破了寄生体的控制，护住了历峰！

　　从生化危机爆发到现在，历峰已经不知道自己经历过多少场战斗，看见过多少惨事，他却从来未流下过眼泪，只是这一次，他的眼圈红了！

　　“真没想到……老子……老子竟然会死在你背上……哈哈……我可不是个……不是个基佬啊……”拽出那条寄生水蛭让穆齐的身体再受损伤，他的话开始变得断断续续，而历峰则感觉到，穆齐的身体在逐渐变冷！

　　“照顾好……我……爸妈……”穆齐挣扎着说出了最后几个字，终于垂下了头，失去了知觉……

　　历峰的双眼此时几乎要喷出火来，他努力睁大眼睛，不让眼泪在血红的双眼中出现，同时拼命奔跑。穆齐的体温正在逐渐降低，甚至已经没有太多的血液从伤口流出，他必须快点，再快点，在穆齐的生命体征彻底消退之前赶到钢城。历峰简直不敢想象如果自己的计划不能成功会是什么结果，他必须用最快的速度赶到！

　　“吱——”看到自己的王陷入了昏迷之中，两头螳螂虫王突然发出凄厉的鸣叫，随后就见他们随着剩余的八百多头重甲虫族一起，组成密集的阵型，朝着后面追来的川城军队冲去！


　　第一百八十四章 八百虫族

　　那两头螳螂虫王显然对穆齐极为忠心，此时也已经明白，历峰正在努力想要挽救他们的王的生命，因此，他们竟然选择带领剩下的所有虫族，向川城军队发起了自杀式的冲击！

　　拖住这些川城要塞的王八蛋，让自己的王尽快得到救治！这就是两头螳螂虫王心中所想的。

　　八百多头重甲虫族，以四头巨型天牛为前锋，带着排山倒海之势，冲向了川城要塞的装甲集群。

　　当那头名为“强锯”的绿色螳螂虫王经过历峰身边的时候，它稍稍停顿一下，用如同摩擦铁板一样的声音说道：“历峰……你就是我王常常提起的那个兄弟吧？一切就拜托你了，你可能不理解，在我们看来，我王是虫族真正的希望，我们愿意为他付出一切，一定要让他活下来，一定！”说完之后，它的两条下肢用力一弹，背后的骨翼瞬间张开，跃上低空，冲进了川城要塞的装甲集群之中！

　　虫族，似乎与自己想象中的并不相同……他们，特别是像那两头螳螂虫王，似乎也算是一些值得结交的家伙，不比人类差……在这一瞬间，历峰并没有回答一句话，只是他的脑海中却冒出了这么一个想法。这也是他对于虫族态度的首次转变。

　　这些在人类看来外貌丑陋的大虫子，丑陋的外表之下，竟然还有一颗赤诚的心！

　　“轰轰轰——”一声声沉闷的爆炸响起，伴随着机枪的扫射，人类的惨叫，还有虫族的嘶鸣。

　　剩下的这八百多头虫族都属于穆齐的近卫军，可以说都是精英虫族，此时在两头螳螂虫王的指挥之下，发疯似的向川城军队发起冲击，一时间竟然硬生生将两万武装到牙齿的川城要塞军队给挡住了！

　　散发着金属光泽的甲壳在爆炸的火光之下熠熠生辉，迎接着如雨的枪弹和坚硬的金属装甲。

　　这其中，战斗力最强的，当属那几头变异天牛。一头巨型变异天牛接连被坦克轰击了四炮，却在倒下之前掀翻了三辆坦克，喷吐酸液烧毁了两门自行火炮，用头部锐利的触须斩碎了十几名川城要塞士兵。剩下的几头变异天牛，同样给川城要塞的装甲部队造成了严重损失。

　　可以说，这些巨型天牛，就是虫族的坦克！

　　而剩下的那些身形较小的重甲虫族，包括变异甲虫、独角仙等等，则可以算是轻型战车。它们的甲克虽然会被子弹打穿，却也让子弹无法深入，只有火力强劲的突击步枪密集扫射，或者轻型火炮的轰击，才能够将他们毙命。这些重甲虫族尖锐的獠牙、足肢，以及喷吐的酸液，给川城要塞军队造成了巨大损失，差不多有上千名士兵倒在了重甲虫族的足肢之下。

　　只是，虽然虫族战斗力和生命力强悍，毕竟数量实在太少，而且虫族主要战斗方式是近战，面对人类的远距离攻击，特别是重武器攻击，仍然无法抵挡。虽然一时间将人类军队阻住，却也仅仅是暂时的，当一头头虫族不断倒下，最后的覆灭也仅仅是时间问题……

　　“快，原罪军团所有人都上车！”历峰疯狂地喊道。他必须利用八百虫族争取来的这一段极短的时间，将黎明党卫军的速度提升到最高，尽可能的和川城军队拉开距离。

　　黎明党卫军的车辆并不多，而且刚才的战斗和逃亡之中又损失了一些，因此根本无法让所有人都以车代步。不过好再除了原罪军团的战士，其他人都是变种人，因为异能的关系，体力都比较强，快速奔跑之下并不太逊于机动车辆，因此只要原罪军团全员，再加上一些等级较低的变种人战士一起上车，整个黎明党卫军的速度立刻就得到了大幅度提升。

　　过了差不多二十分钟，最后一头重甲虫族，也是最后一头巨型变异天牛，终于倒下了。

　　历峰不用看也知道，八百虫族此时已经全军覆没，至于那两头螳螂虫王，也已经不见踪影，很可能是凶多吉少了……

　　好在这些虫族没有白白牺牲，它们不顾一切的战斗，为黎明党卫军赢得了宝贵的二十分钟。让黎明党卫军得以重整队形，与川城军队拉开了十几公里的距离。

　　在黑暗的荒野之中，这十几公里的距离，就是生命与死亡的距离！川城军队的重武器，因为无法在黑暗之中确定准确方位，也停止了射击，只是牢牢跟在黎明党卫军的后面，死死咬住。

　　黑灰色的天幕之下，只有一点点微光，能够照亮前路。黎明党卫军的战士们，全都选择了沉默。他们经过的地方，只有引擎的轻微轰鸣以及踏过地面的沙沙声。

　　不管是乘坐车辆的原罪军战士，还是那些不停奔跑的变种人战士，此时都感觉到了强烈的愤怒和……屈辱！

　　是的，屈辱！黎明党卫军自从成立以来，在历峰的带领下到处征伐，从未尝过失败，实力更是如同滚雪球一般越滚越大，这也让党卫军的战士们变得极为骄傲。他们何曾有过逃亡的经历！

　　更何况，川城军队进行了卑鄙的偷袭，这才重创了历峰。

　　他们不服！心中的那股悲愤，甚至让一些变种人战士忍不住想要转身和川城军队拼命，却都被历峰厉声喝住了。

　　手下的骚动，历峰全都看在了眼里，不过他却明白，如果贸然反攻，得到的结果只会是全军覆没。自己好不容易攒下了这点家底儿，怎么能让他们损耗在这里。更何况，现在当务之急是要给穆齐治伤。

　　而且，虽然变种人战士的战斗力强大，面对后面的川城军队却占不到什么上风，因为，对方的军队之中，拥有相当数量的高级改造人！

　　就在这时，历峰突然感觉到了几个极强的能量波动出现在党卫军后面，而且正在极速接近。

　　来了！

　　显然，川城军队的指挥官不想再一直追下去了，直接派出了最强的数名改造人战士，加速前进，展开对黎明党卫军的突袭！


　　第一百八十五章 截击

　　“啧啧啧，老黄你看你看，那些杂种好像和虫族联合了，这些臭虫竟然拼命的想要保护那些杂种们！”川城军队的装甲指挥车内，李节看着前面发生的一切一脸惊奇的说道。此时他们的装甲指挥车处于整个川城军队装甲集群的中后方，不过还是能够通过车山的设备勉强看清楚前面发生的一切。

　　旁边的黄岐一脸阴险的说道：“这也说明了咱们许司令的决定实在正确，就应该把这些异类一网打尽，哼，非我族类其心必异，等到咱们人类缓过一口气来，一定要把这些虫族和杂种全都清理干净，还世间一个朗朗乾坤。”

　　“这个是自然。”李节同样露出阴森一笑，说道，“据说咱们司令大人得到了那个传说中的‘神仆隐修会’的支持，那个势力拥有远远高出人类的科技水平，到时候咱们川城要塞，绝对能够雄霸红星大陆。”

　　“嗯，那都是以后，咱们还是先把前面这些杂种干掉再说。”黄岐说着，打开旁边的扩音器，直接下令道：“特战队，前进，迎敌！谁杀死贼首历峰，谁就是特战队的队长，直属许司令管辖，这也是司令的意思！”这特战队是川城要塞最新成立的一个数十人的小队，全都是从各个部队里抽调的最强的改造人战士组成的，因为所有人互相之间都不怎么服气，所以仓促间还没有选出队长，因此黄岐直接将队长的位置当做了一个彩头。

　　他也曾经接触过这些改造人战士，知道他们确实是极为强大，因此对袭杀历峰的事情很有信心。要知道，建立这特战队就是川城要塞司令许浩的意思，这特战队可以说是凌驾于其他部队之上，极为自由，而且拥有最高等的物资供给。特战队队长的权力，甚至不亚于一名野战师的师长。

　　果然，那些眼高于顶的改造人战士也意识到了这一点，立刻发出一声声狂笑。随后就见几十辆经过改装的装甲摩托从川城军队的行进阵列中跃出，朝着前方的黎明党卫军追去。

　　这大约五十名改造人如果按照战斗级别来划分的话，最差的也是三级战接近四级的战士，战斗力可谓极为强大。而且这些改造人对自身基因的改造，都已经到达了极限，也就是说再注射从变种人身上提取的基因进化液也不会产生进化了。不过因为每个人的原本基因不同，因此所有的改造人进化程度都不同，能够进化到三级的改造人，都已经算是极有天赋的了。而现在，这五十个人之中，有很多都是四级战士，有些甚至已经接近五级的程度！

　　虽然此时历峰的身体同样受了极重的伤，剩下的战斗力不到四成，但是他仍然轻轻将穆齐的身体放在了一辆装甲车上，随后深吸一口气，背后的一双膜翼弹出，缓缓说道：“燃烧军团，冰霜军团，金光军团，小队长以上军官向我集合。”如果被后面的追兵追进了行进的队伍之中，一定会给那些低级战士造成重大伤亡。要知道到时候他们就有了很多掩护，反而容易使黎明党的高级战士投鼠忌器。

　　那些变种人军官此时早就已经按耐不住心中的怒火，而且一些强大地战士也已经感觉到了身后逐渐逼近的能量波动，立刻发出一声欣喜的欢呼，一个个纵跃到了历峰的身边。

　　剩下的党卫军战士，则是继续前进。不过，很多人都转头望向了停在荒野之中的那些身影。他们都明白，这些身影停在这里，很有可能就意味着他们再也无法离开了，因此，所有人都抬手向这些留下来的身影致敬，双目之中却燃烧着复仇的火焰。

　　大约三四十名强大地变种人战士站在了历峰的身边，这些黎明党党卫军之中的中高层力量，此时基本都是三级和四级变种人，而罗天和红莲，甚至隐隐有突破到五级的迹象。

　　历峰的双翼缓缓扇动，将他的身体悬停在离地三四米的地方，随后他的额头之上第三只眼睛猛然张开！

　　立刻，一道无形的电波网以他的大脑为中心，向着前方的黑暗发散过去。

　　原本只能模模糊糊感觉到的那些能量波动，此时瞬间比在眼前还要清晰！他能够通过这思维场看到，一个个如同发光的红色光团般的身影，正在迅速向着这边接近，那速度，绝对超过了大部分的车辆！最快的十几名改造人，此时距离他们就已经只有几百米了。

　　“所有能够能量外放的冰霜战士听令，左前方四十五度，密集攻击！”历峰嘿然一笑，厉声喝道。

　　立刻，一枚枚锐利的冰锥，甚至一块块坚硬的巨石，朝着历峰所说的方向轰击了过去。

　　他已经发现，在这个方向有十几名改造人正在以密集队形快速前行。

　　“轰！”一声巨响传来，同时还有惨烈的叫声，在历峰的思维电波中，这个方位的红色身影瞬间消失了一大半。显然，这种黑暗之中的突然袭击极为奏效。

　　“右前方三十度，密集攻击！”历峰再次喝道。

　　又是几十发攻击打出，前方的黑暗之中再次传来阵阵惨叫，那些原本战意盎然的川城要塞改造人实在不明白，为什么在这种黑暗的情况下，距离这么远，对方都能够准确判断他们的方位。一时间，原本信心满满，一些想要击杀历峰争夺特战队长位置的改造人，此时心中都有了一丝慌乱与恐惧。

　　“左前方十度，攻击！”

　　“嗖——”又是一丛冰锥和巨石轰了过去，紧接着就是惊天动地的爆炸声，同时还有明亮的火光出现，却不再有惨叫。

　　显然，这一次的攻击，被对方的强者给拦了下来！历峰也同样在自己的思维场之中“看”到，有四个最为强大地能量体正在一边轰飞变种人的攻击，一边冲过来。

　　这四名改造人，全都是四级接近五级的改造人，显然属于改造人的最强者了。

　　“燃烧战士听令……”历峰扭了扭脖子，双手之上瞬间探出两柄骨刀，过了数秒钟，最前面的四名改造人相距已经只有三十米左右，“战斗模式全开！”

　　“轰！”一声爆燃的闷响，历峰身边的十几名火能战士同时将自身能量外放，瞬间光明大作，将这四周照得如同白昼。

　　正在前冲的改造人没想到历峰等人竟然距离他们这么近，立刻被这光芒刺得微微闭眼。

　　就是现在！历峰双目一瞪，纵身一跃迎了上去，同时在空中大喝：“金刚战士，随我来！”


　　第一百八十六章 装甲摩托

　　“金刚战士，随我来！”历峰一声大喝，已经率先朝着最近的一个影子跃去。

　　借着身边那些火能战士释放出来的光芒，他们才看清楚，前来执行截杀的改造人，原来全都乘坐着一辆辆大号的装甲摩托。这些装甲摩托原本就是从军用重型摩托的基础上改装的，此时看起来威风凛凛，很有一些肃杀之气。

　　不过这些摩托车的主人，却都已经被突然出现的强光刺得睁不开眼睛，苍白的脸上全是惊恐的神色。

　　“唰！”一声利刃入肉的闷响，历峰手中的骨刀已经在瞬间刺进了最前面一名改造人的体内，随后向着旁边猛然一拉。

　　这名改造人口中发出一声如同野兽般的嚎叫，全身在生死关头冒出一股强烈的冻气，原来是一名冰能战士。只是这冻气刚刚出现，就在瞬间消散了，这名改造人的身体直接拦腰断成了两节，上半身停在了原地，腰部以下则被那装甲摩托带着跑出了十几米远，一条粉色的肠子在空中被越拉越长，连接着改造人的两半身体……

　　历峰却连看都没有再看一眼，继续向着第二名改造人冲去。受到自家老板的感染，十几名金刚战士同样大吼一声，紧随在历峰身后，朝着那些改造人冲去。

　　而那些冰能战士和火能战士，则开始远远地发出一枚枚火球和冰锥，专拣落单的改造人轰击过去。

　　一时间，有备而来的黎明党众人一个照面就将川城要塞的改造人完全打懵了！

　　历峰又是一刀劈出，自上而下，直接将一名改造人的脑袋劈成了两半，随后将骨刀上沾染的鲜血甩干，不由暗道一声痛快。虽然他现在身体受到重创，无法发挥出原本的实力，特别是无法进行能量攻击，但是这种单纯的肉搏战反而给他一种令人兴奋地快感。

　　挥出，劈开，挥出，劈开，他只需要如同一头纵入羊群的饿狼一般，不停地重复这两个动作。随着战斗的进行，历峰原本高大的身躯竟然开始逐渐缩小，再次恢复到了正常的形体，只是他的双臂之上，那两柄骨刀却变得格外巨大。

　　战斗之中，历峰隐约之中逐渐感悟到，有的时候，并不需要将所有的能量都遍布到全身，仅仅保持一两个异化的肢体，再加上灵活的身体，反而更有出其不意的效果。

　　看到历峰从一头巨大的怪物变成一名看似柔弱的少年，面带微笑的劈开对手，剩下的大部分改造人不由吓得心惊胆战，原本心中那一丝想要杀掉历峰，成为特战队长的心思，也在瞬间被抛到了九霄云外。

　　这历峰，根本就是一个恶魔！

　　就在这时，只听接连几声轰鸣，随后就见四名改造人战士瞬间轰杀了四名变种人，同时朝着历峰扑了过来。这四名不退反进的改造人身上，能量波动比普通的变种人要强烈许多，甚至隐隐约约让历峰感觉到自己刚刚遇到龙然时的那种感觉。

　　显然，这四人是改造人之中最强的几个，对于击杀历峰有着足够的信心！在历峰的手下之中，也只有红莲和罗天能够和他们抗衡！

　　“老板小心！”罗天和红莲发出一声惊呼，朝着历峰扑来，只是已经来不及了！

　　一声闷响之后，两柄锐利的冰锥和两对如同熔岩一般的拳头，狠狠击打在历峰的身上。

　　如果是在巅峰状态下，历峰甚至不会让这四人碰到自己，只是现在他的战斗力实在下降得太过厉害，根本躲不开对方的联手一击。

　　“嘿……”历峰闷哼一声，那两柄锐利的冰锥已经在他身上刺了一个对穿，其中一柄甚至直接穿过了他的心脏部位！相比之下，那两名火能改造人的拳头虽然击碎了他的肩骨，打断了他的数根肋骨，此时反而显得微不足道了。

　　看到重创了历峰，四名改造人立刻面露喜色，那名刺穿了历峰心脏的改造人更是大喜过望。在他们看来，就算剩下的变种人再厉害，只要杀了历峰，群龙无首之下，这些变种人只会被川城要塞的精锐军队剿杀。

　　只是让他们胆寒的是，受了这种必死的重创之后，历峰的脸上竟然现出一丝微笑。

　　随后在这四名改造人惊恐的目光中，历峰全身关节处以及背部的脊柱之中，在瞬间刺出一根根锐利的骨刺，最短的也有一米长。

　　千钧一发之际，四名改造人立刻想要后撤，只是此时他们才发现，自己打在历峰身上的手臂，竟然被对方的肌肉死死裹住，很难挣开。

　　这差不多一秒钟的延迟，立刻造成了致命的后果！

　　“噗……”四名改造人在瞬间被刺成了肉串！站在历峰背后的一名冰能改造人最为凄惨，直接被历峰背后突出的十几根骨刺扎了一个透心凉，几乎要被劈成两半。而剩下的三名改造人也只幸存了一名被刺穿肩膀的火能改造人，其他人全都被扎透了要害部位，瘫软了下来！

　　历峰狞笑一声，双手一抓，瞬间掏进了两名改造人的体内，在他们惊恐的目光中把两颗血淋淋的心脏抓了出来！

　　“噗……”炽热的鲜血从两颗心脏之中喷射出来，甚至喷溅到了两米开外。

　　那两名改造人只看到历峰将一颗心脏放到嘴边，狠狠地撕下了一大块，随后就带着无限的恐惧彻底失去了意识。

　　而仅存的一名改造人则是发出一声非人的惨叫，转身疯狂地朝着来路逃去，连头也不敢回，显然已经被死亡的气息和历峰的凶残模样彻底吓怕了！

　　眼看自己一方最强大的四人瞬间就被杀了三个，剩下的一个也没命的逃跑，还活着的十几名改造人立刻万念俱灰，同时丢下自己的对手，转身朝着川城军队大队的方向逃去，连那些装甲摩托车也不敢要了。

　　“不要追。”眼看手下的变种人想要前去追杀，历峰立刻说了三个字。他的声音听起来嘶哑之极，而且还带着颤抖，仿佛在忍受着巨大的痛苦。

　　“咕……”将手中的两颗心脏全都吞下肚子，历峰终于停止了喘息，缓缓站直了身子，只是颤抖的双腿和手臂暴露出他实在已经到了极限。

　　与穆齐的战斗，核爆炸的冲击，以及刚才疯狂的战法，已经彻底耗尽了他的力量。虽然并不想在手下面前做出吃人的举动，但是如果没有这几口温热的血肉下肚，历峰怀疑自己可能都要直接倒下了。

　　还好，身边的战士大部分都是跟随自己已久的老人，而且全都对改造人有着刻骨的仇恨，他们自己虽然并不吃人，但是对于自家老板的做法，也并没有什么抵触。

　　又是“扑哧”一声响，历峰索性将背后那名死去的四级改造人的心脏也掏了出来，一边如同啃苹果一般小口小口嚼着，一边下令道：“把还能运转的摩托清理出来，带上战死兄弟的遗体，返回大队。”

　　这些装甲摩托速度极快，而且很耐用，倒是很合众人的心意。

　　立刻，三十多辆装甲摩托同时启动，剩下的变种人战士，带着十几名牺牲的战士的尸体，向着远去的黎明党卫军追去。


　　第一百八十七章 血卵养伤

　　“什么？就剩下你们几个了？！”李节一拍桌子，猛然站了起来，破口大骂道：“废物，都他妈的是废物！你们不是号称川城最强小队吗？连几个杂种都对付不了！？”

　　在他的面前，仅剩的十一名改造人正低头垂手站在那里，满眼都是屈辱，不过，更多的却是恐惧，对于对手和死亡的恐惧。那个被历峰刺穿了肩膀的四级改造人，此时更是脸色苍白，双腿不断颤抖着，显然还没有从恐惧之中恢复过来。

　　“好了，老李，这也不能怪他们，那些杂种毕竟才是异能的真正持有者，这一战也让我们明白了那些杂种的战力到底是什么水平。”黄岐笑着说道，这特战队的众人一直眼高于顶，对于他和李节的命令都不怎么听从，此时吃了一个大亏，黄岐心里早就冷笑连连了，不过这场面话还是要说的。

　　“接下来咱们只要不和那些杂种近战，等到把他们耗死了，远远地用重火力解决就行了。啧啧，那个叫历峰的杂种头子那么厉害，如果抓住之后抽取他体内的基因，制造出来的改造人战士会有多强大？”黄岐缓缓说道，这句话说完，不由让那李节眼前一亮。

　　他们两人虽然也接受了基因改造，但是还没有达到饱和状态，也就是说还有上升的潜力，如果能够得到历峰的基因，然后改造自身，他们也绝对会变得更加强大！

　　“好了，你们下去休息吧，等到追上这些杂种，我会给你们机会雪耻的。”李节挥了挥手，没好气的说道。

　　“是。”几名特战队的改造人低声说道。他们心里也明白，经此一战，特战队的改造人战士死了七成，剩下他们几个，也根本不可能再独立成军了。什么特战队队长的职位，更是变成了无稽之谈。不过他们现在也根本不再想这些事情了，心中甚至隐隐约约期盼川城军队永远不要追上那个叫历峰的恶魔……

　　……

　　红星共和国西南地区的荒野，这一天注定无法和其他时候一样宁静，如果从高空俯瞰下去，就会发现一前一后两队人马，正在上演着追逐与厮杀的戏码。不过，所有的一切都是在黑暗之中发生，甚至连声音都仿佛被黑暗的荒野吸收得一干二净，如同一出默剧。

　　不知道是出于幸运还是什么，这一路之上，都没有那些经常出没在荒野之中的兽群和虫群前来搅局，以至于这追击竟然连续进行了大半天的时间。

　　“老板，按照现在的速度，咱们距离钢城废墟只剩下二十分钟的路程了。”罗天驾驶着一辆装甲摩托，来到历峰身边说道。

　　此时历峰正坐在一辆卡车之上，静静地守在昏迷的穆齐身边。靠着自身惊人的愈合力，历峰身上那些骇人的伤口已经恢复得差不多了，不过体力却一时半会儿无法补充回来。虽然吞吃了三颗四级改造人的心脏，算是高质量的食物，但是数量上却没有完全弥补。他此时正在忍受着饥饿的煎熬。不过历峰却并不想进食，饥饿能够让他拥有清醒的思考，接下来的战斗，他需要的是完全清醒的头脑。

　　“很好……”历峰望着钢城废墟的方向说道，随后深吸一口气，摇摇晃晃地站起来，背后的膜翼再次张开，抱起穆齐，用不容置疑的声音下令道：“我现在必须带穆齐进入钢城，先走一步，你们进入钢城之后，立刻向周围分散，进入已经清理好的建筑之内，等我的命令。”

　　随后历峰奋力一跃，抱着穆齐残破的身躯，朝着钢城废墟的方向飞了过去。

　　虽然他的体力已经所剩无几，但是好在现在距离钢城废墟已经不远，仅仅是几分钟的时间，他就已经看到了那些熟悉的黑色圆柱形虫巢，影影绰绰的轮廓，在墨色的黑暗之中显露出来。

　　三三两两的丧尸在地面上来回晃动，感觉到历峰的到来之后，这些丧尸立刻发出畏惧的低吼声。因为他们能够感觉到，历峰身上的丧尸气息，绝对比他们高了不知道多少等级。看到这些丧尸之后，历峰心中反而稍稍放松了一些。

　　历峰一直飞进了钢城废墟的中心地带，这才落到那座中心虫巢前面，深吸一口气，大声吼道：“二狗子！”

　　“历峰！汪了个汪汪，你小子回来了？”回应他的是一个欣喜的声音，从那中心虫巢之中传了出来。

　　紧接着就见那中心虫巢之上裂开一个口子，一条大黑狗从里面钻了出来，带着一脸淫荡的笑轻巧的落在了地面上。原本这二狗子平常的毛色是黄色，不知道它的身体最近又发生了什么变化，竟然完全是黑色的了。

　　只是看到历峰的模样，二狗子立刻一愣，肃然道：“到底发生了什么？怎么伤成这个样子？这是谁？”

　　“先不说这个，敌人就快来了，原本的那些战士怎么样了？”历峰一边说着，一边背起穆齐飞快地朝着虫巢走去，又添上了一句：“这是穆齐。”

　　听到穆齐的名字，二狗子不由面露震惊之色，之前他就已经听说过穆齐的事情，却没想到现在穆齐变成了这幅惨状。看他的样子，已经没有了任何生命的迹象！

　　“原来的那些战士经过了虫巢改造之后，已经再次进化，你见了就明白了。”二狗子当先一步打开了虫巢上的缺口，让历峰进入。

　　听到这个消息，历峰心中不由一松，还好一切还算是按照他心中所想的发展。随后他纵身一跃，从缺口处进入了虫巢之中。

　　久违的虫巢，和上次进入的时候也没有太大的变化，只不过原本那些躺在血卵之中的战士们，都已经不见踪影，而那些血卵此时大部分都已经变得干瘪了许多，仿佛失去了养分的果子一般。整个虫巢之中，散发着淡淡的红色光芒，虫巢顶端仍然有一些虫族盘踞在那里。

　　感觉到历峰和穆齐身上的气息，那些虫族发出了敬畏的低鸣声，随后竟然全都从顶部的通道退了出去。

　　历峰再次张开膜翼，抱着穆齐找到这虫巢之中最大的一枚血卵，划开之后，将穆齐小心翼翼地放了进去。

　　从穆齐被里面的营养液完全包裹开始，历峰就死死地盯着穆齐的身体，期望能够看到一些反应。

　　他不能想象，如果穆齐真的就此死去，自己会不会彻底发狂……希望这虫巢能够治愈穆齐这个虫王……

　　漫长的两分钟后，就在历峰几乎要绝望的时候，穆齐的眼皮突然微微颤抖了一下，原本几乎已经完全停止的心脏同时颤动了一下，随后开始缓缓跳动了起来。

　　看到这一幕，历峰只感觉自己心中压着的一块巨石瞬间消失，立刻长长舒了一口气，眼里带上了笑意。他知道，穆齐虽然短时间内无法醒来，不过却是死不了了。还好虫族的身体同样强大，而这虫巢，似乎对他有着极好的作用。

　　原本一直紧张地张着嘴看着这一切的二狗子同样舒了一口气，说道：“还好，还好，要是再晚上一会儿，可就说不准了。”

　　“接下来，应该替我兄弟算账了。”历峰望着来路的方向，用无比轻松的语气说道，只是眼神之中的杀意，却仿佛要把一切都刺穿。

　　就在这时，天空中突然传来一阵剧烈的嗡鸣，似乎有一群虫族正在空中急速接近这里。

　　随后一片阴影从这虫巢的顶端降落，瞬间遮蔽了整个虫巢顶端出口。

　　历峰眉头一皱，向上看去，眼中露出震惊之色，低声说道：“那是什么！？”


　　第一百八十八章 欢迎宴会

　　“师长，我方距离敌方尾队只有五分钟时间，经计算，二十分钟后将正式接敌。敌方行进方向已判明，是钢城废墟，预计十分钟后将正式进入钢城废墟。”一名传令兵向李节行了一礼之后报告道，同时送上了一批照片，正是无人侦察机刚刚送回的照片。

　　李节翻了翻这些照片，说道：“很好，继续跟进，敌方已露疲态，传令下去，重火力准备，距敌一公里处开始实施炮击。”这些照片上显示的，是正在行进的黎明党众人，从那些正在奔跑的变种人的身形来看，显然他们已经极度疲惫。就连那些乘坐车辆的变种人，此时也是没精打采，显然人心涣散。

　　“老李，咱们要直接进入钢城废墟？这样太危险了吧？”黄岐在一旁担忧地说道。

　　“哼，怕什么，就凭咱们现在的武装，想要杀死几十万头丧尸也不是难事，别忘了咱们的士兵有很多都是改造人，在重火力面前，没有感染性的丧尸不过是一些臭虫罢了。而且，难道你忘了咱们出发之前，许司令给我的东西了？”李节一脸无所谓地说道。确实，凭借现在整个川城军队的力量，完全可以夷平一座城市，甚至配备了微型核武火炮，能够在关键时刻做出致命的一击。

　　“许司令到底给了你什么？”黄岐问道，同时心中暗暗不爽，说到底，自己还不是许浩的真正心腹，这秘密武器，自己就不知道。

　　“也没什么，只不过是一些能够扰乱丧尸嗅觉的气味素罢了。”李节嘿然一笑，说道，“之前要塞司令部已经秘密研究过了，那个历峰虽然能够驱使丧尸和虫族，但是数量非常有限，大部分被他驱使的丧尸只不过是受到人类味道的吸引。咱们只要喷洒气味素，将人类的气味彻底掩盖，那些丧尸也就构无法成威胁了。”

　　“释放干扰素。”

　　“呯呯呯……”随着几声罐子被打破的声音，行进在最前方和中央部位的几十辆坦克和装甲车上立刻散发出阵阵白色烟雾，随着行进的气流，将整个队伍完全覆盖。这种烟雾之中隐隐有一种恶臭的味道，竟然和丧尸身上的尸臭有些相像。

　　就算是处于装甲指挥车之中，黄岐仍然嗅到了那股气味，而且发现自己的身上，同样沾染上了这股怪味儿。他先是错愕了一下，随后哈哈大笑道：“好，有这种秘密武器，你也不早说，这次，那个历峰，绝对死定了！”

　　“目标，钢城废墟，全速前进！”

　　立刻，原本匀速前进的川城军队将各种载具的速度提升到最大，带着雷霆万钧的气势，向着钢城废墟的方向而去。明白了刚才那些气体能够阻挡丧尸的攻击，士兵们立刻信心百倍。一时间，整个川城军队，气势如虹。

　　一刻钟后，两支军队一追一逃，已经迅速进入了钢城废墟之中。此时双方都已经明白，最终的决战近在眼前，因此反而都爆发出远超平常的速度，竟然隐隐接近钢城废墟的中心了。

　　“哒哒哒……”

　　“轰——”

　　川城军队的先锋，甚至已经能够在黑暗中用肉眼看到百米开外的黎明党卫军，立刻开始发起了攻击，一时间枪炮齐鸣，瞬间唤醒了原本寂静的钢城废墟！

　　只是让川城军队恼火的是，那些该死的变种人到达一处广场之后，竟然将所有的车辆全都抛弃，然后四散奔逃，钻进了钢城废墟的各处建筑之中！

　　一时间，川城军队反而无法追赶，因为那些变种人根本就没有什么主力了，简直如同一群丧家之犬，一群老鼠一样，逃进了周围的废墟中！

　　“吱——”一阵阵刺耳的刹车声传来，川城军队不得不停下了追击的脚步，在原地警戒，等待指挥官的命令。

　　“他妈的，这群王八蛋！竟然散开逃了！他们难道不怕丧尸会吃了他们！？”李节骂骂咧咧的走下来，气急败坏的说道。他千算万算，却完全没有想到那些变种人竟然散开逃跑了。看着眼前扔了一地的装甲车、改装汽车，李节就气不打一处来。

　　“混蛋！杂种！胆小鬼！”李节疯狂地喊叫道，现在他手下这两万武装到牙齿的士兵，可以说是川城要塞精锐中的精锐，不仅有大量的改造人战士，杀伤力巨大的重型武器，而且有了那种气味素之后，根本就不会受到丧尸的攻击，在他想来，只要一个照面，就能够把那些丧家之犬一样的杂种全部消灭。可是那些混蛋竟然散开逃跑了！

　　原本按照李节的定式思维，就算那些变种人不怕传染，但是进入钢城废墟这种丧尸巢穴，也绝对不敢落单，否则的话，绝对会被丧尸分尸。只是对方的反应，却让他抓狂，简直是对他赤裸裸的嘲笑！

　　难道那些家伙宁愿被丧尸吃掉，也不愿意被自己抓住！？李节的脑海中，甚至闪过这么一个荒唐的念头。不过他自己也明白，这都是自欺欺人，唯一的解释就是，那些杂种和川城要塞军队一样，找到了能够避免丧尸攻击的方法！

　　就在这时，川城军队之中突然传来阵阵惊呼，甚至连旁边的黄岐都是倒抽一口冷气，抬头看着眼前的高空。

　　李节立刻循着众人的目光向上望去。

　　只见眼前一座十几层的建筑顶部，一个面色苍白的少年正一动不动地坐在那里。原本在这种黑暗的时刻，他们根本不应该看得那么远，只是这少年的身边竟然还立着一支火炬，将附近的地方照得很是明亮。

　　“射灯！”李节的脸色迅速阴沉下来，下令道。

　　两道光柱从旁边的装甲车上射出，直直地定在了那少年的身上，将那附近照得如同白昼。

　　众人这才看清楚，这个人，赫然就是他们一直在追杀的那些杂种的头子，那个叫历峰的怪物！

　　看着下面密集的敌人，历峰嘴角不由扯出一丝微笑。之前他就已经发现，钢城废墟之中的丧尸竟然不再主动攻击那些人类，显然对方也找到了能够骗过丧尸的办法，而且很可能是气味素。不过，这根本就无所谓了，因为在他的思维场的控制下，丧尸甚至会对同类发起无差别攻击，更别提小小的气味素了。

　　对这一点的致命误判，将给川城军队带来毁灭性的损失！

　　“诸位，欢迎光临寒舍。”历峰伸开双手，面带微笑，做出了一个欢迎的动作，只是他的微笑却使下面的两万名士兵同时感觉到不寒而栗。

　　“欢迎宴会现在开始，大家尽情享用吧……”

　　“吼——”一句话刚说完，历峰猛然站立起来，双手张开，发出一声如同雷霆般的咆哮，同时思维场迅速张开，最远甚至覆盖了周围几公里的范围。

　　“吼——”

　　“咕——”

　　一阵阵迎合他的咆哮在周围响起，附近的街道和建筑物之上，出现了一头头低级丧尸的影子，朝着广场上的川城要塞众人扑了过来！


　　第一百八十九章 丧尸饺子

　　“怎么可能！他竟然还能够控制丧尸攻击我们！？”看到那些扑过来的丧尸，李节不由惊讶的说道，原本以为自己这些人喷洒了气味素之后就能够骗过丧尸的嗅觉，此时看到周围出现的上万头丧尸，立刻明白，历峰对丧尸的控制不仅仅是“驱赶”，而是达到了真正的“控制”！

　　不过李节也仅仅是刚开始的时候稍微惊讶了一下，随后就轻松了许多，他对于自己的军队有着足够的信心，别说几万头丧尸，就算是几十万头丧尸，在不惧怕感染的重火力士兵面前，也不足为惧！

　　“三级防御阵型！有效杀伤半径设置三百米。”李节冷笑着下令道。

　　立刻，川城要塞的军人将坦克与装甲车摆在最外围，中间穿插以机枪阵地，中层为步兵线，最内层则是各种火炮，瞬间形成了一个固若金汤的阵地！

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声如同九天雷霆，每一次怒吼之后，都有几十头丧尸化为飞灰！而那些老兵手中的枪同样是爆头利器，甚至很少出现浪费子弹的情况。

　　丧尸们发出阵阵凄厉的嚎叫，疯狂地朝着眼前的肉食扑去，只是却根本无法接近对方阵地三百米之内！就算这些被历峰驱使的丧尸之中有很多都是变异丧尸，剥皮者、擂鼓者、吞噬者、弹牙、巨型独眼丧尸应有尽有，却毕竟是血肉之躯，就算被普通子弹击中之后没有什么损伤，但是被火炮击中之后，同样难逃化为血雨飞灰的命运！

　　而且，那些重机枪阵地造成的伤害，同样极为巨大，几乎每个被击中的丧尸，都会在瞬间失去碗口大的一块肉，甚至被拦腰打断，失去战斗能力。

　　这支川城要塞军队的战斗力，实在是达到了极高的程度！说起来，丧尸与人类战斗时，最大的三个依仗，一个是无尽的数量，动辄百万，吞没一切，一个是极强的感染性，几分钟数十秒就能将一个人类变成己方的战士，还有就是强大地近战能力。而在这场战斗之中，丧尸的这三项优势都已经不存在了。

　　“哈哈哈哈！”看到这一幕，李节开怀大笑，站在装甲指挥车的车顶大喊道：“杀，杀，杀！把他们全都杀光！恢复我们人类的荣光！让这些杂种知道，人类进化了几亿年站在食物链的顶端不是来吃素的！”

　　看到原本可怖的尸潮被枪林弹雨撕扯成一块块碎肉，再也形不成威胁，就连素来显得稳重的黄岐都在一旁高声叫好。不打不知道，一打吓一跳，甚至连他们两人都没有想到，自己手中的军队，竟然有这么强大地战斗力！强悍的个体素质，对T病毒的免疫，充足的弹药，强大地火力，这一切都让川城军队的士兵们欣喜不已。

　　一束束子弹在黑暗之中形成一条条明亮的火鞭，将丧尸直接抽碎。从炮管冲出的炮弹，则如同一枚枚流星，所到之处，就是一片灰飞烟灭。爆炸在钢城废墟之中燃起了大火，照亮了战场周围，让人类的射击更加精准。那些蜂拥而来的丧尸，根本无法靠近川城军的阵地三百米之内。

　　剧烈的爆炸不断产生，重炮将钢城废墟朝着真正的废墟又推进了一步。周围的建筑物不断倒下，甚至还有两三座虫巢同样遭到了炮击，被炸出了几个巨大的孔洞，紫红色的血液瀑布一般流了出来！

　　只要川城军的弹药充足，就根本不可能有人可以冲进他们的阵地之中，一时间，川城军竟然看似立于了不败之地。

　　“哈哈哈，历峰，我看你还能够控制多少丧尸！等到把你的这些丧尸兄弟全都消灭之后，就是你和那些杂种的末日！”李节朝着不远处高楼顶上的历峰吼道，同时下令道：“炮击，把这个杂种给我轰成渣滓！”

　　旁边的两门自行火炮缓缓抬起炮管，朝着历峰所在的方向指去，准备发动攻击。

　　只是这两门自行火炮还没有调整好射击角度，就看到历峰的嘴角一撇，露出一丝狞笑，抓起身边的火把挥舞了两下，如同下达了某个攻击的命令。

　　“咚！”一名川城士兵正在朝着远处扑来的丧尸射击，突然听到身后传来一声闷响。他转头望去，却只看到一张腐烂的脸和满是黑色牙齿的嘴巴，狠狠地咬在了他的脖子上！

　　与此同时，只听“咚咚咚”的连续声响传来，川城军阵地的上空中如同下饺子一般，不断落下一个个影子，将地面震得不停发出闷响。

　　这些影子落地之后，立刻朝着旁边的川城士兵扑了过去，正是一头头疯狂的丧尸！

　　更让人胆寒的是，这些丧尸全都是变异丧尸！

　　“咯吱……”一个磨牙般的声音传来，那两台正在瞄准历峰的自行火炮的炮管，竟然被两头巨大地独眼丧尸给狠狠地压了下来，变成了平射状态。紧接着，这两头独眼丧尸跳下炮塔，狠狠地撞击在自行火炮的底盘之上，竟然想要将这两台坦克底盘的自行火炮掀翻！

　　还好这两头独眼丧尸的力量虽然巨大，但是面对动辄几十吨重的火炮，还是没有将之掀翻的可能，只是撞得这两台火炮一阵乱晃。

　　就在看到这一幕的李节长舒一口气，准备下令让火箭兵把这两头独眼轰碎的时候，“咚咚咚”又是几声闷响，黑暗的天空中竟然再次落下了六头独眼丧尸，同时朝着那两台自行火炮冲了过去！

　　与此同时，更多的变异丧尸如同神兵天降一般从空中落下，随后立刻朝着人类士兵扑了过去。

　　一时间，处于战车之外的步兵倒了大霉！很多战士甚至根本没有意识到自己身后出现了大批怪物，就在短时间内被咬成了重伤。

　　更让人发毛的是，有一些非改造人的士兵，受伤之后迅速变成了丧尸，开始攻击自己的队友！川城军队虽然有大批免疫T病毒的改造人，但是却还有很大一部分普通人，感染，同样能够进行。

　　难道这些丧尸会飞！？这一幕的发生简直就是所有人的噩梦，李节和黄岐连滚带爬地冲进了自己的装甲指挥车内，喘一口气之后立刻气急败坏地下令：“射灯，打开射灯，看看天上到底有什么鬼东西！”


　　第一百九十章 虫骑兵

　　川城军队的所有人都经历过下雨，还有很多人喜欢下雨天。只是现在，他们对于下雨这件事情已经生出了莫大的恐惧，因为就是现在，他们所处的阵地之中，正下起了一场丧尸雨！

　　丧尸竟然会飞！？而且能够从天而降！？

　　比起丧尸的攻击和感染带来的恐惧，这种从天空中发起的攻击，才真正让他们感到发毛。未知，永远是最为恐惧的东西！

　　因此，几乎不用李节下达第二遍命令，几辆战车上的士兵已经打开了车顶上的射灯，向着天空中照了过去，同时还有数发照明弹同时被打上了天空之中，瞬间将附近照得如同白昼。

　　只是出现在他们眼前的东西，却让他们更觉得自己如同置身在噩梦之中。

　　低空之中，此时竟然飞舞着数千头巨大地变异虫族，在他们的足肢之中，赫然就是一头头被牢牢抓住的丧尸！这些虫族不断地升起落下，每次落下就在周围的建筑之上抓起一头丧尸，升到川城阵地上空之后，就松开足肢，将丧尸丢下来，如同丢炸弹一般。

　　竟然还可以这样！？李节的嘴张的几乎能够塞下一个拳头。而旁边的黄岐同样瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色。

　　这个历峰，竟然可以控制虫族的单体行动？这与他们得到的情报根本不符啊！要知道，川城要塞最先得到的关于历峰的战斗图像，就是他和虫族大战的场景，只是经过川城要塞的科研人员研究之后已经断定，历峰虽然能够控制部分虫族，但是顶多也就是能够激起虫族的战斗欲望，然后朝着制定目标冲锋，却根本不可能控制单个虫族的行为细节。

　　只是眼前的这一切，却颠覆了他们的知识。

　　这些虫族所做的一切，显然是极为精细的控制，甚至，他们还看到一头巨大地蝗虫在空中抓着一头剥皮者，当准备将这头剥皮者投掷下来的时候，还用足肢将这剥皮者的身体转了转，为他调整了一下姿势，以便这头大头朝下的剥皮者能够用脚落地。

　　如果这些蠢笨的虫子真的拥有这种智慧的话，那么绝对是人类的一大灾难。不过这也从侧面反映出，那个能够控制虫族的历峰的强大！原本在李节和黄岐看来，历峰虽然厉害，也不过就是一名强大一些的变种人罢了，就连龙然那么强大的变种人都被川城要塞给杀了，这个历峰又能掀起什么浪花？只是现在，他们却不得不改变自己的观点了。

　　不过随后，他们就发现，在空中那些虫族的背上，似乎还有什么东西。

　　等到通过电脑处理之后他们立刻看清楚了，每一头虫子的背上，竟然还骑着一个人！而这些骑在虫子背上的人，才是真正控制虫子的家伙。甚至在虫子的背上，还如同马匹一样配置了乘位，缰绳，甚至马镫！

　　“高射炮呢？把他们给我射下来！”李节再次疯狂地吼道，“所有能够对空的武器全都开火，一定把这些怪物都给我杀光！”最让他担心的事情发生了，这些杂种竟然真的和虫子们联合了！如果之前因为自己阴了虫族一把，虫族和变种人合伙还勉强算是偶然现象的话，那么这些虫骑兵的出现，则是彻底让李节的心中都凉了下来。

　　那些如同马鞍一样的乘位，那些缰绳，那些骑士娴熟的技巧，显然不是仓促之间就能够出现的，必定经过了长时间的改进和练习，也就是说，变种人和虫族的联合，已经是蓄谋已久的事情。虽然细数之下，空中的虫骑兵只有数千，只是在这阵地上空却有铺天盖地的感觉，而且他们正在不停地升空，降落，升空，降落，升空，把那些该死的丧尸当做炮弹一样丢下来，动作娴熟无比，对于丧尸所在的地方，更是熟门熟路。

　　这座钢城，就是他们的巢穴！

　　想到这里，李节和黄岐对视一眼，同时流下了一道道冷汗……难道那些杂种的溃败，仅仅是为了将他们引到这个地方！？

　　就在这时，外面的几台防空火炮响了起来，将一枚枚炮弹射上天空，同时还有几台自走导弹车开始打开导弹巢，准备发射对空导弹。

　　至于李节刚才下达的使用高射机枪的命令，则直接被士兵们无视了。在这种前后左右都是丧尸的情况下，谁还敢朝着天空放枪？否则的话，恐怕下一秒自己的脖子就要被丧尸啃穿了。

　　只是外面的防空炮刚响了几声，立刻就听到一阵雨点落地般的声音响起，紧接着，则是连续不断的轰鸣爆炸，以及川城战士的惨叫！

　　从装甲指挥车的视讯平台上能够看到，天空中的那些虫骑兵眼看川城军队的防空火力开火，竟然扔下来了一大片的手雷，集中砸向了那些防空火炮。刚才那一阵噼里啪啦落地的声音，就是上千枚手雷先后落地的声音。

　　紧接着，那些虫骑兵甚至摸出了一柄柄形式各异的枪支，朝着地面上的川城军队扫射了过来。

　　这些家伙竟然还掌握着枪支和炸弹！

　　看到这一幕，李节不由有些吐血的冲动。因为天空中那一层该死的黑色云层导致的全球性黑暗和通讯中断，人类的制空权基本已经丧失殆尽，因此战斗中如果有一方掌握了制空权，定然能够将地面部队压制的死死地。

　　在这场战斗打响之前，就算李节想破脑袋，也绝对想不到那些变种人竟然能够通过骑乘虫族掌握制空权！

　　第一波手雷雨之后，川城军的防空火力立刻被灭掉了六成，而随后那些变种人终于不再扔手雷，显然他们的手雷数量也有限，只是仍然用手中的枪支对地面上处于暴露状态的川城军队的步兵进行压制。

　　一时间，虽然天空中仍然不断有丧尸落下来，不过却比刚才那手雷雨出现的时候要好得多。川城军队的这些士兵毕竟都是身经百战的精锐，立刻稳住了阵脚，阵地成为了三个圆环状的同心圆，外围阵地上的顶住外面的尸潮，中间阵地则是消灭那些落地的丧尸，最核心的一层阵地，则是开始对空中开火，直接打击那些虫骑兵。

　　李节和黄岐长舒一口气，终于稍稍缓解了紧张的心情。黄岐更是抹了一把汗心有余悸的说道：“幸亏他们没有炸弹了，否则的话，这种狂轰乱炸之下，咱们可就要被一锅端了……”

　　只是黄岐的话刚刚说完，外面立刻再次响起了一阵“乒乒乓乓”重物落地的声音，甚至李节他们所在的指挥车的车顶上都落了一个。

　　就在这时，他们从车内的视讯平台上看到，周围的地面上，三三两两散落着一些银白色的罐子，每一个都有水桶那么大。

　　这些罐子的罐身上全都写着几个大红字：“煤气。”


　　第一百九十一章 火海

　　“操……”一名全副武装的川城士兵本来正在对着空中猛烈射击，看到落到身边的白色铁罐子之后，他只来得及说了这一句话，随后就看到一团炽热的光焰从身边的煤气罐之中爆炸开来，将他整个人包裹了进去！

　　跟随这些煤气罐一起落下来的，还有很多医院里使用的氧气罐，乃至一些特殊加工场所使用的氢气罐和一桶桶汽油，以及其他的一些乱七八糟的罐子和桶。虽然钢城早就已经开始集中输送天然气，但是很多家庭之中还是存留着一些煤气罐用来应急，这一点反而方便了历峰。

　　总之，似乎整个钢城废墟之中剩余的易燃易爆物品，都被历峰手下的黎明党给搜罗了过来，然后扔进了下面的川城阵地之中。

　　只是几秒钟的时间，川城军的阵地就成为了一片火海！威力真正巨大的，反而是那一百多个不知道从哪个废弃医院里面找来的氧气罐，氧气助燃剂的作用，将爆炸火焰的威力提升了数十倍！

　　除了那些躲在装甲之内的士兵，所有暴露在载具之外的士兵，都在瞬间变成了燃烧着的火人！

　　阵阵凄厉的惨叫声在阵地之中响起，川城军队的火力输出瞬间被削弱了一半！要知道，除了那些拥有厚重装甲的车辆，很多普通车辆被火一烧，同样会变成巨大地炸弹。而如果阵地之上一直都是烈焰熊熊的话，就算是那些拥有重装甲的坦克，也难逃油箱和弹药库被引爆的命运！

　　“这些混蛋！卑鄙！啊——我一定要杀了他！”看到外面的惨状，李节在指挥车之中疯狂的怒吼，他不仅感觉到愤怒，同样还有不甘和屈辱。自己这一方的武器，可以说已经是残存的人类势力之中最为先进的力量，却被对方的煤气罐和氧气罐这种土方法给打得节节败退，实在是奇耻大辱。

　　“老李，快下令撤退吧，留得青山在不愁没柴烧，等到下次抓到这个历峰，一定要将他切成一片一片，报今日之仇。不过现在，我们必须要撤退了！”黄岐在一旁说道，此时他的眼睛已经眯成了一条缝，如同一头受伤的狼一般看着视讯平台上的场景。虽然他看起来比较平静，但是那一只拿烟的手却在不停的颤抖，出卖了他的内心。

　　李节点点头，直接通过扬声器下令道：“四级撤退阵型，立刻离开这里，在钢城废墟东部十公里处集结！”

　　听到李节的声音，还幸存在那些装甲车之中的士兵立刻如蒙大赦，运转发动机，飞快地准备离开这里。至于那些原本就处在阵地各处配合火炮的步兵，却根本没有人去管，也不用管了。在经历了尸潮、手雷雨、连环爆炸之后，川城军队的步兵，基本上已经全灭了。最惨的就是那些依仗着自身的强大战斗力，一直待在外面的一些改造人战士，他们原本以为能够像是孤胆英雄一样猎杀丧尸，却没想到最后成为了丧尸的食物，而且是半熟的……

　　这支军队毕竟是川城要塞精锐中的精锐，虽然已经陷入了极为凄惨的境地，但是撤退的命令下达之后，那些残余的装甲车自走火炮等等却并没有慌乱，而是相互间组成三台车辆一个组的战斗小组，随后以小队的形势聚拢到一起，一边向着扑过来的尸潮倾泻炮弹，一边缓缓撤退。

　　至于天空中的那些虫骑兵，在他们耗尽了手雷和爆炸物，并且将步兵屠戮殆尽之后，对装甲的威胁就已经降到了最低点，基本可以被忽略了。

　　历峰此时仍然坐在那座建筑的顶部，冷冷地注视着战场中发生的一切。

　　看到天空中那些不断飞舞着的虫骑兵，他的心中不由涌起一股热血。钢城，实在是一个不断给他惊喜的地方，而这一次回归所得到的消息，可以说比任何一次都要好，也比任何消息都能够鼓舞人心，特别是坚定他自己的心。

　　那些进入血卵之中走上进化之路的战士们得到的成长，实在是太过惊人了！血卵的培养，不仅让他们拥有了虫族的气息，能够控制单体虫族，更是让那些原人体内的异能基因觉醒了！

　　据二狗子所说，当这些战士醒来之后立刻惊喜的发现，所有人，都已经成为了变种人！或者说，这种血卵能够开启原人体内的进化之锁！

　　这个发现简直让历峰欣喜若狂，同时又有一种滑稽的感觉，这一切简直可以说极为戏剧化，谁能够想到，让原人进化为变种人的关键，竟然就在那些虫巢血卵之中。

　　他简直不能想象，如果那些千方百计想要获得异能甚至因此弄出改造人这种畸形存在的人，知道他们想要的答案其实就藏在虫巢之中，会是什么样的表情。

　　当得知这一消息的时候，历峰的信心就前所未有的膨胀了起来。千百次的战斗让他深切的感受到了力量，特别是个体力量的重要性，这一个发现，绝对能够给他带来完全不一样的改变！甚至，那个叫做“野心”的东西，也罕见的在历峰心里熊熊燃烧起来！

　　而这次战斗中虫骑兵们的威力，也同样让他信心大增。未经过任何训练，仓促上阵的虫骑兵就能够取得如此效果，如果经过合理训练，再找到合适的作战方式，那战斗力绝对还要翻几番。

　　眼看那些川城要塞的装甲部队想要逃走，历峰不由嘴角一撇，露出一丝冷笑，随后再次挥动了手中燃烧的火把，发出信息。

　　川城军此时仓皇逃跑，高射炮、导弹巢、高射机枪等等本来就不多的对空武器反而停了下来，显然认为空中的虫骑兵已经不足为虑，只要防止被丧尸们拖住就好了，却没想到，虫骑兵真正的战斗方式还没有显现！

　　随着历峰的一声令下，悬停在天空中的一众虫骑兵立刻重整阵型，随后带着虫族特有的尖叫俯冲了下来。

　　原本他们所在的位置没有几百米也有数十米，此时骤然冲到了只有十几米的高度，随后就见那些虫族的口器猛然打开，一股股黄绿色的酸液如同利箭一般精确地射在了坦克和装甲车的履带以及传动轮之上。

　　立刻，一股股褐色烟雾冒起，“嗤嗤”声大作，那些车辆的履带和轮子，开始以肉眼可见的速度锈蚀起来！


　　第一百九十二章 二狗子大将军

　　“咯啦……咯啦……”被那些黄绿色的酸液覆盖之后，仅仅是十几秒钟的时间，那些由特种钢材打造的坦克履带，就发出了如同骨头被咬碎一样的声音，随后在被腐蚀的地方崩断开来！

　　而那些使用轮胎的装甲车更是不消说了，连大火和爆炸都没能破坏掉的厚重轮胎，在酸液的面前就像是落上了火炭的黄油一样迅速融化，爆胎！

　　在历峰的命令下，真正遭殃的主要是处于外围的那些坦克和装甲车。而当这些车辆抛锚之后，立刻变成了最难以逾越的路障，挡在了其他的战车前面。

　　被挡住了去路的战车立刻变得极为疯狂，因为任谁都明白，如果自己这些人被困在钢城废墟这个丧尸和虫族的巢穴之中，那么等待他们的只有成为食物的命运。可能过几天就只能在虫族的排泄物里找到他们曾经存在的证据了！

　　“轰！”乱成了一锅粥的川城装甲部队里面传来一声炮响，却是一辆坦克为了逃出生天，直接一炮轰在了挡在前面的装甲车上。那辆还载着七八人的装甲车立刻被穿甲弹炸成了一团冒着黑烟的废铁，同时也被那一炮之力打得平移出了数米，给坦克让出了一条路。

　　这辆坦克立刻从这个生命的缝隙之中钻了出去，将速度增加到最大，向着钢城废墟的外围没命的跑去。

　　在这种生死存亡的时刻，每个人对于生存都有着无尽的渴望，如果是原本红星共和国对外作战的士兵可能还有牺牲的觉悟，但是这些川城要塞的士兵，显然没有这种想法。刚才的那一炮仿佛是一个开头，唤醒了很多人心中高于一切的生存的欲望，立刻又有一些火炮开始轰击挡在路上的其他车辆，硬生生打出一条路，疯狂突围。

　　尽管那些被他们轰成废铁的战车之上满载着他们的战友，但是却根本没人去管这些了。只要能够活命，哪管其他人的死活！

　　甚至，那些落在最后，被困在核心之中突围无望的战车，竟然开始攻击周围的车辆，显然是带着自己死了也不愿让他人独活的心理！

　　“这些混蛋到底在干什么！？秩序！保持秩序！给老子让开！”李节一边破口大骂，一边让通讯兵向挡在前方的战车下达让路的命令，只是却根本没有人听从命令了。说起来，川城军队能够坚持到现在才混乱起来，已经表现的很不错了。在这种人人都可能丧命的时候，谁还管什么职位，什么命令！

　　而且，他们之所以千里追击变种人，进入钢城废墟，落到现在这个境地，还不是因为李节和黄岐的指挥，因此他们的心中，早就已经生出了怨恨。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，你李大师长打仗没什么本事，逃命倒是比谁都快！因此，根本就没有人理会李节的命令，甚至还有不少人驾驶着战车恶意地挡住李节的指挥车，就差直接给他一炮了。

　　好在前面的道路已经被轰出了一个口子，每次能够让一两辆战车出去，因此所有人的心中又燃起了一丝希望，导致的后果却是拼抢更加惨烈，一辆辆战车没有倒在变种人的轰炸之下，没有倒在丧尸的攻击之下，却反而被友军的炮弹炸成了废铁。

　　看到下面混乱的一幕，历峰不由邪邪一笑，川城军队的反应，实在有些出乎他的意料，只是想到自己之前遇到的那些为了生存抛弃一切的人，他也就释然了。而且对方的这种行为，反而正中他的下怀。如果对方完全被困死在这里，困兽犹斗，那么反而会给虫骑兵带来不小的伤亡，这可是历峰不愿意看到的，而此时那些战车只想要清除眼前的障碍离开这个鬼地方，哪还有时间去管天空中的那些虫骑兵。

　　背后的双翼一抖，历峰已经腾空而起，来到了空中的虫骑兵之中，此时一众手下都按照历峰的命令悬停在数百米的高空中待命，用兴奋的目光看着下面乱成一团的川城军队。他们已经醒来了一天时间，一直在担心历峰的安危，此时历峰平安归来，而且带来了上万名强大的战士，更是打了一次漂亮的伏击战，一时间士气大振。

　　“汪了个汪汪，历峰，老子没给你丢脸吧？”二狗子此时同样骑乘着一头巨大地黄蜂，上蹿下跳地朝着历峰得意地吼道。

　　历峰之所以让他提前回到钢城，就是担心那些沉睡中的战士出现问题，现在虫骑兵能够迅速形成战斗力，二狗子功不可没。历峰嘻嘻一笑，飞到二狗子身边，伸手揉着他的狗头夸道：“不错不错，果然不愧是黑大将军。”

　　二狗子先是舒服地发出几声呼噜声，随后瞬间意识到不妥，将头一扭，甩开历峰的手叫道：“你妹的老子不是宠物狗！别跟我来这套！还有黑大将军这名字太难听了！”

　　历峰哈哈一笑道：“那叫什么？二狗子大将军？大黑将军？”

　　“汪了个汪汪都不要！更鸡巴难听！你等着，老子非要给自己取一个霸气的名字！”二狗子一脸幽怨的看着历峰，随后问道：“下面怎么办？就让这些王八蛋这么跑了？”

　　“跑？怎么可能……”历峰眼睛一眯，喝道：“缪洋！”

　　“在！”早就在旁边跃跃欲试的缪洋立刻驾驭着一头巨型螳螂飞了过来。

　　“让兄弟们从最后一辆车开始，给我逐个干掉他们的履带和轮子，把这些家伙分散开来。”

　　“是！”缪洋将手一挥，率先俯冲了下去。身后的一众虫骑兵立刻旋风般朝着下面逃窜的战车扑去。

　　原本这总共两万多人的川城军队，拥有上千辆各式运兵车，三百辆坦克，其他各式战车、导弹载具、自行火炮将近二百，而且所有士兵都武装到了牙齿，还有大批的改造人战士，可以说是能够在这红星西南地区横着走了。

　　可是现在陷入钢城废墟遇伏之后，几乎所有的步兵和普通运输载具都已经彻底被消灭，只剩下了数百辆拥有强大装甲的战车了。

　　而现在，那些拼杀出来的战车，正拼命沿着来路撤退，因为包围圈的缺口很小，所以每次只能冲出最多两辆战车，这也就导致了，这些坦克和自行火炮此时沿着钢城废墟的街道拉成了一条长长的线。

　　看到虫骑兵再次盘旋而下，还活着的川城士兵不由全都提心吊胆，生怕那些该死的能够呕吐酸液的虫子追上来。好在这些骑着虫子的家伙似乎只攻击那些处于队尾的战车，大部分人不由舒了一口气。

　　只是随后他们就发现，队尾的战车仅仅是几秒钟的功夫就被迫抛锚，所有的战车都有可能成为队尾，然后抛锚被困死！


　　第一百九十三章 “手术刀3”型战术核弹

　　就算正在逃跑的那些川城要塞的士兵明白历峰的目的，但是在这种人人都落荒而逃的时候，却根本不可能有人敢于停下来反击了。

　　一直逃跑的话，可能还有活命的机会，一旦停下来反击，绝对会被对方死死困住，基本就是必死的结局了！

　　因此，虫骑兵们的战术可以说是立刻奏效，所有落后的战车，全都被拦截了下来。

　　等到逃得最远的一辆坦克同样被破坏履带停下来的时候，整个钢城废墟的主干道上已经密密麻麻排了一长溜的战车，看起来简直就像是阅兵式一样。

　　原本还耀武扬威的坦克、装甲车乃至那些自行火炮，此时都成了丧失了行动能力的铁疙瘩，趴在路上。对于那些川城要塞的士兵来说，原本的战争利器，生命的保障，此时已经完全成为了铁棺材一样的存在！

　　这些战车之中，最为显眼的就是一辆采用坦克底盘，样式古怪四四方方的战车。这辆战车的装甲之上，还喷绘着一个显眼的川城要塞的标志。

　　此时李节与黄岐正被困在这辆指挥车里，动弹不得。

　　“等到回到川城，老子一定要把所有的驾驶员统统枪毙！竟然把自己人都堵在路上！这些天杀的混蛋！”李节疯狂地叫骂着。指挥车的视讯平台上显示，天空中的虫骑兵正在向他们飞过来，现在他们已经插翅难逃了……

　　李节脸上阴晴不定，突然仿佛下定了决心一般，打开了舱壁上的一个金属板，露出了里面的一排数字和字母组合的键盘。李节一阵飞快的敲打，输入了一连串的数字，随后将眼睛凑到两个散发着微光的扫描器附近。立刻光芒一闪，开始进行瞳膜扫描。

　　“身份确定完毕，A级权限，‘手术刀3’战术核导弹准备中，请设定目标地……”一连串的电子音从这车厢之中响起。

　　与此同时，外面已经抛锚的一辆自行火炮的炮塔突然缓缓打开，两枚流线型的导弹连同它们的发射架一起升了出来！显然，这就是那电子音所说的“手术刀3”型战术核导弹！这两枚核导弹，只有李节所在的指挥车可以通过短时间增大电波强度，进行无线控制。

　　双眼布满血丝，一条条青筋在额头上浮现，李节的表情已经近乎癫狂，此时他已经不顾一切了。正因为跟随许浩已久，所以他也明白自己在钢城废墟的失败到底意味着什么，就算是回到川城，最后的结果也很可能是被盛怒的许浩折磨死。

　　与其像是一条狗一样悲惨的被人踩死，还不如拼了命疯狂一把！

　　沉默了数秒钟，他用手指重重点在了眼前的电子地图上。他所点的地方，正是现在所在的钢城废墟中心地带！

　　“目标地点距离发射地点10.235m，是否发射？”

　　一个大大的“确定”框弹了出来，猩红的颜色如同静脉深处最红的血。

　　“去死吧！都去死吧！”李节恶狠狠地向着外面正在飞来的历峰望了一眼，抬手就要按下去。

　　只是他的手刚刚要落下，突然手腕上一紧，如同被套上了一个铁箍，已经被一只手牢牢地抓住了。这只手的力量如此之大，以至于李节感觉到阵阵刺痛，简直连骨头都要被捏碎了。

　　“谁！？”暴怒之下李节剩下的一只手立刻向着腰间的手枪摸去，只是下一秒钟立刻发现抓住自己的竟然是黄岐，他掏枪的动作也就缓了下来。

　　刚才李节发狂怒骂的时候，黄岐一直阴沉着脸坐在旁边没有动，甚至一直到李节打开核弹控制面板的时候，黄岐仍然没有动，直到李节就要按下最后一个按钮的时候，黄岐才骤然出手，抓住了李节的胳膊。

　　此时他脸上的表情，只有鄙夷和蔑视，如同俯视一只蟑螂，哪还有平时恭敬的影子！

　　“老黄，你想干什么？难道你以为自己还能逃出去？告诉你，就算你活下来，也难逃被那些杂种吃掉的命运！”李节此时虽然疯狂，但是却并没有傻掉，立刻就明白，黄岐并不想就这么死去，“哼，像你这种舔屁股的狗，如果回到川城，绝对会被许浩给活生生撕了！”平时李节就对这黄岐很有些不爽，不过因为许浩的原因都压制了下来，此时却根本不顾什么脸皮了。

　　命都要没有了，谁还管什么后果？就让他在死前发泄一番吧。

　　听到李节的话，黄岐脸上鄙夷的神情更加加深了。他猛然用力，只听“咔吧”一声，李节的手腕已经被掰成了三百六十度，整个儿后折了过去。

　　剧烈的疼痛立刻让李节滚倒在地，惨叫起来。他实在没想到，平日里看起来极为文弱的黄岐，竟然会有这么大的力气！

　　“你这个废物，当初我就应该向许司令建议，让你滚出川城！川城要塞最精锐的部队，竟然就这么毁在了你手里！几万人的装甲部队，竟然会被煤气罐打败，竟然会被那些蟑螂和蝗虫打败！如果不是因为你落到那些杂种手里会更惨，我真想直接把你毙了！”黄岐一脚踩在李节的脸上，一边用力辗着一边说道。

　　“哈哈哈，咳咳……咳咳，我承认是我的轻敌导致了这次的失败，可是你刚才不也是连屁都没有放？你他妈可是这支军队的参谋长！你参谋了个鸡巴！哈哈哈，你以为你能跑得了吗？”李节一脸怨毒的看着黄岐说道，“如果你有胆，就把核弹发射出去，还能少受些苦。”

　　“呸。”黄岐一口唾沫吐在李节的脸上，高深莫测的说道：“蠢货，你以为导弹就能够起作用？就我所知，外面那个杂种的头子，能够产生强烈的电子脉冲，完全可以让导弹失效，相反如果他愿意，完全可以带领那些虫骑兵一走了之，死的只有我们！你以为五万吨级的战术核弹爆炸范围有多广！？而且他们根本就不会惧怕辐射。”

　　“我必须将这一战的情况报告给许司令，你这个白痴，你明不明白那些虫骑兵的战略意义到底有多么重要？自从那些该死的黑雾出现之后，我们就基本丧失了无线通讯，彻底丧失了制空权。就算你是个白痴，也应该明白制空权的重要性吧？”黄岐冷冷地说道。

　　“哈哈，就算如此，那又怎样？难道你以为你可以离开……”李节的话还没有说完，突然停住了，他的呼吸也同时变得急促，眼睛瞪得更大。

　　因为他已经看到，黄岐的身体表面闪耀起刺眼的绿色光芒，一件件绿色铠甲正在他的体表出现，头盔，肩甲，胸甲，臂甲，护腕，腹甲……竟然是一套完整的青铜铠甲！

　　强大的能量波动和战意从黄岐的身上散发出来，让李节不断发抖。

　　“你……你是……”李节简直不敢相信自己的眼睛，那个被自己看做柔弱的废物的黄岐，竟然拥有这种传说中的铠甲！

　　“不错，现在你应该也明白了，什么军队，什么国家，在我和许司令这种人的眼中都不重要，对于我们来说，只有自身的强大才是最珍贵的东西……终有一天，神仆隐修会将控制整个世界，迎接诸神的降临。”黄岐的眼神之中闪耀着狂热，“不过你看不到那一天了。”


　　第一百九十四章 殖装者黄岐

　　“有点意思……”当那两枚战术核弹出现的时候，历峰立刻就已经察觉到了，同时瞬间张开了额头上的竖眼，准备进行电波干扰。如果是两枚已经高速飞行了很长时间，到达了攻击末端阶段的导弹，他绝对无法干扰，但是这种还没有发射的导弹，只要通过他的精神脉冲干扰，就能够阻断发射。

　　只是让他没想到的是，这两枚导弹竟然就此不动了，反而是眼前那辆装甲指挥车里面传来了阵阵熟悉的能量波动。

　　是青铜殖装！

　　这指挥车里面，竟然还有一名殖装者！

　　而且从对方的能量波动上可以感觉到，这名殖装者虽然没有达到白银殖装的强度，但是却也相差不是太远。当历峰闭上眼睛探查那些殖装者位置的时候，立刻就感觉到不远处这名殖装者身上绿光大盛，距离白银殖装的程度，也不是太远了。

　　对方的战斗力，估计和融合冰火能量之前的龙然差不多，也就是所谓的五级战力！

　　而此时历峰全身都是伤，体力又没有得到很好的补充，再加上耗费了极大经历控制数万头丧尸战斗，虽然刚才得到了一些恢复，但是自身战斗力也就只有平时的三成左右，根本无法和这个殖装者抗衡！

　　不过历峰却仅仅是嘴角一撇，露出一丝冷笑，继续向那装甲指挥车飞去，同时下令道：“去看看那些剩下的川城士兵有没有人愿意投降。记住，我们只接受原人士兵的投降，所有改造人全部处决。”

　　“是！”数千名虫骑兵同时应道，随后四散而去。与此同时，跟随历峰回到钢城废墟的那些黎明党卫军的战士，也从隐蔽处走了出来，与原本驻守钢城废墟的虫骑兵一起处理战俘。

　　这些战士基本都是被历峰从各个要塞之中解救出来的变种人和原人奴隶，可以说大都是遭遇相似，同病相怜，此时终于算是完满会师，立刻发出阵阵亲切的欢呼。看到上万名党卫军的强大战士，原本驻守钢城废墟的虫骑兵们不由信心大增，而看到那些在空中来去自如的虫骑兵，新来的黎明党卫军战士同样对未来充满了期望。

　　就在这时，只听“嘭”的一声，那装甲指挥车的舱门已经打开，一个全身绿色铠甲的人影缓缓走了出来。

　　历峰透过舱门的缝隙看到，还有一个一身戎装的家伙正倒在那装甲指挥车里面，胸口一个血洞不停地向外流血，生死不知。而这装甲指挥车里面的那些驾驶员以及各种勤务人员，此时都一脸惊恐地坐在那里，看着那全身绿色铠甲的人影，仿佛在看一个怪物。

　　虽然这名殖装者的脸上覆盖着一层面甲，无法看到他的眼睛，但是给人的感觉却是他正眯着眼睛打量历峰一般。

　　“历峰？”虽然已经在通缉令和屏幕上数百次见过这个少年的样子，甚至在刚刚进行的追击中几乎近在咫尺看到了对方，黄岐仍然忍不住问了一句。一切只是因为这个少年给他的震撼，给所有人的震撼，都太过巨大！如果说就算历峰能够掌控数万名变种人，在川城要塞高层的眼中也不过是一个稍稍厉害点的杂种罢了，那么当得知他能够控制丧尸和虫族的时候，历峰已经能够引起足够的重视。而现在，虫骑兵的出现，则足以让川城要塞真正考虑倾整个要塞之力来消灭这个祸患了！

　　其实真正让人眼红的，却是他控制虫族和丧尸的方法，如果人类能够组建成建制的虫骑兵……那真是想一想就让人热血沸腾。如此强大的技术，竟然掌握在一个杂种的手里，怎能让人不眼红！？

　　“是我。”历峰露出一个温文尔雅的微笑，回答道。如果不是此时他背后正张开一对巨大地黑色膜翼，如同恶魔的翅膀，同时光着膀子，下身只穿着一条运动裤，显得有些不伦不类，任谁也不会觉得这个白净文弱的少年能够领导上万名强大的战士，与红星共和国西南地区最强实力川城要塞对决。

　　虽然历峰的笑显得很是温和，但是黄岐却不由自主打了个寒战，他已经明白，这个少年人畜无害的外表下面，是怎样一颗凶狂残暴的心。

　　“对方机体损耗程度，百分之三十七点二，能量储存，百分之二十九点八，胜率计算中……不可抗因素扣除中……百分之八十二点三。”就在这时，殖装核心机械的声音在黄岐的脑海中响起，这声音虽然冰冷，只是此时在黄岐听来，却是如同天籁。

　　果然，这个历峰此时经过了长时间的战斗之后，已经油尽灯枯了！要知道那个虫族的虫王就是一个极为强大的存在，就连黄岐都不要惧怕三分，这历峰与他战斗之后怎么可能会没有损伤。更何况川城军队的改造人特战队虽然被击退了，但是也绝对给这个历峰带来了一些麻烦。

　　原本黄岐还准备直接逃走，此时听到殖装核心的战力分析，又看到历峰身边空无一人，所有的虫骑兵都已经分散开来对那些战车各个击破，黄岐的心中不由立刻念头百转。

　　他要一举击杀这个杂种头子历峰，向许浩请功！八成多的胜率，几乎已经是必胜的局面。

　　“怎么，不介绍一下自己？”看到黄岐停在那里数秒钟没有动作，历峰又是一笑，接着问道。

　　黄岐的头盔突然打开，露出一张狞笑的脸来：“神仆隐修会，黄岐。今天就让我代表诸神来审判你这个异端，让你知道什么叫做神的荣光！”

　　“咔哒。”头盔再次合拢，黄岐的背后猛然喷出一股淡黄色火焰，瞬间朝着历峰扑了过来！

　　这黄岐的人还在途中，右臂之上已经瞬间探出一柄带着绿色能量火焰金属剑，带着雷霆万钧之势，化作一道绿芒，刺向了历峰！

　　与此同时，他的肩部和腿部装甲上探出一个个能量发射口，光芒大作，射出了一道道致命的死光还有一些动能弹。只是这些死光以及动能弹的发射方向却是与历峰所在的方向正好相反，显然这黄岐并不认为这些东西能够对历峰构成致命威胁，于是反而用这些武器的发射作为加速的助推器！

　　他的目的，是用最快速的一击，瞬间毙杀历峰！

　　“嗖——”众人只看到一道绿色光芒在空中一闪，下一秒钟，黄岐已经出现在了历峰眼前，右臂的金属剑将历峰的胸口刺了一个透心凉，带着紫红色血液的剑刃从历峰后背上穿了出来！


　　第一百九十五章 青铜裤衩儿

　　那绿色金属剑刺穿历峰胸口的瞬间，一股股强大的电流从这金属剑中释放开来，传遍了历峰的全身。

　　立刻就看到历峰的身体表面浮现出了无数细小的电弧，同时传来一阵焦糊的味道，一股股鲜血从那创口处和历峰的五官中流了出来！他甚至喷出一口鲜血，夹杂着脏器的碎块！显然这一剑已经让历峰受到了重创！

　　只是虽然受创极为严重，历峰反而裂开嘴疯狂地大笑起来，那摸样就好像是他一剑刺穿了黄岐一般。

　　难道这历峰疯了？历峰疯狂的模样看的黄岐心中发寒，只是在他看来这一切已成定局，对方绝对是在虚张声势，他只需要将能量全部引发出来，就能够把历峰炸碎。

　　“就算你虚张声势也没有用，历峰，不得不承认你确实是个人才，可惜今天遇到了我，你和你的那些杂种手下的末日到了！”黄岐狞笑一声，左手拳套搭在右臂的金属剑上，瞬间将能量输出调整到最大。这金属剑上瞬间输出的能量，足以将对方气化蒸发。

　　“死吧！”黄岐大喝一声，一股莫大的能量瞬间释放了出去，甚至就连他的殖装表面的光芒都在瞬间黯淡了许多。

　　只是让他目瞪口呆的是，如此强大的能量释放，却没有任何事情发生，仿佛他什么都没有做一般！没有惨叫，没有爆炸，更没有粉碎的血肉。

　　绿色金属剑仍然插在历峰的胸口，诡异的是，原本的伤口却已经合拢，将金属剑死死夹住，甚至历峰的双目之中隐隐放射出一种光芒，显得更加神采奕奕。

　　与此同时，殖装核心机械的声音也在黄岐的脑海中再次响起：“……遭遇其他类型殖装核心，等级判定中……对方等级高于本殖装核心，对方启动吞噬程序……吞噬程序优于宿主掌控度……被动吞噬开始……能量与信息传输开始……”

　　而历峰脑海中浮现出的信息，却是与黄岐截然相反：“等级判定……对方殖装核心等级较低，可启动吞噬程序……吞噬程序强行启动，接收对方能量与信息……”

　　黄岐惊恐地感觉到，自己的殖装铠甲之内的能量正在飞速消失，或者说，正顺着自己右臂上的金属剑飞快的向着历峰体内涌去！

　　而历峰的身体表面则先是浮现出一道道亮银的纹路，随后逐渐转化为实体，变成了一些绿色的铠甲部件。这其中包括臂铠、护腕、胸甲等等，只是还有很多躯干是露在外面的。而随着黄岐铠甲之内的能量迅速消散，历峰露在外面的躯体上，也浮现出银色的花纹，随后逐渐在虚空中浮现出一件件实体的绿色铠甲！

　　与此同时发生的，则是黄岐身上的铠甲正在如同被硫酸腐蚀的金属一般，迅速虚化，露出了里面的身体，因为恐惧而颤抖的身体！

　　“不！这怎么可能！这怎么可能！你……你竟然是渎神者！渎神者！诸神一定会惩罚你，让你死无葬身之地！”黄岐仿佛突然想到了什么，惊恐地喊叫了起来，他的话语虽然很是嚣张，但是颤抖的声音和惊恐的神情却将他的恐惧完全暴露了出来。

　　“什么诸神，不过是一些外星杂碎罢了，你们这些自甘为人走狗的家伙，难道就没有羞耻心？身为人类的骄傲到哪里去了！？”历峰此时已经从三号那里得到了一些消息，自然明白“神仆隐修会”所膜拜的诸神到底是什么货色。

　　“你……你这个亵渎诸神的杂种，一定会遭到天谴！”这能量传输的过程中，并不仅仅将黄岐的殖装能量传输了过去，甚至包括他自身的肉体能量，此时他只感觉自己越来越虚弱，身体不停地颤抖，仿佛赤身裸体站在冰天雪地里一般。

　　而历峰此时的感觉却是前所未有的好，一股股强大的能量从那金属剑之中传输过来，在与身体本来的殖装铠甲融合的同时，迅速修复着体内的创伤，甚至还在帮助他强化肉体，隐隐让他对异能的掌控进一步提升。

　　如果黄岐是一名五级改造人，或者是一名强大的白银殖装者，历峰绝对不会如此托大，一个人面对他，甚至可能会转身就跑，然后叫来手下群殴。只是这黄岐是一名青铜殖装者，那就绝对会受到历峰体内的殖装核心的压制，然后被完全吸收，就算是他已经得到了全部的青铜殖装，也还会是这个下场！

　　虽然不知道自己体内的殖装核心和身体融合之后产生了什么变异，但是一直以来，吸收那些青铜殖装者，却是屡试不爽。黄岐不是“神仆隐修会”中被吸收掉殖装的第一个人，也绝对不是最后一个人。

　　“啊……啊……”黄岐的体力急剧下降，身体表面的青铜殖装已经只剩下了右臂上的一柄若隐若现的金属剑，露出了里面的衣服。只是此时他全身的衣服都已经被冷汗打湿，仿佛刚刚被雨淋过一般。

　　而历峰的身体表面，则完完整整地出现了一套青铜殖装！他原本就已经曾经拥有过的那些部件，在再次吸收融合之后，显示出一种厚重与力量的感觉，色泽比新得到的部件要亮许多，隐隐透出银色的光芒。

　　看到这将身体完全包裹住的全套青铜殖装，历峰不由大感欣慰，甚至有一些热泪盈眶，并不是因为完整的青铜殖装让他的身体再次有了些许进化，而是因为坚硬的铠甲在包裹住他的躯干的同时同样包裹住了他的裆部。

　　“青铜裤衩儿……老子终于不用做裸体变态了……”历峰不胜唏嘘。他已经记不清自己到底经过了多少场战斗，不过杀过的殖装者差不多已经到达了两位数，获得了各种各样的战斗殖装部件，却是头一次得到这种青铜护裆。这东西，是他一直以来都梦寐以求的！

　　要知道，他每一次变身，巨大化之后，身上的衣服包括裤衩在内全都会变成粉碎，基本上就是裸体战斗了。处于变身状态的时候还好，毕竟身上有黑色的鳞甲，而且人们此时也不会关注其他。而当他解除变身状态的时候，则必然会面临着无衣可穿的窘境。

　　而这青铜殖装可大可小，会随着殖装者的体型变化，可以说是最理想的变身战衣了。只是长久以来，历峰根本就找不到拥有青铜护裆的殖装者，一直深以为憾。

　　今天，他的愿望终于在黄岐身上实现了……


　　第一百九十六章 妈妈再也不用担心我要裸奔

　　“为什么你这个渎神者可以吸收我的神赐殖装！？这不公平！不公平！”眼看自己身上所有的殖装部件都已经消失殆尽，只剩下一柄不断变薄的金属剑，黄岐再次发出疯狂的吼叫。

　　就算是被历峰打败，也不会对他产生如此强烈的震撼。要知道，作为神仆隐修会的资深成员，黄岐一直对于“神族”的存在深信不疑，认为自己就是神族选中的人，也因此对自己的战斗力极有信心。而现在历峰这个渎神者竟然吸收了他的殖装，这简直就是颠覆了他的信仰！

　　“渎神者，我一定要杀了你！”黄岐再次疯狂大叫道，额头上的青筋如同一条条扭曲的蚯蚓，在他的皮肤之下不断的扭动着，“哪怕以生命为代价！”

　　历峰感受着体内逐渐增强的力量，耸了耸肩膀说道：“很多人都对我说过这句话，不过他们都没能活下来。”

　　只是就在这时，黄岐的双目之中突然闪过一丝真正野兽般的疯狂意味，随后就见他不进反退，左臂伸出，抓住历峰的肩膀，身子向前一借力，紧紧地贴在了历峰的身上。如果不是历峰反应快，立刻转头，两人的脸都要贴在一起了。

　　随后还不等历峰反应过来，黄岐的身体突然如同蜡烛一般迅速融化，与历峰接触的地方变成了胶水一样，死死粘在历峰的身上，剩下的血肉则逐渐剥离骨骼，如同活物，朝着历峰全身各处包裹了过去。

　　甚至他的骨骼也变成了柔软的皮筋一般，张开的肋骨死死卡住历峰的身体，四肢骨骼和脊椎骨则像是蛇一样缠住了历峰的四肢躯干！

　　这一切说起来麻烦，但却都是在不到一秒钟的时间内同时发生的，看起来就好像原本还是人形的黄岐在瞬间变成了一只软体动物。

　　甚至历峰的一对膜翼都被黄岐的血肉化成的筋膜死死缠住，无法拍打。

　　历峰就像是一块石头一样，从半空中猛然掉下来，狠狠摔在地面上，发出“咚”的一声巨响。

　　地面上，已经没有任何“人”的影子，只剩下一个表面溃烂般的大肉块，而且还在不停的蠕动着！

　　“老板！”看到这一幕，周围的战士们不由发出一声惊呼。刚才黄岐刺穿历峰的胸口，然后殖装铠甲被历峰吸收的一幕，他们都已经看到。本来正在为自家老板大显神威感到高兴，却没想到变故突生，自家老板竟然被那个川城要塞的混蛋变成的肉块给包裹了进去！

　　这一幕的出现，所有人的心中都浮现了两个字——吞噬！

　　变种人之中，除了冰能、火能以及肉体的变化能力，也存在一些极为个别的特种异能，比如电能、飞行等等，而据说还有一种变种人，能够直接吞噬其他的有机物。这种能力虽然不能战斗但是在食物缺乏的末世时代，却是极为有用的。

　　而那种吞噬能力，像极了现在黄岐身上的变化。只是传说中那种吞噬异能顶多是可以让局部肢体发生变化，吞噬掉有机物，像是黄岐这种全身变化成软体动物的，还真没有人听说过。

　　这大肉块的周围立刻围满了满脸焦急的战士，只是此时根本搞不清具体情况，谁也不敢直接下手，更别说攻击这个肉块了，毕竟自家老板还在里面。

　　只是当他们看到这大肉块分泌出的液体洒落到地面上，立刻将坚硬的水泥地面腐蚀出一个个坑洞，这些战士变得更加心焦了。

　　罗天和缪洋对视一眼，二话不说就要冲上去。对于他们来说，就是为历峰而死，也比这么干瞪眼看着好得多。这种焦虑，真是比杀了他们还要难受。

　　“汪汪！慢着！”二狗子的声音响起，制止了两人。随后就见它呲牙咧嘴的押解过来一名战俘，冲这战俘吼道：“过去把这东西剥开！”

　　这名战俘正是一名川城军队之中仅剩不多的改造人之一，一直负隅顽抗，甚至亲手格杀了两名变种人战士，因此此时被二狗子拿来做试验品，根本没有人说什么。

　　这名改造人战俘看了看周围虎视眈眈的变种人战士，又畏惧的看了看眼前这条可以说话的大黑狗，一咬牙走到那肉团之前，双手抓住肉壁，就要用力撕开。

　　只是就在这时，那肉团突然加速蠕动，形成了两个凹坑，直接将他的手臂陷了进去，然后死死裹住，将他向里面拽去！他的皮肤与肉团接触的地方开始迅速融化，血肉变成了半固体状，被吸进了肉团之中。

　　“啊——救命！救救我！救——”这改造人刚喊了两句救命，肉团瞬间加速膨胀，直接将他包裹了进去，再也没有一点声息，如同从来不曾存在过一般！

　　看到这一幕，周围的人全都不由自主的咽了一口唾沫。这东西实在是太过邪门了，不用说，那名改造人定然是凶多吉少！

　　就在这时，随着那名改造人被吸收进去，这肉团的蠕动速度再次加快，一个个突起在旁边的壁障上出现又消失，那些突起的形状有的是手掌，有的是拳头，有的则是脚的形状，仿佛里面有什么人正在努力想要冲出来。

　　膨胀，膨胀，缓慢而又不可阻挡的膨胀！

　　原本是人形大小的肉团不断膨胀变大，甚至能够看到里面的人形，以及那人形身体周围的一些突起，还有头上的犄角。

　　两米……三米……四米……就在这肉团的大小超过四米的时候，只听“嘭”的一声闷响，整个儿爆炸开来，竟然只剩下了外面的一层薄皮，里面则是空空如也，只有一个如同野兽般的人屹立在原地。

　　绿色的光芒大盛，刺破了重重血雾。

　　“哈哈哈！”历峰的如释重负的笑声从那里传来，他满意地看了看身体表面的殖装铠甲，这些铠甲在绿色光芒之中，已经隐隐透出丝丝银光，如同银蛇一般流转。

　　与此同时，他的血肉此时变得更加灵活，甚至能够感受到血液如同水银一般流动。

　　黄岐这个人，实在是一名福将，不仅给他带来了全套的殖装铠甲，而且让历峰再添一种吞噬异能。

　　厚重的青铜护裆挡在他的两腿之间，严丝合缝。

　　“妈妈再也不用担心我要裸奔了。”历峰笑着说道。


　　第一百九十七章 温暖

　　“万岁！”看到自家老大如同魔神一样屹立在那里，全身散发着无与伦比的气势，周围的战士全都发出兴奋的吼叫。

　　黄岐的死，也就意味着这场战斗的真正结束，黎明党的众人，大获全胜！

　　这些之前还是一个个基地之中的奴隶的变种人实在没想到，自己这些人竟然能够打败全副武装的要塞装甲部队，取得全面胜利。这一切，都是他们眼前这个魔神一样的男人给他们带来的！

　　在这种乱世之中，历峰变身之后的模样虽然显得极为狰狞可怖，但是却因此更加让人亲近和信任，因为这意味着强大的力量。只有强者，才会收到尊敬！更何况，当他处于非战斗状态的时候，看起来也同样人畜无害到了极点。

　　“同志们，我们赢了！”历峰看着周围面露崇敬的战士们，缓缓说道。志同道合者，是为同志。黎明党的诸人心中所存在的同一信念，就是建立一个真正的光明的世界，因此，所有人都能够互相称呼为同志。这个源自红星共和国开国政党的称呼，此时却显得那么亲切。

　　“我们赢了！”“万岁！”“驱除黑暗，重现光明！”

　　上万名战士同时欢呼，一时间，欢呼声如同浪潮一般传遍了整个钢城废墟。

　　“收押俘虏，清点战利品！”历峰向缪洋等人下达了命令之后，就转身离开了。这些琐事让下面的人处理就好了，他现在还有其他的事情要办。

　　黑色虫巢之中，巨大地血卵里面，只剩下半截身子的穆齐正闭着眼睛，如同尸体一般悬浮在那里，看不出一点生机。虽然血卵之中的生物培养液已经开始起作用，能够看到穆齐的伤口处出现了一些新生的血肉，不过不知道是不是因为穆齐太过强大，这个修复的过程极为缓慢。从他被放进去到现在，已经过去了小半天的时间，却只能看到一点点肉芽出现。

　　不过，这也从侧面说明穆齐还活着，让历峰心中一阵激动。只要人还活着就好，不管养伤要用多久，活下来，才是最关键的。

　　就在这时，身后传来一阵脚步声，二狗子走到历峰身前，说道：“历峰，老穆他们来了。”

　　历峰立刻转过头去，看到了穆齐的父母穆书博和刘玲。他们两个之前也曾经进入血卵之中进化自身，本来历峰的意思只是让二老能够身体强壮一些，却没想到穆书博竟然觉醒了火焰能量，而且战斗力还不弱。之前的战斗之中，虽然历峰严厉下令禁止二人战斗，穆书博还是偷偷骑着一只变异黄蜂，参加了战斗。这也是二狗子用了好一会儿才把他们找来的原因。

　　“小峰，你回来了！没有受伤吧？”看到历峰之后，刘玲关切的问道，穆书博的眼神之中也流露出一丝关爱。此时他们还没有看到半空中血卵之中的穆齐。

　　历峰心中一暖，微笑着说道：“刘姨，我没事，倒是你也不劝劝穆叔，竟然让他自己跑去参战了，可把我吓坏了。”

　　穆书博豪爽一笑，说道：“穆叔我还没老，自从进化成功之后，差不多年轻了二十岁，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，我看到你们战斗，心里痒痒得很。”

　　历峰笑着摆摆手，示意先不提这件事，随后说道：“穆叔，刘姨，有件喜事我要告诉你们二老。”

　　“什么事？”刘玲似乎感觉到了什么，声音瞬间有些发颤。

　　“穆齐受伤了。”

　　“齐齐受伤了？”刘玲先是一愣，随后立刻明白过来，“他还活着！？”

　　与此同时，穆书博也看到了历峰身后的血卵，抬起一只手颤微微地指着血卵之中的穆齐，一脸震惊、喜悦糅合在一起的表情：“这是……这是……”

　　“这是你们的儿子穆齐，正在养伤。”历峰微笑着说道，眼神中稍有些忧色，“不过他身上发生了一些事情，所以身体产生了一些变化……”虽然之前他也想过先瞒着两人，怕他们接受不了自己的儿子变成了半人半虫，但是想了想还是第一时间告诉了穆书博和刘玲。毕竟这是他们日思夜盼的儿子。

　　只是此时刘玲和穆书博的脸上哪里有半点不适，全都是震惊和兴奋，简直已经要欣喜过头了。

　　“活着就好，活着就好！哪怕他整个儿变成一只虫子，他也是我儿子！太好了，太好了！”穆书博大声喊道，与自己的老伴儿紧紧相拥在一起，老泪纵横，喜极而泣。

　　而血卵之中的穆齐虽然闭着眼睛如同一具尸体，但是嘴角却轻轻上扬，露出了一抹微笑……

　　看到这一幕，历峰不由松了一口气，同时感觉到一股暖流流过心间。能够为穆齐做这些事情，让他很是欣慰。而看惯了生离死别和人情冷暖之后，再遇到这种久别重逢的场景，不由感触良多。

　　如果自己的父母也在，那该有多好……

　　二狗子走到历峰身边，人立而起，一只前爪搭在历峰的背上，揽着他向外走去：“走吧，让他们静一静。”

　　等到走出虫巢之外，他看似漫不经心的说道：“要是我的父母也在，那就好了……还好遇到了你小子，又有了一帮兄弟们，也倒不算寂寞。”

　　听到二狗子的话，历峰不由心中一暖，他明白这是二狗子怕他伤感，所以过来安慰。

　　历峰立刻嘿然一笑，说道：“对，有兄弟们一起，就没有什么好怕的了。”

　　“小历子，你接下来准备怎么办？”二狗子舌头一伸，转移话题道。

　　“接下来……”历峰的脸色阴沉了下来，“自然是要让川城要塞，让许浩和那个混账神仆隐修会血债血偿了……”整个川城要塞控制的西南地区，可以说是打压迫害变种人最厉害的地方了，不知道有多少变种人惨遭屠戮，龙然因此而死，穆齐因此而重伤。不论是从复仇，还是从自身发展的角度来说，川城要塞，都必须要解决掉！

　　如果之前还担心己方力量不够的话，那么现在历峰却已经树立了无上的信念，因为他已经掌握了两张最强大的王牌！


　　第一百九十八章 两张王牌

　　历峰现在所掌握的王牌，一张是虫骑兵，另一张则是通过血卵引发人类基因突变，让所谓“原人”体内的变种基因觉醒，成为变种人。

　　虫骑兵，特别是飞行虫骑兵，是足以与人类现存科技抗衡的东西，而让“原人”成为变种人的方法，则是用来拉拢人心的无上法宝。

　　要知道，之所以很多原人对于变种人极为排斥，其实就是因为畏惧、嫉妒变种人所掌握的力量。如果让他们得到掌握这种力量的机会，无疑不会有任何人拒绝。这一点，从改造人的出现，以及众人对此产生的狂热，就可见一斑。

　　变种人之所以被敌视被排挤被追杀，就是因为他们体内的变种基因。而各大要塞下达的变种人通缉令之所以有效，也是因为谁都想得到那种力量。

　　而如果历峰将自己能够量产变种人的消息传播出去，估计很多处于底层的原人都要疯狂了！谁都想得到这种强大的力量！与自身的力量比起来，什么变种人通缉令，什么川城要塞的命令，统统都是浮云。

　　甚至，历峰能想象，对于很多人来说，哪怕让他们跪下来亲吻历峰的鞋底，只要能够成为变种人，掌握那种力量，他们也在所不惜。要知道变种人除了自身的异能之外，那免疫T病毒的体质，在这末世之中同样宝贵之极。

　　而且，就算其他的势力知道了觉醒异能的秘密，他们也没有办法大批量的进行战士的觉醒。想要控制虫巢，进行变种人战士觉醒，需要满足的条件极为苛刻，最重要的就是要保证不会受到虫族和丧尸的攻击。这一点，根本没有任何要塞势力能够达成。要知道，除了钢城废墟这种被历峰提前破坏的地方，其他的城市废墟被丧尸和虫族牢牢控制着，动辄数以十万计的虫族和丧尸，可不是那么好惹的，特别是这些怪物都有更高级的存在进行控制。

　　就连钢城废墟这种没有高级丧尸和虫族的地方，如果哪个要塞势力想要突入也是极难的，毕竟那些普通丧尸和虫族的数量太大，就算是堆也将人堆死了。像是黄岐和李节所控制的这种精锐装甲部队，都是各大要塞的核心力量，轻易也不会动用的。

　　更何况，历峰现在还没有搞清楚，到底是只有钢城要塞那一座虫巢之中的血卵拥有开启异能的功能，还是说所有虫巢都拥有这个功能。隐约之间，他感觉事情可能并不是这么简单……

　　“老板，俘虏都已经收押完毕，所有的改造人都已经被就地处决，剩余的全部都是原人士兵，总共是三千多人。”就在历峰陷入沉思的时候，罗天走上前来报告道。

　　“还剩三千多人？”历峰不由挑了挑眉毛，没想到竟然还剩下这么多的俘虏。要知道那些没有进入战车的步兵，大部分都已经在第一轮爆炸中就被消灭了，这些俘虏大部分都是从战车里面出来的，却没想到仍然剩了这么多。

　　“之前一阵大乱的时候，有些人躲了起来，并没有参加战斗。”罗天解释道。

　　历峰立刻恍然，显然这些士兵的战斗欲望并不强。要知道作为原人，在要塞之中原本就比那些改造人要低上一等，更何况在这种等级森严的军队之中。他们显然对川城要塞没有什么忠诚可言。

　　“把他们全都集合起来。”历峰眉毛一拧说道。

　　只用了十分钟的时间，那些已经被解除了武装的俘虏就被集合在了钢城中心广场上。这里不久之前还是惨烈的战场，地面上到处都是爆炸和燃烧的焦痕，散发着一股硝烟特有的味道。不过那些尸体和车辆的残骸，此时都已经被金刚军团的战士们拖走扔在了一边，那些身体变异的战士干起重活来速度极快。此时整个广场，都已经被清理完毕了。

　　历峰此时已经穿上了一身干净衣服，恢复了原本少年的模样，站在广场的一个高台上，俯视着下面的三千多名俘虏。

　　这些俘虏的脸上，满是惶恐、迷茫、畏惧等等表情。这些川城要塞的士兵一直以来所接受的关于历峰的宣传都是负面的，此时虽然为了生存投降了，但是所有人都极为恐惧谁也不知道接下来自己会面临什么。大家都说这个历峰喜欢吃人，不知道自己会不会被吃？

　　带着这种对于死亡和未来的恐惧，这些俘虏看到了眼前的历峰。虽然历峰的模样仅仅是一个面目清秀的少年，但是谁也不敢有丝毫小觑，人人都明白，眼前这个人是一个披着少年皮的怪物，毙杀黄岐时那四米高、铁塔一般的凶恶模样，现在还让很多人心有余悸。

　　刚开始，俘虏们还在下面窃窃私语交头接耳，只是当历峰的目光扫视一圈儿之后，所有人都立刻闭上了嘴巴，颤抖着盯着历峰，不知道他到底会说什么。

　　历峰面无表情地看着眼前这些俘虏，这些人之中有很多都是装甲车的驾驶员或者火炮操作手，对于现在的黎明党来说，还是有很大用处的。

　　如同之前曾经进行过的那些训话一样，历峰并没有废话，用低沉但清晰的声音说道：“跟随我，加入黎明党，你们会得到食物，以及……异能！现在你们可能还不信、不敢想这些保证，但是我可以告诉你们，这个世界，远不是你们所看到的那样，黑暗之下，有大恐怖！所以，请跟着我，一起活下去！”

　　说完之后，历峰摆摆手，转身走了下来。缪洋立刻接替了历峰的位置，向下面说道：“第一批五十个人，可以得到开启异能的机会，有这个想法的，可以自己报名，站到前面来。”

　　听到缪洋的话，下面的俘虏们面面相觑，一时间不知道该怎么办。虽然历峰所说的能够给他们异能的话，十分令人振奋，但是谁也不知道到底是怎么一回事。

　　过了好一会儿，才三三两两有人站出来，走到前面，到最后也只有四十多人，不到五十之数。

　　“很好，你们是唯一一批无偿得到异能开启机会的人，以后想要开启异能，必须通过军功积累来换取。”缪洋面无表情的说道，同时心中冷笑连连，可以预见，如果这些俘虏看到志愿者们真的拥有了异能之后，会有多么悔恨。不过，这也会让他们在之后的战斗中变得疯狂起来。

　　毕竟，得到力量的诱惑，甚至超过了食物的诱惑！


　　第一百九十九章 二狗子的那事儿

　　这四十多名志愿者，立刻被缪洋带走，然后秘密进入了虫巢血卵之内。

　　此时历峰也发现，那些曾经孕育过变种人战士的血卵，此时都已经枯萎衰败，无法再次使用，似乎孕育一名变种人战士就已经耗尽了所有的营养。原本的那座虫巢之中的血卵，基本都已经被使用过了，剩下的不足十个。而且，穆齐正在其中养伤，历峰也实在不愿意让其他人在穆齐身边沉睡。

　　因此，只有使用一座新的虫巢了。在历峰强大的精神威压之下，距离城市中心不远的一处新虫巢之中的虫族立刻被驱散了出去。

　　紧接着，俘虏中的志愿者和原罪军团之中的战士们，全都进入了那些血卵之中，开始沉睡。原本那些志愿者对于进入血卵之中还感到很是恐慌，但是看到连黎明党的战士都进入其中，这些人立刻就放下心来。如果历峰真的想要坑害他们，也绝对不会拿自己一方的几千名战士陪葬。

　　“看样子，这钢城也待不了太久了……”看着那些战士鱼贯而入，破开血卵进入其中，历峰缓缓说道。

　　旁边的二狗子立刻点了点头，说道：“汪了个汪汪，没想到这些血卵都是一次性的东西，这整个钢城废墟的血卵也就十几万的数，估计要不了多久，黎明党的人就会超过这个数字了。”

　　的确，只要历峰将能够帮助原人进化成变种人的消息放出去，估计立刻就会有很多人前来投奔。所有人都明白，力量到底有多么重要！力量，就代表着希望！在这个绝望的世界上，没有什么比希望更重要了。布里塔尼亚合众国社会学大师埃里克·霍弗的著作《狂热分子》中有一句话，“人们宁愿追随贩卖希望的人，而不愿追随施予救济的人”。而现在，历峰不仅承诺食物供给，同时给了他们新的希望，这绝对会在残存的人类之中引起一场大地震！

　　就在这时，二狗子突然话锋一转，眼睛一眯，伸着舌头凑到历峰耳边，小声说道：“我说峰哥，咳咳……我一直也没问你……”

　　二狗子的舌头都要舔到历峰的脸上，他立刻向旁边一躲，一脸警惕地喝道：“死狗你想干什么？要知道老子可是个爷们儿，你也是个公的！”这家伙对历峰从来都是称呼小历子或者直呼其名，头一次叫哥，不由让历峰心中发毛。

　　被历峰训斥一句二狗子竟然也没有咬人，只是呲牙咧嘴的说道：“你想哪儿去了，我是想问问，我之前跟你说的那事儿……办得怎么样了？”

　　听到二狗子这话，历峰这才恍然大悟，立刻换上一副猥琐的笑，原来是那事儿……这阵子连番大战，简直有些疲于奔命，如果不是二狗子提起来，他简直都要忘了。

　　“本来都已经有几百个了，不过后来被川城要塞的那些混蛋攻击，剩下的也就几十个吧……”历峰朝着不远处一栋平房努了努嘴：“喏，都在那儿好吃好喝伺候着呢，红莲应该已经给它们洗完澡了。”

　　听到历峰前半句话，二狗子不由勃然大怒：“川城要塞这些王八蛋，敢伤害我的人！总有一天要血债血偿！”随后立刻涎着脸说道：“我先去安慰一下那些可怜的姑娘，你去忙吧，不要管我。”说着，二狗子已经化身一道黑色的闪电，向着那座平房窜去，就算是战斗最为激烈的时候，历峰都没有见过他这种速度！

　　看到二狗子这幅猴儿急样子，历峰不由冲它竖起一根中指，一脸鄙夷。二狗子所说的“那事儿”，其实就是他之前拜托历峰为他寻找母狗……二狗子自己振振有词的话就是：“老子怎么也是狗界智慧和力量最凶残的存在，有个三妻四妾很正常嘛！”这也是他答应历峰独自回到钢城，守护那些虫骑兵的条件。

　　历峰之前之所以在各个要塞和基地之中大肆捕狗，自然也是为了二狗子了。说起来，如果不是之前战斗的时候没有办法顾得周全，历峰这次带回来的狗群，规模最起码也在四五百，不过现在顶多剩下了三四十只狗，对于久旱逢甘霖的二狗子来说，应该也够了。

　　“汪了个汪汪，美人儿们，我来啦！”二狗子淫荡的声音在不远处传来，不一会儿又是一声惨叫传来：“啊——怎么是个公狗！我刚才做了什么！！！”

　　“唉……”历峰长叹一声，在旁边的战士们诧异的眼神中痛苦地捂上了脸，他简直有些后悔认识这个丢人的家伙……

　　……

　　接下来的将近一周的时间，整个钢城废墟之中一片安宁。黎明党的众人在持续不停的战斗之后，终于得到了喘息之机。钢城原本是一个拥有近百万人口的城市，剩余的物资对于总共不到两万人的黎明党卫军来说极为丰富。特别是对于那些川城要塞的俘虏来说，简直就是来到了天堂。不说别的，最起码他们能够吃饱了，甚至还有甜点吃，有烟抽！

　　当一些不知道多久没有吃过肉的俘虏，尝到牛肉罐头和火腿的味道的时候，全都是热泪盈眶，这时候历峰就算是让他们去死他们也愿意了。

　　而当四十多个进入血卵的原人士兵回到群体之中，展示他们刚刚获得的异能的时候，这些俘虏简直就要疯狂了！

　　历峰所说的一切，竟然都是真的！他们真的可以获得异能！而且不是改造人那种力量等级恒定的异能，而是可以成长的异能！他们能够成为变种人！

　　看到这些俘虏狂热的样子，黎明党卫军之中的战士心中一股骄傲油然而生。变种人的身份，对于他们来说不再是一种负担，异能不再是一种随时会被夺去的东西，他们终于感受到了变种人应有的骄傲和自豪！

　　原本的四大军团，此时再次进行了重组，在金刚、燃烧、冰霜、原罪四大军团的基础上，增设了虫骑军团，选择一些远程攻击能力比较出色的战士加入其中。原本的变种人战士，也全都进入虫巢血卵之中进行洗礼，以增加与虫族的契合度，同时提升自己的异能等级。

　　原罪军团，此时已经成为了一个人员流动性极强的军事单位。所有新加入的原人战士，都要先进入原罪军团之中，等到通过各种考验得到认可之后，就可以开启异能，然后进入其他的变种人军团。那些当初没有做志愿者的俘虏此时都悔恨连连，不过却也充满了斗志，期待着通过一场战争得到认可，然后开启异能。

　　整个黎明兵团，终于初具雏形。

　　“驱除黑暗，重现光明！”接近两万名战士山呼海啸，在整个钢城废墟之中回荡，那气势甚至让城中残余的丧尸们都发出阵阵恐惧的低吼。

　　进过一番修正的黎明党卫军的战斗力，提升了数倍，如果此时再面对川城要塞的装甲军团，已经可以在荒野之中正面抗衡！

　　历峰披着一件黑色披风，冷冷地看着下面的战士们，缓缓说道：“‘溪水’作战，正式开始！”

　　立刻，一队队战士出列，向历峰行礼之后，在队长的带领下，离开钢城废墟，向着荒野之中走去。这些作战小队每一队的人数都在三百人左右，由各个军团的战士组成，同时还配备了各种机动车辆，战力不俗，机动能力同样强大。特别是，每一队都搭配了一百名虫骑兵，这将是决定性的制空力量。

　　所谓的“溪水”作战，就是将黎明党卫军分散派出，进攻那些小型要塞和基地，解救变种人和原人奴隶，同时招募可靠的原人，回到钢城废墟，加入黎明党。每一次作战，每一个小队，可能只会带回几十人，但是只要长此以往，千百道溪流汇聚在一起，终将成为奔腾咆哮的江河。

　　就在除了留守战士之外的最后一队战士也离开了钢城废墟的时候，历峰的手腕上一紧，那“三号”留给他的护腕，突然开始闪烁红色的光芒！


　　第二百章 砝码与条件

　　“来了么……”历峰嘴角一扬，露出一丝轻笑。三号的出现，完全在他的意料之中。要知道，他这一次大败川城要塞的装甲军团，完全在钢城废墟站稳了脚跟，自身力量膨胀了十几倍，这三号如果不出现才真的有鬼。

　　毕竟，对于“三号”来说，历峰算是一笔投资，当这笔投资增长到一定程度的时候，对方自然会再次出现，然后加码。

　　一座破败昏暗的小电影院之中，历峰坐在第一排的座椅上，静静地看着眼前一个长得像是马桶一样的机械人。

　　双方都没有一丝声息，仿佛只是毫不相干一般。

　　差不多过了十分钟，那马桶机器人之中终于传来一阵“沙沙”的声音，随后一个略带磁性的中年女性的声音传了出来：“好了，小伙子，你赢了，不得不说，你确实和我选择的其他人不一样。”与此同时，这马桶机器人的顶部打开一个射灯，瞬间在历峰面前的空地上形成了一个真人大小的中年女性全息投影。这个女人浓妆艳抹，身穿干练的象牙色小西装，虽然徐娘半老却是风韵犹存，神色之中显示出一种庄严与高贵。

　　历峰此时却是对这个女人的形象感到很是眼熟，仔细一想，这不是五十年前布里塔尼亚合众国第一任女总统嘛！

　　这“三号”的记忆体中，显然存储了各种与人类社会有关的信息，不同场合所使用的外在形象似乎也是不同的。

　　而这一次，能够直接使用这种人物全息投影与历峰对话，不再是单纯的机器传递声音，这也从另一个方面说明它对历峰更加重视了。

　　听到三号的话，历峰微微一笑，仍然没有说话。

　　那一脸威严的中年女性见历峰没有回应，立刻眉头一皱，用一种严肃的声音说道：“希望你不要因为自己得到的一点成就沾沾自喜，你要明白，你的敌人，远比你想象的要强大得多。”

　　“我所选中的人之中，有一些得到的力量远比你要强大，最后还是死无葬身之地，这些人的事情，应该引起你的警惕，让你明白自己的渺小。”说着，三号将手一抬，旁边立刻再次出现了一个全息影像，不过这个全息影像却是在不断变化。这影像之中表现出来的情景，或是两个人的生死搏杀，或是场面波澜壮阔的浩大战场，这其中有人与人的战斗，人与虫子的战斗，人与丧尸的战斗，乃至人与殖装者的战斗。而最后这些影像的画面全都定格在其中一人的身上，这些人或是被啃掉了脑袋，或是被轰成了碎片，总之都是死的不能再死了。

　　所有的影像，加起来总共有四十多个，也代表了四十多个不同的人。甚至还有一个人是直接处在了核弹爆炸的中心地带，瞬间被气化了。

　　看到这些影像之后，历峰不由心中一凛，他明白，这些人，全都是被三号选中的人！

　　只是这些他的“前任”，全都已经死掉了。这其中有些人甚至都不能称作是他的“前任”，很多可能还是在他之后被三号扶植的势力。

　　在历峰生死搏杀的时候，红星大地上的其他地方，同样不是一片平静的池塘，一样有着种种惊涛骇浪！

　　让三号感到惊讶的是，历峰看到这些场景之后，不仅没有表现出丝毫的畏惧，甚至还舔了舔嘴唇，脸上浮现出一种嗜血的兴奋。原来这片大地上，还有这么多的事情发生，还有这么多强大的家伙！他简直已经迫不及待地想要冲出这西南地区，进入更大的战场，更大的舞台了！只有与更加强大的敌人战斗，他自己才能不断进化，向着最终的顶峰迈进！

　　“人类，你又一次让我惊讶了。”三号的眼睛一眯，带上了一脸玩味的表情，“或许这就是你能够活下来，而其他人死去的原因吧。”虽然三号属于硅基智能生命，但是它仍然能够感受到历峰身上强烈的生存和战斗的欲望。

　　“不过你也应该明白，虽然这些选中者已经死去，不过除了你之外的选中者，仍然有很多。如果你仍然能够活下来，并且有更好的表现的话，也将会得到我彻底的认同，得到最大的帮助。钢城废墟所处的地点可据可守，我建议你在这里建立自己的基地，而我也会向你提供相应的工程机械和各种物资以及重火力，怎么样？”三号将女强人的高傲冷酷演了一个十足，高昂着头说道，“十万人份的气味素，十座永固工事，二十座炮台，三十辆坦克，以及天使族十二大天使级人工智能在红星共和国方面的部分信息。”

　　“当然，想要得到这一切，你必须要为我办一件事情，去一个地方走一趟，顺手拿一些东西出来。”

　　说完之后，三号一脸傲慢地看着历峰。在他看来，自己所提供的这些帮助，历峰绝对会大吃一惊，然后感激涕零。毕竟对于现在的历峰来说，虽然已经在钢城废墟立足，但是想要站稳脚跟，却还需要更加强大的力量。他所提供的这些东西，能够让历峰在极短的时间内巩固自己的势力。

　　只是让他没想到的是，历峰听到这些话之后，仍然是一脸冷漠的神情，甚至连眼皮都没有眨一下，就算三号是人工智能，也同样能够感觉到历峰的鄙夷和愤怒！

　　“一百万人份的气味素，五十座永固工事，一座能够容纳十万人的可抗百万吨级核爆炸的大型要塞，一百座炮台，三百辆坦克，以及你所知道的关于这场该死的战争的一切。”历峰说完之后，再次轻轻吐出两个字，“一切。”其音虽轻，斩钉截铁！

　　笑话，这三号完全就是拿他当叫花子打发。要知道，气味素这种东西，三号绝对会有大量库存，而且极为廉价。要知道甚至连川城要塞现在都能够生产气味素。而各种工事的修筑，更是只需要三号出动工程机械就可以进行，顶多就是消耗一些能量而已。至于炮台和坦克，甚至不需要三号消耗自己的物资，只需要派出工程机械，去周边那些已经成为废墟的军事基地搬运就可以了。天使族十二个大天使级人工智能的信息，对于现在的历峰来说则是丝毫没有用处，还不如川城要塞的力量部署情况来的实在。

　　这三号所说的“去一个地方走一趟，顺手拿一些东西出来”，绝对不会是什么轻松的活计。要知道像他这种存在都无法自己完成的事情，显然已经困难到了一定程度，估计就是九死一生的事情了。在这种情况下，他竟然还想用一堆垃圾就换来历峰的效忠，怎能不让历峰鄙夷！


　　第二百零一章 那个人！

　　历峰的反应，实在是出乎三号的意料之外，他本以为自己对于人类的性格已经完全摸透，却没想到竟然遇到了历峰这种油盐不进的家伙。

　　三号的脸立刻拉了下来，紧皱的眉头上皱纹堆在一起，三角形的眼睛吊了起来，用一种冰冷残酷的语气说道：“人类，你要明白你的位置，你只是我的一件工具，你的生命掌握在我的手里！不要得寸进尺！”

　　说着，历峰立刻感觉到手腕上的金属护腕开始向里面收紧，同时一股股越来越强劲的电流涌了出来！

　　这金属护腕原本已经和他的皮肤成为一个颜色，而且极轻极薄，如果不是这次三号再次出现，历峰简直都要忘记了这金属护腕的存在。只是现在，这东西终于用一种最为激烈的方式显示出了自己的存在。

　　它毕竟还是一枚炸弹！

　　“服从我，我将会给你想要的一切。”三号缓缓说道。

　　只是让他感觉自己体内的电流都有些不稳的是，虽然那护腕散发出强大的电流，而且已经收进了历峰的血肉之中，将他的手腕勒出血来，但是历峰却在笑！

　　“那就杀了我吧，如果你真想这么做的话。”历峰带着嘲讽的笑，接着朝三号说道。

　　“你……”三号的处理中枢迅速运转着，他能够感觉到眼前这个人类的呼吸、血压都极为平稳，根本没有丝毫恐惧的迹象，甚至还比刚才更为放松了！

　　“你自己也说过，不要把我当成寻常人。”历峰接着说道，“如果杀了我之后，你能够迅速找到一个和我相当的存在，那就大可杀了我好了。不过你自己你也应该明白，我所要的，只是我自己应得的东西！”

　　两秒钟过后，那原本是布里塔尼亚合众国第一任女总统的全息影像突然开始闪烁，然后在瞬间消失，紧接着，一个全新的儒雅中年男子的影像再次出现在历峰的面前。显然，三号已经意识到了对付自己眼前这个人类，过于强硬是行不通的，因为对方已经捏准了自己不敢杀他。

　　必须要改变策略了。作为一个人工智能，三号自然不会被所谓的虚拟情感给冲昏了头脑，对于他来说，只有理智，绝对的理智，一切从利益出发的绝对理智。

　　历峰心中不由微微冷笑，这三号绝对不是什么好东西，不过他现在也吃准了对方不会舍得杀掉他。虽然三号自己说还有一些所谓的“选中者”存在，不过历峰却明白，对于三号这种躲躲藏藏的家伙来说，他所扶植的人想要发展到历峰这个水平，实在是太难了。因此，历峰虽然不敢说自己对三号而言独一无二，却也明白自己这种水平的选中者绝对极为重要。

　　如果三号想要达成最终目的，就少不了一个强大的选中者的帮助。

　　“很好，年轻人，看样子我犯了一个策略上的错误。我将会答应你所有的要求，不过也希望你能够为我做到那件事，因为这对我来说真的很重要。”新出现的中年男子的全息影像说道。

　　历峰立刻感觉，这个中年男子的全息影像同样十分熟悉，一头花白的头发，一件黑色的上衣，一条蓝色的牛仔裤，外加一副眼镜，还有双手合十的动作，这不是百年前那个手机之神乔布斯嘛！

　　人物影像更换之后，就连说话的语气和方式也发生了改变，这不由让历峰感觉很是有趣。不过他立刻就将那些不重要的事情抛在了脑后，眼神中头一次流露出了渴望，对眼前的影像说道：“那么，告诉我这一切吧。”

　　眼前的“乔布斯”叹了一口气，说道：“好吧，不过年轻人，这一切对于你来说就像是神话一样，里面所涉及的力量对于你来说就是神灵的力量，不知道你是否能够承受这种沉重……”

　　虽然这么说，“乔布斯”仍然将手一挥，旁边那马桶型的机械体内立刻再次弹出几个投影器，瞬间打开。

　　立刻，房子里的半空中，出现了一个银河系的投影！

　　无数的光点就像是萤火一样，密密麻麻排布在空中，每一个光点都代表一颗恒星，甚至一个小星系，无数的光点共同组成了银河系的投影。

　　“对于整个宇宙来说，地球简直就像是一粒尘埃一样微不足道，不过就是在这个星球上，却诞生了一些震动了整个银河系，甚至在其他星系也威名远播的传奇。”“乔布斯”的双手熟练地点在银河系投影的第三悬臂，猎户座悬臂之上，随后又几次放大之后，太阳系和地球出现了。

　　“因为资料缺失，详实的情况我也无法了解，不过现在地球上发生的一切，天使族和恶魔族所做的事情，都是因为十万年前的那个人。”

　　“那个人？十万年前？”历峰闻言一愣，按照三号之前的说法，地球上的人类都是天使族所创造的，到现在已经总共经历了五个纪元，每个纪元差不多都是一万年，也就是说就算加上前面的几个纪元，地球人类存在的历史也不过五万年，这个十万年前的人，又是从何说起？

　　“是的，那个强大到让其他种族不敢称呼其名的人。地球的文明历史，要比你所知道的长得多，或者应该说是地球土著文明的历史。大约地球历的十万年前，地球的土著人类文明发展到了爬行文明阶段，诞生了一个极为强大的存在，这个人具体如何出现已经无从考证，可是他带领整个地球人类文明走上了无上的辉煌之路！”

　　“甚至有一些传言，说当时的地球人类文明也不过是另一个宗主文明的附属产品，是比奴隶还要低贱的种族。但是那个人出现之后，直接灭掉了他的宗主文明，然后带领数十亿地球人类迈进了浩瀚的星辰大海之中。在他的带领下，地球人类文明的成长只能用光速来形容，仅仅用了不到一千年的时间，就从一个爬行文明成长为超界文明，控制了整个银河系。成为超界文明之后第一百年，地球人类似乎得到了某个启示，随后集体离开了地球，向着宇宙深处进发，就此消失了！”


　　第二百零二章 地球历史，贪婪战争

　　“虽然具体资料大部分都已经遗失，但是我的存储单元中残存的一些信息显示，当年的地球文明崛起的时候，实在是一个波澜壮阔的大时代。整个银河系中，恒河沙数的文明星球涌动，那些曾经雄霸一方的文明，在那个人的面前全都战栗着，恐惧着。艾米莎文明，陀轮文明，银河系第一悬臂硅基文明联盟，大转角黑洞共和国，东星区游牧文明联盟，猎户座能量文明，碳基流浪者，等等等等，乃至当时整个银河系的真正掌控者，存在了几亿个地球年，同样身为超界文明的银心帝国，最终也在那个人的攻击之下分崩离析，就此消失在时间的长河之中。”纵然是一个人工智能，但是当叙述到这些历史的时候，三号的声音竟然微微颤抖，激动不已。

　　显然，这一切来自久远过去的历史，同样让他心旷神怡，心声仰慕！不管是硅基生命体还是碳基生命体，乃至能量生命体，面对这种传说的时候，都会产生相同的共鸣！

　　历峰更是热血澎湃，面色都有些赤红。虽然没有亲眼目睹那些场景，但是光是听名字，也能够想象到这究竟是如何波澜壮阔的战斗！甚至于，十万年过去了，那个人的余威犹在，让其他强大的文明继续战栗着，那种深入骨髓的战栗，让他们甚至不敢称呼他的名字！

　　而那个留下传奇的人，竟然是一个地球人！

　　原本在知道现有的人类是天使族的试验品之后，历峰虽然心存愤怒，而且坚信自己将逃离被玩弄的命运，但是毕竟心中的底气还是少一些。而现在，当他听到那个将整个银河系掌握在手中的人，竟然是一个地球人的时候，他立刻感觉到一种由衷的自豪和欣慰！强大的自信和骄傲，油然而生！既然那个人能够做到，他，历峰，也一定能做到！

　　不过随后他的心中突然闪过一个念头，立刻皱眉问道：“现在的地球人和十万年前的人类文明有什么关系？”按照三号的说法，那个人已经带领所有地球人进入了宇宙的深处，那自己算是什么？西贝货？仅仅是天使族制造出来的玩具？

　　“现在的人类从本源上来说，与那时的地球人基本是一样的。”三号说道，随后如同卖关子一般先顿了顿，接着再次说道：“当然，当初那个人离开的时候，地球人曾经留下一支神秘的遗族，不过却根本没有人敢打这支神秘遗族的主意。但是这并不妨碍‘伟大’的天使族做一番挖坟掘墓的勾当……”

　　“天使族制造现在的人类不过是后话，这个待会儿再说。”三号似乎有些恼怒历峰打断他的话，不满地看了历峰一眼，“十万年前，那个人带领地球人类离开之后的一万年内，都没有人敢打地球的主意，因为那个人所代表的力量，实在是太过恐怖，谁也不知道他会不会随时回到银河系，然后将敢于觊觎地球的种族直接灭族。而且当时地球人的那一支遗族也在银河系，虽然没有那个人，但是他们的力量同样恐怖。”

　　“只是一万个地球年过去了，什么都没有发生。地球就像是一个诱人的蛋糕被扔在那里，周围全部都是饥肠辘辘的家伙，却没有人敢动手。而地球人的那一支遗族，虽然据说存在，却从来没有出现过，仿佛已经把地球完全抛弃了，甚至有很多人觉得所谓的‘遗族’的存在，完全是一个骗局，所有地球人都离开了，并没有人留下。”

　　“你要知道，对于那些觊觎地球的文明种族来说，地球并不仅仅是一个适宜生物生存的星球，更是代表着强大的力量至高的科技。地球人虽然离开，但是他们留下的遗迹之中所残留的东西，却让所有人都眼红。那可是超界文明的遗迹！而且地球之上，还可能存在着那个名叫‘终极’的秘密！那个让所有智慧生物眼红的秘密！”

　　“终极？”听到这里，历峰终于又忍不住发问了。

　　“是的，终极！所谓的终极，其实就是那个人和他带领的地球文明的去向，关于宇宙尽头的秘密！”三号这一次却没有对历峰表示不满，而是用颤抖的声音向他解释。显然他对于这个‘终极’秘密，同样心驰神往。

　　“关于这件事情，因为资料缺失，我也没有太多的信息。总之，那个人离开一万年之后，银河系第三悬臂的无数文明种族开始为了争夺地球而战斗，其他地区的文明种族虽然也同样觊觎地球，但是毕竟距离太过遥远，所以大部分参战文明种族都属于银河系第三悬臂。”

　　“这场战斗持续了三万年，虽然战斗规模和等级无法与地球文明的崛起相媲美，但是战斗的惨烈程度却是有过之而无不及，史称‘贪婪战争’。很多强大的文明种族也因此消亡，地球也不停地在各个文明种族的之间易手，有时属于这个文明，有时又属于那个种族，据统计这些文明种族时间最长的曾经占领地球达到1385个地球年，最短的只有短短3个月时间。到了战争的最后阶段，越来越多的文明种族开始退出这场战争，因为当他们掌握地球的时候，穷尽自己一族的科技也没有从地球遗迹之中研究出什么，甚至发现地球遗迹的科技水平有一些还不如他们本文明的高。很显然，那个人和他带走的地球文明，什么有价值的东西都没有留下。”

　　“地球的存在成了一个莫大的讽刺，一个玩笑，仿佛是那个人留下来嘲笑那些无知又贪婪的文明种族一样。最终，当最后一个文明种族也宣布放弃地球之后，长达一万年的冷寂降临到地球之上。因为长久的战斗，地球所在的这片星域之中的文明星球几乎被破坏殆尽，成了一片废墟，根本没有人愿意来到这里了，整个星域，都成为了死寂的鬼域。不过当一万年过去，也即是五万个地球年之前，天使族来到了这片星域，进入了太阳系，再次控制了这个星球，这个被诸多文明种族一致认为废弃的、无用的星球。这些天使族的家伙，准备在人们都不再关注的时候，实行一个胆大包天的计划！”


　　第二百零三章 小白鼠，小蚂蚁

　　“什么计划？”历峰面无表情地问道，当藏在背后的一切逐渐揭开面纱，靠近现实的时候，历峰的内心反而逐渐平静了下来。

　　“天使族的家伙，应该算得上是一些异类。”三号顿了顿，似乎在调整思绪，接着说道，“他们认为，虽然无法通过地球文明留下的遗迹得到什么有用的东西，但是却可以利用地球这个大环境，重新模拟那个人出现的过程，然后得到另一个‘他’！当然，这个概率极小，但是最起码，也应该能够收获强大的奴隶战士，作为自己的附庸种族。要知道，地球人类的身体十分适合战斗，有极强的潜力可以挖掘。”

　　“这五万年以来，天使族已经在地球上进行了五代实验。每一代的实验，为期一万年。他们利用一些从永久太空坟墓之中找到的地球人类尸体，从中抽取活性细胞，复制了大量地球人类投入试验。几乎完全模拟了曾经的地球文明最初的一万年发展历史。从蒙昧的石器时代，一直到爬行文明巅峰的原子能时代。他们留下的十二大天使人工智能负责对人类社会进行导向，科学、历史、人物，乃至细微到一些成语典故，全部都与曾经的地球文明极为相似。每一代人类一万年的历史，基本模拟了曾经的地球文明。而原本的地球文明之所以产生飞跃式的巨变，就是从当时的世界陷入生化危机开始的，因此当红星共和国与布里塔尼亚合众国陷入纷争的时候，就是生化危机开始的时候。”

　　“据说，当时的地球人类就是通过一场生化病毒危机而崛起的。那场危机之中出现的病毒，完全就是一种全新的病毒生物，感染性极强，几乎对任何碳基生命都有效，而之后也真的成为了地球人类的共生生物。天使族自然无法得到那种病毒，不过他们却能够制造出一种类似的模拟病毒，虽然相比来说这种病毒弱小了很多，而且不会存在智慧，但是却好在爆发更为迅速。”

　　“只有生死之中的挣扎，才能够刺激人类的潜能，才能够得到最强大的战士。甚至，有可能重新塑造出一个‘他’来！当然，当个体人类的战斗力超过一定程度的时候，自然就会受到十二大天使的关注，并进行控制。这样，就算出现强大的战士，也都会在天使族的掌控之内，并不会出现不可控因素。而这五万年来，前四代实验人类的历史已经证明，这个方法行之有效，真的可以诞生一些强大的战士，最起码，每一代实验人类都会让天使族收获大批强大的奴隶战士，有很多甚至超过了天使族战士的战力水平。而且，随着天使族对这种‘实验’越来越得心应手，每一代的实验人类，也是越来越强……”

　　“当然，天使族所做的一切，不可能没有其他文明种族知道。不过就算是他们知道，因为路途太过遥远，而且整个地球的剩余价值已经被压榨的差不多，因此前来阻挠天使族的文明种族也并不多，更多的文明种族对天使族的作法嗤之以鼻。在第一代实验人类出现的时候，曾经有一些附近的文明种族再次前来争夺地球，不过最后都被天使族打败了。而到了现在，除了像恶魔族这种与天使族常年战争状态的文明种族，已经没有多少势力前来，顶多是一直关注罢了。毕竟，天使族属于飞跃文明之中的顶级存在，实力极为强大。”

　　“所有的一切不过都是一场试验，现在的人类，就是笼子里的小白鼠。你们所经历的所有灾难，不过只是天使族为了挑选一些强壮的个体，一如实验室中的小白鼠被诱向迷宫。只有最终的挑选结束之后，天使族才会现身。在这之前，一切在他们眼中不过是数据而已。甚至就算所有的人类都因此而灭绝了，对他们来说也不过是一场试验的失败，只要抹去痕迹，一切重新来过就可以了。”三号的声音平静而冰冷，仿佛只是在念一份产品说明书。

　　“说起来，我之前也曾经尝试向几个选中者讲述这一切，不过他们要不就完全不相信，要不就因为恐惧彻底失去了信念，还有一些则是因为愤怒而失去了理智，总之都无法接受这个事实。这也是为什么我会对你有所隐瞒的原因。”三号微微一笑，欣慰的说道，“不得不说，你和他们都不一样，竟然如此冷静，甚至和我们硅基生命有些相像了，我忍不住想要称赞你。”

　　历峰面无表情的说道：“在这种情况下，愤怒与绝望没有任何意义。一只蚂蚁想要对一个人类展现它的愤怒，不会有任何意义。这只蚂蚁必须迅速成长，最起码成长到能够威胁到人类的体积，一切才有了宣泄的方向。”话虽这样说，但是历峰心底的情绪波动早就已经如同狂风暴雨一般，只是却被他深深埋藏了起来。

　　这就是他一直所追寻的真相！当这真相被摆出来的时候他才发现，一切已经与是非对错无关，而是仅仅关系到生与死！

　　唯一的好消息是，真相背后的一切，都距离他太过遥远，并不是现在的他所需要面对的。现在他只需要变强，变强，再变强！

　　当他被这惨烈、厚重的真相所洗礼之后，原本看似强大的川城要塞仿佛已经变得不值一提了。

　　“那么，你需要我做什么？”深吸一口气之后，历峰缓缓问道。他知道，三号一定将很多事情隐藏了起来，不过他现在能够知道这些也已经足够了。接下来，自己必须要变得更强才行。

　　三号再次投过来一个赞赏的眼神，显然对历峰的反应极为满意：“看到你的反应之后，我突然改变主意了。那件东西先不忙着去取，我很好奇你到底能够强大到什么程度。等你在接下来的战斗之中活下来再说吧。之前答应你的那些东西，我都会如数帮你建造。根据我得到的情报，川城要塞对于这次的失败极为愤怒，他们的攻击即将到来。你做好准备吧。”

　　说完之后，三号的全息投影“乔布斯”向着历峰微微颔首，瞬间消失在空气之中。紧接着，那马桶一样的机器人也发出一阵“卡啦卡啦”的声音，冒出一阵火花和黑色的烟雾，就此报废了。

　　历峰深深吸一口气，站起身来。就在他站起来的瞬间，刚才所坐的那张椅子终于无法承受历峰紧绷的身体施加的压力，哗啦一声，碎成了一堆碎块……


　　第二百零四章 根基

　　留下了一部分所谓的“真相”之后，三号就这样离开了。说起来，他留下的所谓“真相”虽然对于历峰来说极为重要，但是却没有太多实质的现实意义。毕竟这一切都太过遥远，现在的历峰就算是心存各种感情，也没有地方去发泄，现在他所有的怒火加起来，也不过是小蚂蚁的愤怒。

　　不过从另一个方面来说，这一切却又让历峰的心境得到了极大的磨练。如果说以前他的理想不过就是生存下来，变得强大，然后打败那些混蛋重建人类文明秩序。那么现在，他的心，已经不再仅仅局限于小小的地球了！

　　一想到“那个人”所留下的传说，历峰就感觉热血沸腾，恨不能立刻飞出大气层，去宇宙之中寻找那个人的足迹。

　　当然，现在这一切不过只是想想罢了，毕竟他连红星共和国的西南地区都没有能够走出去，谈何走向宇宙。

　　还好，有了这个愿望的种子之后，终有一天会成长为参天大树。

　　这一次“三号”倒是极为爽快，发现了历峰的成长速度值得自己投入之后，没过几天，钢城废墟之中就出现了大量的工程技术机械人，这些机械人的型号各异，小的只有一人高，大的则有五层楼高。有的还带着红星共和国机械人工厂之中的标签，有的则是崭新的刚刚从流水线上下来的，使用的技术明显超越了现有的机械技术。显然“三号”虽然藏在暗处，但是对于能够增强自己实力的东西并不会放过。

　　历峰甚至怀疑“三号”已经在某个偏僻的角落建造了一支强大的机械军队。

　　让历峰稍微有些讶异的是，这些机械人出现之后，立刻设置了各种电子信号屏蔽装置，简直将整个钢城废墟都完全覆盖了。历峰甚至能够通过自己的思维场感觉到，这些强大的电子干扰信号简直将整个钢城废墟淹没在了电磁风暴之中。原本天空中的黑色烟雾就将百分之九十九的电子信号完全屏蔽，这电磁风暴甚至连天空中那些黑色烟雾发出的干扰波都进行了再次干扰！

　　稍稍一想之后，历峰立刻明白，这是“三号”在防着这一代的十二“大天使”！

　　毕竟，之前他给历峰的帮助极为有限，不过就是一些气味素和一些主意而已，这一次如此大规模的工程运作，如果不小心谨慎，很可能就会被这一代掌管整个红星大地的“大天使”发现。虽然历峰对于这一代的“大天使”并不了解，但是想来既然只要十二台就能够掌控整个地球一万年，而且还搞出了灭世七章这种人类完全无法抗拒的大灾难，绝对是一种极为恐怖的存在。相信只要“三号”露出蛛丝马迹，最后的结果必然是被群起而攻之，彻底抹杀。

　　这也是之前“三号”不敢对历峰进行太大投入的原因。

　　将整个钢城废墟完全没入电磁风暴中之后，那些工程机械人立刻开始工作了。

　　数以千计的工程机械同时运转之后，立刻显示出了极高的效率。这些半智能机械并没有运来什么建筑材料，而是直接就地取材，将原本钢城废墟之中的那些房屋全部拆掉，通过化学转换之后，将建造房屋的水泥、金属再次转化为全新的材料，然后开始了飞快的建造。

　　仅仅是一周的时间，历峰所要求的炮台和永固工事已经完全建造完毕，同时那座十万人的地下避难所也已经基本做好了框架，承重结构全部建好，只剩下里面的一些设施了。

　　至于历峰所要求的坦克和战车等等武器，则是在第一天就已经到位，将整个钢城废墟的变种人战士全部武装了起来。

　　等到半个月后，整个钢城废墟已经完全没有了废墟的模样，成了一处全新的要塞。一个个半圆形的永固工事在要塞周边环绕，一座座高耸的炮塔之中，粗大的炮管指向远方，随时准备喷射出火焰和死亡。同时，原本的近百座黑红色的虫巢则是树立在那些工事之中，成群的变异虫族在虫骑兵的控制下不断飞进飞出。

　　全新的钢城要塞的建筑风格极为诡异，不同于人类建筑历史上的任何一种存在，显示出力量、诡秘并存的感觉。

　　原本钢城废墟之中的数十万低级丧尸，则仍然游荡在要塞之中。现在这些原本是人类死敌的丧尸，已经类似于历峰圈养的“守护兽”了。原本就喷洒了气味素的黎明党众人平日都在建筑之内生活，更是不会受到这些丧尸的攻击了。

　　半个月下来，随着“溪水”作战的顺利开展，钢城要塞附近的一些小型基地都已经被拿下，同时还消灭了很多奴隶猎人，解救了大批变种人，而更多的底层“原人”，在听说了那些作战小队的许诺之后，带着惶恐之情投奔到了钢城要塞。

　　能够吃饱饭，甚至还能够得到异能，这对于他们来说简直就是做梦一样的事情！

　　那些底层“原人”之前的生活简直就像是在地狱之中，而当他们得到现在的一切之后，立刻就开始拼命做出自己的贡献。因为只有做出贡献，才能够更进一步，得到新的力量，得到异能。

　　一时间，在之后的“溪水”作战之中，杀敌最为勇猛的，反而是那些新加入的原人士兵。

　　历峰在这些新加入的原人之中挑选出最为可靠的，开始了新的变种人改造计划。看着那一枚枚血卵之中的士兵，历峰此时终于有些恍悟的感觉。十二“大天使”发动灭世的七章，目的自然不是灭绝人类，而是为了制造出更加强大的战士。现在看来，丧尸的出现是为了激活最早的一批变种人，并且淘汰劣者。而这些虫巢里的血卵，甚至很可能就是为了激活“原人”体内的异种基因而准备的！

　　整个末世看似是绝路，是地狱，但是这地狱之中却有着一线生机，只有强者，才能够走过这一条生路！

　　各种永固工事、避难所建设完毕之后，“三号”所派遣的那些工程机械也自动离开，消失在了荒野之中，只有现在固若金汤的钢城要塞显示他们曾经来过这里。

　　“传令下去，这座要塞，就叫黎明要塞，以后就暂时作为我黎明党的基地。我黎明党的旗帜，从今以后就是这一面黑旗了。”望着消失在黑暗荒野之中的机械集群，历峰缓缓说道。

　　在他的手中，是一面比黑夜还要黑上三分的旗帜，这纯黑的旗帜没有半点杂色，正如同黎明之前最深沉的黑暗。


　　第二百零五章 殖装者们

　　“你们怎么看？”川城要塞司令部之中，许浩坐在首位，环顾四周，冰冷的问道。

　　他面前的长桌两侧，各有四名身穿墨绿色作战服的战士。这八名战士有男有女，却都有一个共同点，那就是他们的双目之中，都隐隐有一丝绿色的光芒，仿佛瞳孔的颜色一般。

　　听到许浩的问话，这八个人不由面面相觑。在他们眼前的桌子上，此时正摆着一沓资料。这些资料全部都是关于那个叫做历峰的男人的！自从不久前得知装甲军团全军覆没的消息之后，整个川城要塞的情报系统立刻开始运作，费尽了九牛二虎之力，终于得到了关于对方势力的一个大概轮廓。

　　原本所有人都以为历峰的势力只不过是一些变种人奴隶组成的乌合之众，而当川城要塞的装甲军团就此全军覆没之后，川城要塞的上层终于开始真正重视了起来。而现在，当那些钢城废墟之中新建成的地面建筑照片出现在他们眼前之后，所有人这才惊讶的发现，自己的对手如同一座巨大的冰山，他们之前所看到的，绝对仅仅是冰山一角！

　　黎明要塞！这个要塞仿佛是一夜之间就从钢城废墟之中长了出来，凭空出现在了荒野之中！虽然不知道对方到底是怎么做到的，不过这足以显示了对方所拥有的强大而神秘的力量。

　　沉默片刻，坐在左手第一位的一名短发肌肉男回应道：“长老，我看我们干脆直接发射一枚核弹过去，一劳永逸全部解决掉好了，这些小蚂蚁，本来就应该直接伸手碾死……”

　　“住嘴，乌萨尔！我告诉过你，在川城不要称呼我为长老！”许浩面色阴沉，用一种森然的语气缓缓说道。

　　“是，司令！非常抱歉……”那肌肉男看起来很是雄壮，在许浩的威严之下却像是一只见了猫的老鼠一般，被许浩训斥几句，竟然全身簌簌发抖。

　　看到这乌萨尔如此模样，许浩不由满意的点了点头，不再追究，而是缓缓说道：“黄岐带领的装甲军团之中，有两枚‘手术刀3’型战术核弹，最后并没有被击发，一定是落到了那个历峰的手中。另外，根据其他地区传来的情报，一些重度核辐射地区已经出现了全新的变异生物，极为强大。所以，以后不要像傻子一样动不动就提什么核弹了。”

　　就算是许浩不说，在座的人，除了那没脑子的乌萨尔，也不会有人再去提出什么核攻击了。毕竟，对于变种人强大的生命力来说，核辐射已经不是什么大问题。反而以原人为主的川城要塞，面对核辐射的时候绝对会实力大损。

　　“怎么，都蔫儿了？这样就没种了？亏你们还敢自称是我神仆隐修会的骨干！”看到自己的几个嫡系手下全都低下了脑袋，许浩不由没好气的说道：“这所谓的黎明党看似很强，但是这一切都建立在历峰这个核心人物的基础上，只要干掉了历峰，剩下的变种人不过是乌合之众，没头苍蝇，根本不足为虑。”

　　“其他人可能会将这黎明党当做是一次祸患，不过在我眼里，这完全是天赐大礼，否则的话，咱们去哪里找这么多的变种人！？”许浩带着一脸残忍的笑说道，那样子仿佛是准备捕猎的饿狼！

　　“难道，你们就不想将自己的殖装铠甲再次升级，成为我神仆隐修会的白银长老？”许浩的话仿佛带着某种魔力，立刻将几名手下的眸子全都点亮了。

　　说到兴头上，他猛然站起来，一股磅礴的能量冲击波以他为核心扩散开来，随后一件件银白色的殖装铠甲在身体表面浮现，散发着圣洁的光芒，看起来就如同从天而降的神灵。

　　与此同时，八名手下同时轰然起立，一道道翠色的光芒在他们的身上发散出来，随后就见一件件青铜铠甲浮现，包裹了他们的全身。这八名手下，竟然全都是集齐了一套青铜殖装的殖装者！

　　“咱们神仆隐修会已经隐忍太久了，是时候让这个世界知道我们的力量了。今天，就让我带领你们，将那个历峰捉回来，把这个所谓的黎明党一网打尽！”许浩说着，将手向上一招，立刻就见原本密闭的屋顶瞬间打开一个大洞。

　　“呼——”许浩的背后伸出一个粗大的发射管，喷射出一道蓝色火焰，巨大的推力甚至让地面上的石板都有些融化。

　　“嗖嗖嗖——”八道绿色的光芒紧随在银色光芒之后，瞬间冲进了天空之中，向着钢城废墟，不，向着黎明要塞的方向而去！

　　川城要塞的众人只听到司令部的方向传来一声轰鸣，随后就见一银八绿九道人影瞬间升空，消失在天边。不过在这末世之中，人们早就对一切都见怪不怪了，只是略微诧异了一下，就立刻继续开始努力寻找下一顿饭，同时确保自己不会成为他人的下一餐。

　　只有川城要塞核心领导层那些知道内幕的人，才用敬畏的目光向消失在天边的九道人影行了注目礼。

　　他们虽然不知道许浩到底是从什么地方得到了这股力量，但是却明白这力量已经足以牢固的统治整个川城要塞。

　　黑暗的荒野如同一张巨大的无边无际的黑色幕布，在天空中九人的眼下不断延展着。只是这对普通人致命的黑暗，这些殖装者却是甘之如饴，呈现在他们眼前的世界，是经过了殖装核心处理过的，如同白昼的世界。同时头盔之中的各种微型投影则将周围数十公里内的几乎所有细节一一呈现在他们的眼前。

　　因为速度极快，而且是低空飞行，他们所过之处，快速飞行所带起的气流将地面的荒草压出了一道深沟，带起无穷威势。甚至连一些在荒野中游荡的丧尸和变异兽，都发出低沉的呜咽声，静候他们掠过之后，这才敢活动。

　　在这金属殖装之中，他们就是神！

　　与青铜殖装的制式不同，白银殖装的面甲之上，显示的是一个如同小丑一般的笑脸，只是此时的笑脸之下，许浩却是面无表情。

　　谁都没想到，之前那个孱弱的变种人少年，竟然能够成长到这个程度。也好，他正需要向人们立威。这一次，他一定要亲手将那个该死的变种人抓住，然后将他吸干，让他成为自己的白银铠甲的一部分！

　　……

　　“老板，新来的七十八名变种人还有三百五十二名原人，都已经做好登记，编入了党卫军之中。”缪洋向着历峰行了一礼之后说道，难掩脸上的兴奋之色。他可以说是跟随历峰的老人了，此时能够看到自家老板的势力不断发展壮大，比任何人都要高兴。

　　“嗯。”历峰点点头，脸上同样露出了一丝高兴的神色。之所以感到兴奋，并不仅仅是因为势力的壮大，在他的面前，是一个巨大的血卵，穆齐就在里面静静地沉睡着。不知道是因为穆齐本来属于半虫族所以与这血卵极为合拍的原因，还是他自身的愈合能力强大，此时穆齐身上的伤势已经好了九成，原本断掉的虫身，此时已经完全长了出来。

　　虽然新生的甲壳现在呈现出一种嫩白色，不过相信过不了多久，穆齐就会醒来，然后恢复战斗力。

　　可以说，现在的黎明党的一切，都在朝着好的方向发展，历峰怎能不高兴。

　　“对了……”历峰转头刚要向缪洋吩咐几句，突然听到一阵轻微的发动机嗡鸣，随后就见一架小巧的飞机从这虫巢的顶部缺口飞了进来，其上警铃大作。

　　“三号”独有的电子合成音在整座虫巢之中回荡：“他们来了！”


　　第二百零六章 迎战

　　“什么来了！？”看到那飞行器出现，并且发出警报的一瞬间，历峰立刻明白，自己绝对要有大麻烦了！自从“三号”上一次离开之后，还没有再次与他联系，而这一次联系如此急迫，显然不会是什么好事情。

　　难道是川城要塞再次派出了军队？或者说他们拥有钢城地区的制导地图，直接发出了核弹？但是导弹如果想要穿透天空中的那些黑色云雾，绝对会被腐蚀的……

　　“川城要塞的殖装者！那些恶魔族选中的爪牙！”这飞行器显然是“三号”临时派出的，飞行起来摇摇晃晃，看着仿佛随时都会爆炸一般，还有一股股黑烟从上面冒出来，“八名青铜殖装战士，一名白银殖装战士，黎明要塞没有任何人能够和他们抗衡！”

　　听到这话，历峰立刻明白，最坏的情况发生了！

　　依照现在黎明要塞的实力，如果川城要塞方面派出正规军队的话，黎明党党卫军完全有一战之力，甚至就算是他们派出最为精锐的改造人军队，自己这一方也不会惧怕。而如果对方采取斩首策略，直接派出最顶级的战士对黎明党的领导层进行击杀的话，黎明要塞的那些底层战士，可以说完全排不上用场，只有被对方屠戮的份儿！

　　而“三号”帮忙建设的那些重型武器，更是一点用都没有。不说根本无法对那些迅速移动的微小个体进行瞄准，光是充能就需要几分钟的时间。这几分钟时间在大规模战争之中可能还算是短的，但是在个体战斗之中，却导致了根本无法追踪对方。

　　“我现在也完全无法提供任何帮助，对方是恶魔族选中的家伙，一定也早就被那些‘大天使’盯上了，我如果动用自己的力量，会被那些‘大天使’发现，那样更加危险。一切就只能靠你自己了。我的建议是，逃跑，跑得越快越好。另外，我这里有一个合适的地点，逃向那里的话，或许你会有意想不到的发现。”“三号”派来的飞行器说完这几句话之后，打开一个小舱室，落出一张彩色的卡片，随后立刻发出一阵“喀拉喀拉”的声音，冒着黑烟落在地上，再也没有一点声息了。

　　“这个混蛋！”历峰心中不由暗骂一声。这“三号”名义上是与他合作，进行所谓的“扶持”，但是一旦到了真正需要它的时候，跑得比兔子还快，如果是它是人类的话，一定是个彻头彻尾的王八蛋。

　　“罗天，缪洋，红莲，立刻下令，所有人进入炮塔工事和避难所，等到情况稳定之后，你们再出来！”历峰转头向着身边的几个亲信下令道。

　　“是！”三人立刻回答，随后一脸焦急的问道：“老板，那你呢？你怎么办？”他们此时已经不再是初出茅庐，从“三号”的几句话中就已经听了出来，这次面临的敌人非同小可，自家老板要进行的事情，一定十分危险。

　　历峰随手捡起“三号”留下的那张纸片，扫了一眼之后说道：“我自然有办法，你们快去吧。”

　　罗天三人对视一眼，点了点头，立刻转身跑出了所在的这座虫巢。随后就听到整个黎明要塞之中警报声大作，几位军团长的声音通过扬声器在整个黎明要塞之中回荡着：“所有人立刻进入要塞工事内部，所有人立刻进入要塞工事内部！一级警戒，一级警戒！”

　　黎明要塞的人员数量此时已经达到了数万，只是此时却并没有丝毫慌乱，所有人都有条不紊的各就各位，各种武器系统也在第一时间预热，进入了待机状态。而黎明要塞的王牌虫骑兵，则迅速隐藏在了战斗工事之中，随时准备听候历峰的命令。虽然仅仅只有几十天的时间，但是整个黎明党已经在一次次的战斗之中脱胎换骨，此时隐隐有了训练有素的精锐的感觉。

　　听着外面的喧哗声以及整齐的步伐，历峰不由露出了欣慰的神色，朝着眼前仍然在沉睡的穆齐说道：“穆齐，快醒来吧，到时候咱们就能够一起迎战那些混蛋了。”

　　二狗子如同一道黑色闪电，从虫巢的缺口处窜了进来，满身狗毛都被弄得乱七八糟，显然刚刚还在自己的后宫里快活。不过此时他的表情却极为严肃，向历峰投来一道询问的目光。

　　“川城要塞，殖装战士，八名青铜一名白银，估计那许浩亲自来了。”历峰简短的说道，同时心中一暖。二狗子虽然平时看起来疯疯癫癫很不靠谱，但是到了生死搏杀的正事儿上，却绝对是一名合格的战士，一名值得信赖的伙伴。

　　“干他丫的。”二狗子龇了龇满口尖利的牙齿，恶狠狠地说道，走到历峰身边缓缓低下了身子。

　　“不错，干他丫的！”历峰哈哈一笑，骑到了二狗子的背上。

　　二狗子立刻开始向前狂奔，就在即将触及虫巢内壁的瞬间猛然一跃，立刻弹出四对尖利的爪子，抓住这虫巢内壁向着最高处的缺口狂奔而去，如同在平地上一样。

　　就在前进的同时，一人一狗的外表也开始迅速发生变化。二狗子的躯体迅速膨胀，一块块流线型的肌肉在他黝黑发亮的皮毛之下迅速膨胀，同时一枚枚细小坚硬的鳞甲也在皮毛之下出现，布满了全身。历峰的全身上下同样布满了坚硬的骨甲，一根锐利的黑色骨甲从颅骨探出，刺了出去，各处关节之中则长出了粗大的骨刺，尾部钻出一条满是倒刺的骨尾，整个人看起来就像是一名身穿刺甲的古代骑士，不断伸长的身躯和膨胀的肌肉，则显示出惊人的力量。

　　当最后一片面甲合拢的时候，一人一狗已经来到了虫巢的最顶点，这也是整个黎明要塞的最高点，向着昏暗之中的茫茫荒野望去。那个方向，正是川城要塞的方向。

　　在天地间的茫茫微光的照射下，历峰和二狗子身上的甲片反射着淡淡的金属光泽，与他们脚下扭曲盘旋的黑色虫巢相映衬，如同是来自神话之中的传奇存在。

　　此时整个黎明要塞都陷入了一片死寂，只有成群的丧尸以及一些未被驯化的虫族还在各条街道上缓缓游荡着，如果忽略那些崭新的工事和炮塔，黎明要塞和其他的城市废墟并没有什么不同。

　　历峰深吸一口气，全身的骨甲之下闪现出一条条亮银纹路，随后一件件带着丝丝银光的青铜铠甲在他的身体表面浮现，于骨铠之外再次套上了一层防护。四米的身高，全身盘虬卧龙如同岩石般的肌肉，再加上犄角和骨尾，此时的他，看起来简直就像是一名青铜巨人。

　　之所以召唤这青铜殖装出现，却并不仅仅是为了增强战斗力。

　　历峰闭上眼睛，开始通过青铜殖装感受其他地方的能量波动。

　　仅仅是瞬间，他就感觉到，大约十几公里外，一个巨大的银色能量团和八个青色能量团正在迅速接近，还有几分钟的时间就要到了！


　　第二百零七章 逃

　　“呼……”历峰深吸一口气，背后的一双骨翼缓缓展开，调整到了随时都能够起飞的角度，说道：“老二，待会儿你就不要跟过来了，黎明要塞不能没人主事，等到我将他们引开，你就回去重整队伍，随时准备离开这里。”

　　原本以为得到“三号”的帮助之后，建筑了那么多的工事炮塔，以及能够抗击核打击的避难所，自己所掌握的力量已经足够强大，但是当川城要塞的殖装者袭来的时候，历峰才发现，自己一方的顶级力量，还差的太远！

　　别的不说，只要对方将自己还有二狗子干掉，再灭掉红莲和罗天他们几个军团长，整个黎明党绝对群龙无首，一片大乱。就算是川城要塞不来攻击，覆灭也不过是早晚的事情。剩下的人里面，没有什么人有威信能够压服这些桀骜不驯的变种人战士。而这些战士在刚刚得到一丝光明和希望之后，立刻就被打落深渊，绝对会就此绝望，恐怕大部分人都要一蹶不振了。

　　“我操，竟然小瞧我？待会儿看我大杀四方，把那些王八羔子全都杀光！”二狗子此时已经极为气愤，龇牙咧嘴的说道。别人不知道，他却知道历峰有多不容易，此时刚建立了一丝稳固的根基，就遇到那些王八蛋前来搅局，他恨不得将川城要塞的殖装者全都撕碎喉咙放血，哪怕自己的战斗力不足，也要冲上去厮杀一番才解气！

　　“老二！”历峰眼睛一瞪，厉声喝道。

　　“好吧……”二狗子愤愤不平地呲牙说道，“早知道这样，就不应该把希望全都寄托在‘三号’身上，还不如去找兽王……”

　　听到兽王这个名字，历峰不由睁大眼睛看了二狗子一眼，显然，这家伙还有一些事情没有交实底儿，不过现在不是询问的时候，只能等这次战斗之后，如果活下来的话，再向他问这些事情了。

　　近了，越来越近了，历峰能够感觉到这些飞速前来的殖装者的速度极快，不亚于导弹的速度，甚至无法进行瞄准。全殖装的青铜战士的战斗力，他已经领教过，不比他弱太多，由此可见，那全殖装白银战士的战斗力，绝对高得可怕！

　　历峰将自己的思维电波完全扩散出去，静静等候着。

　　突然，他感觉到自己的思维场一阵波动，已经被突然闯入的能量体搅乱了，那些殖装者已经进入了两公里的范围！

　　“放！”他大吼一声。

　　立刻就见下面的上百座炮塔，以及数百辆坦克战车的炮口齐齐一亮，喷射出愤怒的火焰，将炮弹射向了历峰身前一公里范围的那条线上。

　　既然无法进行瞄准，那就只好进行范围打击了。

　　“轰！”一声巨响传来，虽然大部分炮弹都打空了，但是仍然有数发炮弹击中了目标。坦克炮弹还好，那些巨型炮塔所发射的炮弹威力极强，立刻在天空中形成一团直径数十米的火球！

　　几个人影，从那火球之中掉了出来，向着地面落去。

　　历峰深吸一口气，说道：“二狗子，去吧。”随后振翅而飞，向着东方飞去。虽然炮弹击中了敌人，但是在他的感应之中，那八个绿色能量团之中只有三个黯淡了一些，而银色能量团则是没有丝毫变化，仍然显示出让人心悸的能量波动。本来他也没打算靠这种普通火炮取得什么战果，现在的情况已经算是出乎意料的好了。

　　“是历峰和他的那条狗！”

　　“历峰向东面跑了！”

　　一声声呼喝从前面传来，立刻就见一银八青九道人影出现在半空中。

　　二狗子却并没有直接离开，而是面带敌意地站在虫巢顶端，向着来敌露出尖利的獠牙，喉咙里发出低沉的咆哮。

　　“果然是那条狗，看起来比情报中又进化了一些……”乌萨尔看着眼前的二狗子说道，同时随手打出一道绿色能量束射在了二狗子的胸口。

　　立刻只听二狗子发出一声凄厉的嚎叫，趴在地上不再起来。

　　看到这一幕，乌萨尔立刻发出疯狂的大笑：“哈哈哈，哈哈，这家伙看起来还挺厉害，没想到这么弱，轻轻一下就死翘翘了。”

　　“何二，跟我去看看。”乌萨尔向着旁边说道。这八名青铜战士之中，乌萨尔虽然脑子不怎么好使，但是战斗力却是排在第一位，因此隐隐有些副首领的意思。

　　“快跟我去追历峰！”许浩喝道。对他来说，这条狗完全没有任何价值，只有正在逃跑的历峰才是真正的猎物。只要抓住历峰，并且在这黎明要塞的众人面前当场毙杀，一定能够瓦解这些变种人的斗志，不费吹灰之力的得到这座要塞俘虏那数万名精英变种人。

　　而且，那历峰作为变种人之中的顶尖存在，体内的能量实在是太让人垂涎了。

　　听到许浩的话，八名青铜战士立刻齐齐一声回应，转身向着历峰消失的方向而去。

　　那乌萨尔却向何二使了一个眼色，两人的前进路径正好经过二狗子所在的地方，显然是准备将二狗子收进储存空间里。要知道，这二狗子虽然实力不济，但是看这模样，绝对拥有极强的肉体能量。而且，乌萨尔又好狗肉这一口，自然不能浪费。

　　只是谁也没想到，就在二人刚刚来到二狗子的尸体面前的时候，那一直静止不动的“尸体”突然之间化成一道黑影，消失在原地，下一秒满口尖利的钢牙已经咬在那何二的颈部，尖利的牙齿甚至刺穿了颈部殖装的薄弱之处，深深扎进了何二的动脉之中！

　　“呃……”何二的喉咙之中发出一声闷吼，却已经晚了。紧接着就见二狗子的身体如同鳄鱼捕食一般在空中迅速翻滚，竟然直接将何二的脖子拧下了一大块肉，留下了一个半圆形缺口，直达颈骨。

　　“咕……咕……”何二的伤口和嘴里不停的往外冒出大股的鲜血，他努力用手去堵住伤口，却发现这伤口比拳头还要大。饶是殖装者的生命力比一般人强上很多，何二的生命力也在极为迅速的流逝。

　　这一切仅仅发生在不到一秒钟之内，随后二狗子张开血盆大口，一条满是倒刺的舌头瞬间从何二的颈部伤口刺了进去，直接进入胸腔绞碎了他的心脏！

　　“混蛋！”乌萨尔刚刚发出一声怒吼，何二就已经彻底被灭杀了！

　　二狗子龇着满口鲜红的大牙，满眼兴奋的神色，在何二的尸体上猛然接力，就要朝着乌萨尔扑去。就算这些全殖装的青铜战士再厉害，与他二大爷近身肉搏也要占绝对下风！

　　就在这时，一道银色光芒闪过，二狗子突然感觉腰部一热，随后剧烈的疼痛传来，他已经被一柄震荡刀拦腰斩断！

　　不知道什么时候，许浩已经出现在了它的身边，手中的震荡刃上包裹着一层血雾，正是二狗子身上的鲜血。


　　第二百零八章 我投降

　　“我操……”二狗子只来得及咒骂一声，两节被斩断的身体就已经从高空中向着地面落去！

　　“蠢货。”许浩连看都不看乌萨尔一眼，随手将何二的尸体抓住，一边吸收他的青铜殖装，一边加速向着历峰逃离的方向追去。只是当他离开之后，乌萨尔突然发出一声惨叫，一条手臂竟然不知道什么时候被许浩斩了下来，此时才脱离他的身体向下落去！

　　看到这一幕，剩下的几名青铜殖装战士面面相觑，噤若寒蝉，立刻加速跟在许浩身后，向前飞去。那乌萨尔更是脸色煞白，一把抄起自己的左臂，紧随许浩而去。

　　“呯……”等到这些殖装者踪影全无，二狗子的两节身体才刚刚落地。立刻就有几名变种人战士从旁边的工事之中抢了出来，抱起二狗子的两截身体，朝着不远处的一座虫巢发足狂奔。

　　许浩本以为将二狗子的身体一分为二绝对能够要了它的性命，却没想到虫巢之中的血卵会有生物修复舱的功效。

　　二狗子挣扎着转头看了眼历峰离开的方向，一脸凝重的叹气道：“历峰，我只能帮你到这里了……只要你不死，老子这次一定要带你去找兽王……”刚才的战斗之中他已经感受到，这些全殖装的青铜战士的战斗力，绝对不在他之下，之所以能够一击毙杀对方一人，更多的还是靠着近身肉搏偷袭。如果拉开距离打的话，它绝对会被打成筛子。

　　仅仅是这些全殖装的青铜战士就已经拥有极强的战斗力，那全殖装的白银战士许浩，更是不知道强到了什么程度。最起码，刚才许浩的那一刀，二狗子不说躲过去，甚至连事先感觉都没有。等他发现对方出手的时候，已经变成了两截狗肉从空中落了下来！

　　这一次，可以说是生死大劫，弄不好，历峰真的要被干掉了……

　　……

　　“呼——呼——”每一口热气从口中呼出，历峰的双翼差不多就要扇动十几次，全身的肌肉在黑色鳞甲之下奔涌流动，如同水银一样起伏。他能够感觉到，自己的双肺此时就像是一台功率全开的发动机，而替代了心脏的内核，此时也正在剧烈地跃动着，将他的身体调整到最佳状态。

　　刚开始看到许浩等人在黎明要塞停留了一会儿，他还有些担心对方到底会不会追过来，不过随后他就感觉到，思维场之中的银色光点和绿色光点，正在迅速向他接近！

　　虽然他的身体似乎能够对自身发出的能量波动进行屏蔽，但是这招对于许浩这种白银级别的殖装者来说并不管用，哪怕是一丁点的殖装能量波动，在许浩这种存在的眼中，也像是黑暗之中的萤火虫一般闪耀。

　　甚至他感觉，现在的速度，并不是对方的最大速度。那许浩似乎有意戏谑，如同一只猫在玩弄自己即将追上的老鼠，对他来说，玩弄敌人这件事情，本身就比直接灭杀敌人来得有趣。

　　这个想法不由让历峰怒火中烧，自从离开钢城生物研究所以来，他还没有被人这么对待过。而且，许浩的作法，与天使族的混蛋在本质上如出一辙，这是他最不能容忍的！

　　“三号，希望你给了我一个中肯的建议……”历峰低头看了看手中那张写着地址的纸条，随后将这纸条紧紧握在手心。这个地址，正是三号最后留给他的地址。虽然不知道那里到底有什么，不过此时只能死马当做活马医，走一步算一步了。

　　根据历峰自己的了解，那地址的所在地，似乎是距离钢城东面数百公里处的通城。通城原本就是一座人口极为密集的城市，比钢城的规模还要大上一些，人口也更加稠密。因此在生化危机爆发之后，通城与钢城一样，迅速成为了一处死亡之城，丧尸与虫族的巢穴。

　　而且，这通城从未遭到过人类的进攻，更不会有历峰这种人提前来搅局，所以可以想见，里面生活的那些丧尸，绝对有一些进化到了极强的程度。说不定，还有一些虫王存在。

　　本来历峰的计划，就是直接进入一处城市废墟之中，凭借自己与丧尸还有虫族之间的亲和度，来诱使它们攻击许浩等人，三号给出的地图，倒是和他想到一块儿去了。

　　原本他最为担心的，就是那些城市废墟之中会产生一些过于强大的尸王虫王，无法应付，此时却巴不得能够出现一些一巴掌拍死许浩的存在。

　　毕竟，从某种程度上来说，人类，比那些“单纯”的丧尸和虫族要难对付的多。

　　此时已经完全进入了夜晚，原本天空中还存在的一丝微光也彻底消失了，只剩下了完全的墨色的黑。历峰额头上的竖眼已经最大幅度的睁开，一道道思维电波以他的额头为中心，向着周围发散出去。虽然无法用肉眼看清前进的道路，但是他却能够通过自己的思维场来判断前路。否则的话，在这黑暗之中乱飞，只有迷路一种可能。

　　至于在他身后急追的许浩等人倒是不用担心会追丢，仰仗着许浩强大的能量探测能力，他们能够轻易找出历峰的飞行轨迹。而且自身殖装铠甲的夜视能力，让他们在这黑暗之中与白昼之中没有什么区别。

　　这几名殖装战士的铠甲此时正光芒大放，如同一银七青八颗明星，将所过之处的方圆数百米之内全都照得如同白昼。他们甚至能够看到，荒野之中一些正在漫无目的游荡着的丧尸和变异兽，感觉到上方的巨大能量波动之后，立刻畏惧得低下了头。

　　当然，也有一些比较强大的变异兽和丧尸敢于朝着天空中发出愤怒的咆哮，不过这样的家伙都被许浩随手打出能量束灭杀了，有些甚至直接烧成了飞灰，连一根毛都没有留下。

　　许浩此时已经完全将何二的殖装铠甲吸收完毕，心中很是满意。这些全殖装的青铜战士虽然等级比他低，但是战斗力同样不可小觑。因为有着整个神仆隐修会的监视，他虽然是长老，平时也不能明目张胆的杀害这些殖装战士进行吸收，这一次，却是得到了一个极好的机会。

　　许浩的心情大好，连带着，准备将历峰玩弄一番的想法更加强烈了。早在半个小时之前他就能够直接追上历峰了，只不过他并没有这么做，而是让双方的距离一点一点的拉近，他要把玩对方一点一点陷入绝望的那种无助！

　　在他面甲之内的监视器里，历峰的身影已经出现，而且在逐渐变大。

　　他甚至都能够看到历峰急切中回头望过来时，脸上的一丝焦急。

　　“哈哈哈，历峰，乖乖投降吧，我许诺会让你在一天内死去！”许浩放声大笑道。此时他与对方的距离不过只有二百米。这二百米的距离，只要他一个加速，立刻就能够追上去。而且，这个距离已经进入了能量武器的攻击范围。

　　“好，我投降……”出乎许浩意料的是，那历峰竟然真的在半空中悬停了下来，面无表情的说道，仿佛在说一件微不足道的事情！


　　第二百零九章 前代大天使

　　眼看历峰竟然如此轻易地停了下来，许浩反而皱起了眉头，挥手示意身后的手下暂且停住，想要先看看历峰准备做什么。

　　他不是傻子，根据长时间以来通过各个方面搜集的情报，这个历峰绝对不会是这么轻易放弃的人。就连核弹都没有将他彻底消灭掉，怎么可能在这种追击之中轻易投降？这里面绝对有问题！

　　剩下的七名青铜殖装战士同样心存疑惑，也是抱定了历峰绝对有问题的想法，停在了原地，死死地盯着历峰，准备看看他耍什么花招。

　　“怎么，难道各位神灵的奴仆还怕我一个小小变种人不成？”眼看对方全都小心翼翼停了下来，历峰不由眨了眨眼睛笑道，与此同时，他反而一脸放松的神情，直接坐了下来，双手就背在身后，仿佛真的束手就擒了一般。

　　越是这样，许浩等人反而越是觉得这其中有古怪。

　　“司令，怎么办？我看这小子绝对有古怪，怕是正挖了一个陷阱等着咱们往里跳呢！”乌萨尔刚才在许浩盛怒之下被斩掉了一条手臂，此时立刻凑过来急切地说道，想要重新获得许浩的好感。

　　许浩眼中的厌恶之色一闪而过，这种事情，用脚趾头都能够看出来，难道自己还要这乌萨尔提醒不成。如果不是这家伙算是这些全殖装青铜战士之中最强的一个，他一定让这个蠢货滚蛋了。

　　“李龙，赵启阳，王宇，你们三个，绕到这小子的后面，不要让他再逃了。”许浩森然道。虽然他自信就算是历峰真的要耍什么诡计，他也一样能够从容应付，但是既然对方已经成为了瓮中之鳖，此时再有什么损失反而没有必要了。不如稳扎稳打，将这到嘴的鸭子稳稳地吃到嘴里，吞下肚去。

　　“是！”三名青铜战士得令之后，立刻行了一礼，立刻消失在了周围的黑暗之中，悄无声息向着历峰身后摸去。此时这几名青铜战士眼看乌萨尔此行丢掉了一条手臂，不管能不能接回去，威信已经大损，心中都存了取而代之的念头，因此无不卖力，准备将那历峰一举拿下。

　　“历峰，如果你真的要投降的话，我可以答应你，给你一个痛快。”许浩缓缓说着，同时向前走了一步，与此同时，这些殖装者铠甲智商的光芒全都在瞬间熄灭，周围立刻被黑暗完全覆盖。许浩虽然因为绝对的实力很是自信，但是能够爬到这个程度，自然不傻，深深地明白在这黑暗之中，自己这些人殖装上的光芒就是最完美的靶子。

　　而且，原本许浩在追击历峰的时候，已经说了要折磨历峰一天才会杀了他，此时也改成了直接毙杀。毕竟根据情报，同为全殖装青铜战士的黄岐也被历峰给杀了，这就说明对方的战斗力最起码不在全殖装青铜战士之下。这种等级的战士如果想要狗急跳墙同归于尽的话，也会造成不小的麻烦。

　　当然，他不会许诺对方什么“放一条生路”，这种话，想来傻子都不会信。

　　历峰却仍然冷笑着看着许浩，一句话也不说，仿佛根本没有听到许浩的话一样。

　　“乌萨尔，过去把他的头摘下来吧。”许浩眉头一皱说道。

　　“是。”乌萨尔虽然蠢了点，却不是个傻子，听到这命令之后立刻在心中大骂，只是却不敢有丝毫违逆，只好领命缓缓向前走去。

　　只是没想到，他刚刚迈出一步，历峰却突然开口了：“许司令，我有一个秘密，不知道能不能用来换我一命？”

　　乌萨尔转头看了看许浩，发现许浩没有丝毫反应，只好再次前进，向着历峰步步靠近。

　　“你们所谓的神族，其实不过是名叫恶魔族的外星种族，相信你作为神仆隐修会的高层，应该也已经知道了这一点……”历峰慢条斯理的说着，仿佛正在和老朋友聊天，“地球上人类文明，以及现在的灾难，则是另一个名叫天使族的外星种族制造的，这两个种族之所以在地球这个偏远的小星球上大费周章，其实是为了一个秘密……”

　　“乌萨尔，等一下。”许浩终于开口了，透过自己面甲上的视讯传输，历峰能够看到许浩的眼角不自觉的抽动了一下，显然历峰所说的话让他感觉到了震惊。

　　是的，此时许浩极为震惊，原本他以为自己此行不过就是灭杀一个杂种之中的异类，顺便收回一些殖装铠甲，让自己的实力再次提升，却没想到，对方竟然对整个大灾难乃至人类文明的背景都有所耳闻，甚至可能掌握着一个神仆隐修会都不曾掌握的秘密！

　　这种感觉，就好像一个黑社会老大去痛扁一个小混混，最后却惊讶地发现这个小混混竟然掌握着国家核武器机密一样震撼！

　　“我为什么要相信你？”许浩努力控制着自己的情绪，沉声问道。虽然知道历峰可能仅仅是知道一点皮毛，拿着鸡毛当令箭，但是许浩却反而希望这一切都是真的。如果自己真的能够得到这些信息，在神仆隐修会中的地位绝对会得到莫大的提升，甚至有可能得到传说中那个神龙见首不见尾的会长的接见，不，甚至可能有机会见到他们所膜拜的“真神”！

　　作为一名白银殖装长老，许浩深深地明白整个神仆隐修会的力量有多么恐怖，也更明白被历峰称为恶魔族的“神族”到底是多么强大的存在。他们的力量，甚至超过了传说中的诸神。这也是为什么在明白了神族是外星种族之后，他仍然心甘情愿为神仆隐修会卖命的原因。

　　“我曾经见过一名上个纪元的大天使。”历峰一字一顿的说道，同时在心中暗想，三号这家伙不仁在先，也不能怪自己不义了。想要稳住许浩，必须要拿出真材实料来，否则的话，对方根本就不会相信。他在赌，赌许浩对真相的了解程度。既然他知道所谓的神族其实是恶魔族文明，那么很可能也知道那十二大天使的事情。

　　“前代大天使！？怎么可能！？它们不是都已经被格式化了吗？你在哪里遇见它的？告诉我！”成为神仆隐修会长老之后，许浩接触到了很多极为隐秘的东西，其中这十二大天使的来龙去脉，更是被列为核心机密，此时从历峰的嘴里听到这一切，简直要让他疯狂。

　　一名前代大天使！天！大天使级的人工智能所掌握的东西有多么强大，根本是不言而喻的。而且，这个等级的人工智能有极强的成长性，很多时候，年代越久远，反而越强大，或者说，掌握的信息量越多。如果他能够向神仆隐修会，不，向神族提供这个线索，所得到的奖励简直会巨大到不敢想象！


　　第二百一十章 盲

　　许浩的咆哮引得他身旁的几名青铜殖装战士面面相觑。

　　虽然他们已经是全殖装的青铜战士，下一个进化阶段就是像许浩这样的白银战士，但是级别仍然不足以接触那些核心秘密。甚至，他们之中大部分都还相信关于“真神”的传说，真的认为自己这些人是被真神选中的战士，并且对“真神”的降临深信不疑。

　　但是他们并不是傻子，这一会儿的功夫，“天使族”、“恶魔族”、外星生命等等闻所未闻的词语在许浩和历峰的交谈之中出现，立刻让他们想到了什么。而这种猜测带给他们的震撼完全是无以复加的！

　　这就像是对一名虔诚的基督教徒宣布，上帝是外星人一般。而且在这个过程中，还拿出了足够的证据，让这个虔诚的教徒能够靠自己的思考去分辨真假。

　　“长老，这到底是……”一名青铜战士终于沉不住气，开口向许浩问道，甚至连称呼都换了。

　　“今天你们听到的东西，一个字也不准透露，否则的话，就是你们去向真神献祭的时候。”许浩没有回答手下的问题，而是面无表情的说道，“明白没有？”他的双目之中闪过一道精芒，心中已经动了杀意。如果神仆隐修会的其他长老，甚至更高层的存在知道了历峰所说的话，一定同样会倾尽全力去寻找那个前代大天使，根本不会将机会留给他了。

　　“是！”这几名青铜战士立刻齐声应道，同时心中暗自戒备。这些人能够获得全套的青铜殖装，全都经过了生死搏杀，没有一个是傻子，立刻就感觉到了许浩的某些细微变化。

　　“很好。”感觉到手下的戒备，许浩立刻暂时打消了心中灭口的念头，继续向历峰说道：“我给你五秒钟的时间证明你的话是真的，否则的话，你将为撒谎付出惨痛的代价，相信我，我之前曾经在红星共和国的特种部队待过，熟悉各种逼供的手段。”

　　“许司令说笑了，你觉得，我所知道的这些秘密，除了曾经遇到过一名前代大天使，还有其他的合理解释吗？”历峰眨眨眼，笑着说道，“证据我也有，不过这东西太过隐秘，希望你能够走近，我单独给你看。”说着，历峰已经在自己的存储空间之中拿出了一件东西，用手死死攥住，根本看不出是什么东西。不过从大小推断，似乎是什么东西上的零件。

　　“好。”许浩立刻迈步向前走去，他身后的几名青铜战士与他同步跟进。他虽然一直在提防历峰耍诈，不过现在这种情况下就算历峰有什么阴谋，在绝对的实力面前，自己也不怕，况且这秘密对他来说诱惑实在是太大了。

　　一步，两步，三步……历峰一直将右手前伸着，保持着和煦的微笑，看起来就像是一个人畜无害的邻家少年。

　　只是就在许浩踏出第九步，距离历峰只剩下不到五米的时候，历峰突然摊开了手掌。

　　出于本能，众人立刻全都向着历峰手掌之中看去。

　　只见他手中防着一个黑色的金属圆球，看起来一点也不起眼。

　　只是就在瞬间，这圆球突然爆裂开来，放射出比一百个太阳都要耀眼的光亮，那光芒如此强烈，简直如同实质一般，瞬间照亮了周围数公里的范围！

　　距离历峰最近的许浩和他的几名手下首当其冲，本来就在睁着眼睛查看历峰手中的东西，有的甚至直接脱了头盔，此时立刻就被强光刺得双目流泪，一片黑暗。

　　瞬间暂盲！

　　紧接着，历峰的身体就像是一个按了弹簧的木偶，瞬间蹦起十几米，头部的犄角已经在瞬间刺穿了天空中的一个绿色身影！

　　这个青铜殖装战士本以为自己神不知鬼不觉的绕到了历峰的上空，却没想到一开始就被历峰发现了，此时刚被刺了个透心凉，立刻就被历峰死死扼住脖子，连惨叫都无法发出。

　　随后历峰背后的双翼急速扇动，同时身体表面那套青铜殖装的背部喷射口也喷射出一道火焰，带起一股巨大的推力。

　　“嘭！”一个环形的气流圈在他周围形成，仅仅是不到一秒钟的加速，他就已经突破音速产生了音爆！历峰手中抓着那被刺伤的青铜战士，如同抓着一个人偶，瞬间划过夜空，向着远处飞去！

　　“啊——混蛋！竟然敢骗我！快追！给老子追！我一定要把你撕成碎片，一点点吞下去！”历峰离开之后一秒钟的时间，许浩的双眼这才终于能够看清眼前的一切。他实在没想到，历峰竟然敢在他眼皮子底下耍这一招！这简直就是把他当猴耍！

　　“追！”许浩一声令下，背后的喷射孔喷出一股蓝色火焰，就要升空离开。

　　刚才历峰坐过的地方突然再次闪耀，紧接着一股灼热的火焰夹杂着泥土和草灰喷涌而出，瞬间包裹了站在原地的许浩等人，形成了一个巨大的赤红色火球，缓缓腾空而起，而后在空中继续消散成蘑菇云，蔚为壮观。

　　“轰——”火球出现之后，地动山摇的巨响声才紧接着传了出来，如同天崩地裂一般！

　　刚才历峰坐下之后，手并没有闲着，而是悄悄埋下了一枚“三号”给他的大威力云爆弹。这云爆弹的威力堪比小型核弹，产生的冲击波甚至让周围一公里内的荒草齐齐向着外围倒伏了一次，形成了好看的涟漪。

　　“嗖——”许浩突破烟尘钻了出来，只是此时的模样已经没有了刚开始的一尘不染，而是满身灰尘，破破烂烂，很是狼狈。就算他是全殖装的白银战士，战斗力和攻击力都已经达到了一个恐怖的程度，此次依然吃了不小的亏。原本银亮光洁的殖装铠甲，此时已经满是灰尘，因为刚才打开了面甲，所以此时脸上全都是烧焦的痕迹，甚至还有一片水泡，看起来分外骇人。

　　甚至于，他的胸甲之上出现了几道细小的裂纹。

　　只是许浩却阴沉着脸，根本没有丝毫停留，钻出烟尘之后就直接朝着历峰离开的地方飞去，如同一道银色闪电。显然，他的心中已经愤怒到了极点，甚至连咆哮都觉得是浪费时间，此时他只想杀了历峰，洗刷耻辱！

　　剩下的几名青铜殖装者的样子更惨，虽然距离爆炸核心稍远，但是他们的殖装铠甲等级毕竟比许浩要低很多，防御力自然也差不少。此时大部分人的铠甲上都是横七竖八的龟裂痕迹，乌萨尔离历峰最近，因此也更惨。原本断掉的那一条胳膊直接气化了，而断臂处的伤口又受到了二次创伤，甚至将肩膀都烧没了。

　　众人对视一眼，也不再说话，全都拼命运转殖装铠甲的能量，紧随许浩而去。

　　他们是神族高贵的仆从，是力量和权势的化身，何曾受过这种屈辱！他们要雪耻！


　　第二百一十一章 通城

　　许浩从未如此的憎恨一个人，这个本来他以为已经成为了瓮中之鳖的历峰，竟然一直在拿他当猴耍！

　　这不仅让他接连被打脸，而且在手下面前的威信也受到了极大损害。

　　可以说，他一直以来想要维持的冷静沉着、智慧强大的形象已经完全垮塌！这种羞辱已经让他出离的愤怒。就算这个历峰真的掌握了前代大天使的信息，自己也要先将他的四肢扯掉再说！

　　历峰的双翼飞快扇动，背后的推进器也将功率开到了最大。同时，他的右手已经刺进了那名青铜战士的心脏，一边飞行一边吸收着对方的殖装铠甲和能量。那些刚刚吸收的能量，全都被迅速输送到推进器中，换取最大的速度。

　　到了这时候，许浩突然发现，这历峰的速度竟然和自己不相上下，他短时间内根本无法追上历峰。这个发现立刻又让他的怒火多了三分，脸上的青筋几乎要崩裂开来。

　　“嗖——”

　　“嗖嗖——”

　　天空中，正在追击的双方已经分成了三个梯队，最前面的是飞快逃窜的历峰，中间位置的则是紧随其后的许浩，最后越落越远的则是剩下的那些全殖装的青铜战士。

　　他们虽然同样不弱，但是毕竟与白银战士有着较大的差距，因此当许浩放开全力进行飞行的时候，自然就落到了后面。而历峰之所以有现在这个与许浩不相上下的速度，一是因为他可以通过双翼与喷射器同时提供推动力，二则是因为正在吸收那名青铜战士的殖装和能量，可以说有一个强大的能量储存器。

　　被历峰死死抓在手中的这名青铜战士的殖装逐渐消失，如同被热水溶蚀的冰层。这名战士刚开始还露出极为震惊的目光，只是当他的所有殖装都被吸收完毕之后，他也耗尽了最后一点生命力，就此死去了。

　　历峰随手将这名青铜战士扔到了下面的茫茫荒野之中，轻装上阵，速度再次提升了一点。虽然这青铜战士的肉体极有营养，不过历峰除了在极端情况没有办法的时候会吃人，平时却没有这个特殊爱好，因此并不觉得可惜。

　　毕竟，他的骨子里还是一个人类，虽然说不上正常，但是也不会喜欢同类相食。

　　算起来，这已经是他所吞噬的第二个全殖装的青铜战士。感受着庞大的能量在身体的殖装铠甲之中奔涌流动，随后分不到整个殖装的各处。这些能量毕竟不是无穷无尽，而且大部分都被殖装用来增强自身了，因此历峰的速度开始缓缓下降起来。不过虽然如此，他心中反而平静了下来。

　　他在逃亡之初的时候故意示弱，就是为了让许浩轻敌，并不会急着杀掉他。而现在这一招既然已经奏效，就没有必要继续低调了。

　　经过了这么长时间的飞行，通城已经不远了。

　　希望这通城真的有什么能够帮到他的东西吧……哪怕是一些进化到极高程度的丧尸和虫族也好。

　　说起来，历峰之前所遇到的那些变异丧尸，最强的也不过就是几只三眼丧尸，按照人类的等级判定，也就是四五级的水平。对于那些丧尸的进化方向，他一直也极为疑惑，不知道是不是眼睛越多越强大。如果真的是这样的话，要是一只丧尸长出几十只眼睛，会有多么强大？神话中的那所谓百眼巨人，是不是就是一种变异到极点的丧尸？

　　摇了摇头将脑海中不切实际的想法抛到脑后，历峰再次看了看手中的地图。他现在距离通城已经很近，估计只需要十分钟就能够赶到了。

　　“唰——”一声轻响，一道银亮的光束在他身边几公分处擦了过去，立刻将历峰的注意力提升了起来。

　　他这才发现，刚才走神的一会儿工夫，因为体内能量下降，而且双翼的扇动速度减缓，竟然让许浩来到了他身后不到一百米的距离！

　　而且，随着刚才吸收的那副青铜殖装的外泄能量逐渐耗尽，他的速度下降之下，许浩正在不断拉近两人的距离！

　　他甚至能够想象许浩的面甲之下，有着怎样的表情。

　　“历峰，你逃不掉的！我一定要让你知道，侮辱我许浩的代价！”许浩在历峰身后沉声说道，那声音嘶哑而深沉，如同一头狼的呜咽。此时的许浩已经完全冷静了下来，越是接近目标，他反而越是沉着。能够成为白银殖装战士，并且爬到川城要塞司令和神仆隐修会长老的位置，他绝对不是一个没有头脑的人，更不会被愤怒冲昏了头。一击不中，他不再浪费能量，而是静静飞行着，等待接近历峰的时刻。

　　可以说，这个时候的许浩，才是真正可怕的。

　　历峰并不做声，继续用最大的速度飞行，通过面甲之中的热成像设备，他能够看到，前方已经出现了一些建筑物的轮廓，通城，就在眼前了！

　　八九分钟后，许浩与历峰两人之间的距离已经只有不到十米。

　　这个距离，可以说已经是能量武器攻击的最佳距离。

　　许浩终于忍不住了，轻喝一声，肩部和双臂之上瞬间打开一个个小小的舱室，探出了十几个银亮的能量武器发射装置。

　　随后就听一声嗡鸣，数十道光芒闪烁，同时向着历峰身上打去。

　　历峰早就已经察觉到了对方的能量武器就位，他立刻在空中一个翻滚，左右摇摆，避过了大多数的死光，却被最后一道能量束击中了手臂。

　　被这能量束击中的瞬间，历峰立刻感觉到了自己与白银殖装者之间的差距。这能量束就像是一柄粗大的钢针一样，毫无阻碍的刺穿了他包裹着铠甲和骨甲的手臂！所过之处，甚至连他的骨骼都被直接气化！

　　历峰不由发出一声闷哼，速度再次减慢了些许。

　　许浩等的就是这个机会，瞬间从腿部拔出一柄震荡刃，向着历峰后背斩去！

　　“唰……”没有丝毫金属碰撞的声音，只有如同裁纸一样的撕裂声，历峰后背的殖装铠甲和身体表面的鳞甲瞬间就被斩开。钢铁一般的肌肉也无法阻挡这刀刃的破坏！大股的鲜血如同一道泉水从历峰身上喷涌出来！虽然他处于变身状态，身体比许浩要大上数倍，但是却被这轻轻一刀在后背上开出了一条长达一米的伤口，深可见骨。

　　历峰再次发出一声闷哼，干脆将计就计，借着这一刀的力量，整个人团成一团向下落去。

　　“轰！”一声巨响，历峰已经落到了一座大楼的顶端，放眼望去，周围全部都是影影绰绰的高大建筑物的痕迹，一座座黑色的虫巢同样也屹立在这里。

　　通城，到了！


　　第二百一十二章 你逃不掉了

　　历峰与许浩的搏杀都是在飞行中进行的，两人都没有想到，竟然就这么进入了通城之中！

　　“呼……”历峰深深吸了一口气，伸手摸了摸背后的伤口。虽然在他强大的自愈能力之下，这伤口已经开始复原，不过许浩的一刀实在是太深，差一点就触及了他的脊椎骨。甚至，这一刀如果再偏一点，历峰体内的脏器都要流出来了。

　　这白银殖装，果然强大！

　　只是他刚刚喘息了一下，连呼吸都没有调匀，就听到一阵锐利的破空声，许浩已经擎着一柄长刀如同一枚流星一般朝着他俯冲了过来！

　　那柄长刀的顶部光芒四射，显然是一种能量武器，比刚才的震荡刃还要先进不少。如果被这长刀劈中，历峰绝对会被一劈两半！

　　“操……”历峰暗骂一声，双脚重重一顿，已经穿破了楼顶的水泥板，向着楼体内部落去。

　　实在没想到，这许浩竟然根本不怕引来通城废墟之中的那些怪物，直接就向着历峰发动了攻击！

　　从某种意义来说，这是一件好事。只是不知道如果许浩真的引来了一些过于强大的家伙，对方会不会把历峰也当做攻击目标。

　　“轰轰轰轰！”楼层破开的声音接连传来，每当历峰的双脚一落地，他立刻重重一顿，再次破开一个大洞，向着下一层落去。与此同时，许浩与他手中的长刀更是势如破竹，直接将所有的钢筋水泥全都斩开，朝着历峰追去。

　　两人所过之处，这座黑暗之中的摩天大厦开始一层层破碎，大量的玻璃和碎石飞溅开来，朝着地面落去，如同下起了一场玻璃雨，为这死寂的废墟带来一丝不一样的声音。

　　“轰！”又是一声巨响，历峰的双脚终于踏到了最底层，他立刻用力向后一跃，狠狠撞开了身后的墙壁，跃进了街道之中。

　　与此同时，许浩的一刀重重劈在了他刚才站立的地方，巨大的力量带起的冲击波轰出了一个大坑！而仅仅是一瞬间，许浩的身影就已经消失在原地，将长刀如同骑枪般擎起，朝着历峰追去！

　　两人如同一支双人高速拆迁队，所过住处立刻墙倒屋塌，一片狼藉。

　　历峰一边用蛮力再次撞开一堵墙壁，躲避许浩的刀锋，一边不由暗暗叫苦。这许浩的速度一点也不见减慢，而且手中的那抦光刀简直可以斩碎任何挡路的东西。而他的体力却在急剧消耗，很可能再过几分钟，许浩的刀就要斩在他身上了！

　　三号所说的“意想不到的发现”现在都没有出现。原本他还以为三号所指的是这个城市废墟之中会有一些强大地丧尸或者虫族，只是现在历峰却发现，根本不是那么一回事儿！

　　甚至连许浩在发现了这个事实之后都有些惊讶，那就是，通城废墟之中，根本没有一头丧尸也没有一头虫族，更没有变异兽！

　　这个城市废墟之中完全就是空荡荡的，到处都静悄悄没有丝毫的声音，透着一丝诡异。

　　可是历峰却偏偏在这城市之中闻到了极为浓烈的丧尸和虫族的气息！这种气息，许浩根本无从察觉，也只有历峰这种融合了多种不同基因的变态才能够察觉到。

　　这个城市废墟到底是怎么回事？如果有丧尸和虫族的话，那些家伙躲到了哪里去？难道正在周围的建筑物里面藏着，在玻璃窗之后注视着两个正在战斗的人类！？

　　一想到那些黑洞洞的玻璃窗之后可能会有成群的丧尸藏在后面，瞪着腐烂的眼珠或者用空洞的眼眶望着外面的情景，就连历峰都有些心中发毛。

　　“唰！”许浩终于追到了历峰眼前，一刀闪电般劈下，历峰险之又险地扭曲身体躲过了这一刀，只是头顶的犄角却被斩为了两段！

　　眼看已经退无可退，历峰心中的凶性瞬间被激发，他大吼一声，双拳如同两个铁锤向着许浩砸了过去。

　　许浩露出一丝不屑的神情，身子稍稍向后一动，躲过了历峰的攻击。

　　就在这时，历峰嘴角一撇，双手关节处突然弹出数根长达半米的骨刺，刺在了许浩的胸甲之上，发出“叮”的一声，将毫无防备的许浩弹出去数步。同时他的指端猛然一亮，一枚人头大小的贯冲炮能量弹轰然打出，狠狠地轰在了毫无防备的许浩胸甲上。

　　“轰！”一声巨响传来，那巨大的能量冲击直接将许浩打出了数十米远。不过也仅此而已了。原本无往不利，威力巨大的贯冲炮打在许浩身上，竟然仅仅让他的胸甲向内凹进去了一点，出现了一丝小小的裂纹！

　　显然，青铜殖装的攻击对于白银殖装来说实在是低了些。

　　这一下虽然没能打穿白银殖装铠甲，仍然让许浩瞬间警觉，立刻不再托大，而是与历峰拉开了距离，开始用手中的长刀继续劈刺。

　　眼看攻击可以得手，历峰反而不再逃避，而是开始拼命与许浩战斗。这种时候已经不是托大轻敌的时候，稍有疏忽可能就会丧命。历峰直接将压箱底的本事全都使了出来。

　　在他的骨甲、青铜殖装之外，左侧身体腾起一股红色火焰，右侧身体表面则腾起一股白色冻气，这两种完全相反的能量在历峰的运用之下竟然完全不冲突，甚至可以形成强大的龙卷，用来御敌，就连许浩只要被这龙卷裹上，也会很是麻烦。

　　他的眉心处，一颗血红色的竖眼已经睁到了最大，不断放射出道道精神冲击，向着许浩的脑海而去，让许浩不得不集中精力防止被历峰干扰。

　　饶是如此，这许浩对于历峰来说，也实在是太强大了！

　　可以说，两人的战斗力完全不在一个等级上，许浩拥有压倒性的优势。历峰所能够使用的招数，对于许浩来说也不过是有些“麻烦”而已。如果许浩拼着受伤的话，现在可能已经将历峰彻底解决了。

　　几分钟后，历峰的身上已经留下了大大小小二十多道伤口，这些伤口最严重的甚至直接贯穿了他的身体！

　　与战斗经验和技巧无关，甚至许浩的战斗经验都不如历峰丰富，只是身穿白银殖装的许浩的速度实在是太快了！而且那光刃实在是太过锋利！他的每一刀都做到了狠准稳，如同一架机器。而且历峰能够感觉到，稳操胜券的许浩，现在已经再次准备将历峰玩弄致死！

　　这一战，可以说是历峰这段时间以来最为劣势的一战！通过这一战，他也发现，自己的攻击方式虽然五花八门，花样百出，但是却存在一个极为致命的缺点，那就是攻击力的不足！不管是青铜殖装的能量武器，还是自身靠着变异肢体肉搏，乃至冰火能量的运用，在面对和自己战斗力相差无几，以及弱于自己的敌人的时候，可以说极为有效，但是一旦遇到真正的强者，就无法形成有效的攻击！

　　“呼！”历峰瞅准战斗的间隙，瞬间张嘴喷出一股带着刺鼻气味的酸液，直接覆盖了许浩的上半身范围。

　　许浩不由露出一丝厌恶的表情，闪电般向后一跃，躲过了历峰的酸液攻击。

　　“呼……呼……”趁着这个空档，历峰立刻大口呼吸空气，拼命喘息，想要让正在流血颤抖的肌肉恢复正常状态。

　　“你逃不掉了。”许浩面无表情的说道，仿佛在阐述一个真理。在他和历峰的周围，剩下的六名青铜殖装战士终于赶到，并且将历峰团团围在了里面。


　　第二百一十三章 蓝血丧尸

　　“看样子，我只好将前代大天使的秘密带到地下去了。”历峰倚在身后的虫巢外壁上笑着说道，声音因为身体的颤抖而随之发颤。此时他的身上创口无数，那套吸收了两名全殖装者和不少零散部件的青铜殖装，此时也布满了裂纹和缺口，看起来破破烂烂，简直随时都要掉下来。

　　眼看已经彻底被包围了，历峰索性收起了冰火能量，而且将身体也恢复到了正常状态。至于那青铜殖装，他却没有收起来。每次变身之后，他全身的衣服都会彻底粉碎，这青铜殖装此时成了他最后的“衣服”了。

　　此时他的模样，看起来完全就是一个面色苍白的孱弱少年，身上布满了伤口和血污，嘴角也带着血迹，偏偏眼神之中还有嘲弄的笑，看起来怪异之极。

　　看到这幅模样，就连许浩心中也不由感叹一声。如果不是亲眼所见，谁能够想象，那个在西南地区闹得天翻地覆，甚至让整个世界上残余的人类政权都觊觎的历峰，竟然是这么一个少年！

　　不过经过刚才的战斗之后他却明白，这个看似人畜无害的少年，到底有多么强大！如果他不是一名白银殖装战士的话，也根本无法对历峰进行压制。

　　“历峰，你是一个聪明人，既然已经到了这个地步，你以为我还会让你轻易死去吗？除非你能够彻底让自己脑死亡，不过解除了战斗状态的你，根本不可能快过我的速度。”许浩面无表情的说道，“只要你无条件投降，我可以考虑放你一条生路，甚至带你去见我神仆隐修会的最高层。我敢肯定，像你这种强大的战士，我神仆隐修会一定会敞开大门热烈欢迎的。”

　　说着，许浩向前走了一步，周围的青铜战士也立刻向前进了一些。

　　虽然嘴上这么说，许浩还真怕历峰会将自己的脑袋轰爆，那样的话，他所知道的所有秘密也会就此彻底消失了。现在许浩已经完全占了上风，历峰成为了瓮中之鳖，这种时候，不把利益最大化就有些得不偿失了。

　　至于他所说的什么神仆隐修会可以接纳历峰的话，自然也是弥天大谎。不说神仆隐修会不可能容忍历峰这种变种人领袖存在，就算是他许浩，也绝对不能容许历峰在吐露秘密之后再活下去！

　　“哈哈，许司令还真是看得起我。”历峰哈哈一笑，接着说道：“好吧，那我就把那个秘密告诉你吧。不过在那之前，你难道不想问问我，为什么我会来到通城这个鬼地方吗？”

　　听到历峰的话，许浩立刻皱起了眉头，心中升起了一股怒意，这个已经完全束手就擒的小子，竟然还敢耍花招！不过他依然还是耐着性子问道：“为什么？”

　　“说起来，还是那前代大天使让我来这里的，那个王八蛋说这里可能会有意想不到的发现，我刚开始还真在这个鬼地方没发现什么，不过就在刚才我接触到这座虫巢的时候，立刻明白了这里到底有什么东西。”历峰说着左臂的肘关节处突然弹出一柄长达半米左右的骨刃。

　　“什么东西？”许浩问道，同时瞬间将身体机能和铠甲状态调到了最佳，随时准备出手。

　　“就是这东西！”历峰说着，抬起手肘狠狠地向下一刺，瞬间刺进了身后的虫巢外壁之中，紧接着猛然一拧，在这虫巢外壁上撕开了一个大口子。

　　立刻，这原本静止不动的虫巢如同突然活过来的虫子一般，开始迅速颤抖扭曲着，并且发出了一种极为恐怖凄厉的嚎叫声！

　　紧接着，这虫巢外壁上突然出现了一个个口子，如同地狱的嘴巴，一头头丧尸疯狂地嘶吼着从里面钻了出来，沿着虫巢的外壁朝下面的许浩等人扑去！

　　真正让人感到恐惧的，是这座虫巢的嘶吼仿佛叫醒了整座城市废墟之中的虫巢，立刻就听到回荡在全城的嘶吼，一座座原本静默的虫巢全都活了过来，裂开千百个口子，释放出成千上万的丧尸，朝着历峰和许浩等人扑了过来！这些丧尸明显比普通丧尸要强壮许多，而且动作极为迅速，看起来很是骇人。

　　“司令，这是……尸潮和虫潮！”一名青铜殖装战士颤抖着向许浩说道。饶是他们并不惧怕传染，而且有着强悍的战斗力，以及一般丧尸根本无法啃出一个印痕的铠甲，这些青铜战士仍然感觉到了一丝恐惧，毕竟，丧尸实在是太多了！

　　原本在通城废墟的各处都见不到影子的丧尸，原来全都藏在了这些虫巢之中！

　　“不要慌，不过就是一些丧尸而已。”许浩抬手制止了手下的骚动，极为轻蔑的看了历峰一眼，随手抽出背后的长刀，凝立片刻，立刻就见那长刀的刀身散发出极为耀眼的炫目光芒，随后许浩向前一挥，一道冲击波随着这次挥动从刀身向着四周扩散而去。

　　“唰……”一声轻响，跑在最前面的数千头丧尸都在这一斩之下断成了两截！

　　这一刀斩出，冲击波覆盖的范围竟然达到了方圆两百多米！甚至连历峰都有些目瞪口呆，所谓强大的科技初看与魔法无异，果然不是随便说说。许浩这一招的效果，简直就像是神话传说中一杖开红海一般，都不像是科技了。

　　与此同时，那些从高处跃下的丧尸，则被其他的几名青铜战士用铠甲之上的能量发射器当空爆头，甚至无法靠近这些人十米之内。

　　看到这一幕，历峰不由眉头一皱。刚才就在他贴近这虫巢的一瞬间，就已经感觉到了极为浓烈的丧尸的气息，他能够感觉到这虫巢之中最起码也藏了上万头丧尸。本来以为这些丧尸里面绝对会有智慧和战斗力极高的高级丧尸，否则的话，普通丧尸不会做出违背常规的举动进入虫巢。哪知道现在看来完全不是那么一回事，这些丧尸的战斗力虽然比普通丧尸强上一些，但是却并没有任何一头尸王，不过也就是寻常的丧尸而已。

　　这种程度的丧尸，就算是有一百万头，也根本无法阻止许浩等人的脚步。他们需要做的，不过就是单方面的屠杀而已，等到杀累了，打开背后的推进器立刻就可以升空离开这里，那些丧尸一点办法也没有。

　　这到底是怎么回事？难道自己今天真的要交代在这里，被许浩折磨死？历峰心中念头电转，一边拼命恢复着伤势，一边观察着周围的一切。实在不行的话，他就只能兵行险招，直接钻进身后这座虫巢之中了。只是这么贸然钻进陌生的虫巢之中，到底会遇到什么，十分不好说。而且，许浩也同样可以毁掉这座虫巢逼他出来……

　　就在历峰心中念头转了千百，一筹莫展的时候，突然看到了一个奇怪的现象。那就是，刚才被许浩直接腰斩的数千头丧尸，此时竟然将断掉的身体拼接在一起，摇摇晃晃又站了起来，随后朝着许浩等人发足狂奔！

　　甚至刚才被轰碎的一头丧尸，那些碎掉的尸块竟然也缓缓蠕动着拼接起来，再次扑了过来！

　　历峰同样还发现了一个细节，那就是，这些丧尸被轰碎或者斩断之后，露出的断面和洒出的血液，全部都是浅蓝色，如同墨水……

　　蓝血丧尸？！


　　第二百一十四章 蓝色海洋

　　“哼，强化自愈？也没什么了不起。”许浩冷哼一声，将手中长刀一甩，只听历峰闷哼一声，已经被这长刀钉穿了胸口，挂在了身后的虫巢之上。随后就见许浩的胸甲缓缓向着两边打开，露出了殖装内部的两个圆形能量发射口。

　　这一招叫做胸部能量炮，历峰曾经见贺刚使用过，而且他自己的殖装铠甲同样能够发射，虽然名字难听，但是威力巨大。不过，这胸部能量炮的缺点同样明显。首先需要一定时间蓄能，其次攻击范围广，属于面式攻击，也因此能量过于分散，对付单体目标反而不如贯冲炮。同时这一招消耗的能量实在太过巨大，几乎要消耗整个殖装铠甲能量的四分之一。

　　因此，在历次战斗之中，历峰并没有用过这胸部能量炮。不过许浩这白银殖装的胸部能量炮，显然与青铜殖装是不同的。他胸口的两个能量发射器上面的激发点要多一倍，同时形状是椭圆形，而不是圆形。

　　“长老的这一招叫做‘核聚粒子炮’，青铜殖装晋级之后就能够升级这项武器。据说瞬间产生的高温甚至能够达到五千度。”一名青铜殖装战士在旁边悄声说道。

　　许浩瞪了他一眼，随后轻描淡写地说道：“消失吧。”

　　核聚粒子炮瞬间放射出的光芒甚至让人产生了天地再次黑暗的错觉，仿佛所有的光芒都被吸引到了那两个能量发射口之中！短暂的蓄能之后，一道扇形的光束喷薄而出，朝着迎面而来的尸群扫去！

　　这粒子炮的最大攻击角度甚至达到了135度，从空中看去，就会看到一个明黄色的钝角扇面突然出现在通城废墟之中，攻击范围达到了数公里。

　　所过住处，那些蓝血丧尸的大半身躯直接被瞬间气化，根本无法再次组合，而处于攻击范围之内的建筑在瞬间爆炸开来，一时间整个通城废墟之中成百上千座建筑同时垮塌，场面蔚为壮观。

　　玻璃碎裂的声音，丧尸惨叫的声音，墙体倒塌的声音，全部汇合在一起，仿佛这座城市在瞬间活过来了一样。

　　甚至还有十几座处于攻击范围之内的虫巢，同样被许浩的核聚粒子炮击中，直接从被攻击处炸成了两截，发出一种低沉的呼啸声，重重倒了下来！

　　这许浩的核聚粒子炮一击，完全比得上微型核武器的攻击了！可以说，他本人简直就是一颗人形核弹！

　　这一幕立刻让所有的青铜战士都张大了嘴巴，同时眼神中闪动着兴奋的光芒。他们也是第一次看到白银殖装的核聚粒子炮的威力。一想到只要自己持续不停的进化下去，也同样会达到这个等级，他们怎能不兴奋！这种战斗力，在古代的神话传说之中已经完全可以称作是半神了！

　　看到这一幕，历峰眉头一蹙，心中反而再次冷静了下来。实在没想到这许浩的战斗力能够强大到这种程度，不，或者说那些蓝血丧尸的战斗力太弱了一些，他根本没有看到一头强大的变异丧尸。而且，这通城废墟之中虽然有虫巢，却没有虫族。

　　更让他感觉到奇怪的是，他刚才试着用自己的思维电波去控制这些丧尸，却发现这些丧尸根本就没有反应，并不听从他的指挥。而且他能够感觉到这些丧尸的气息极为怪异，与他之前遇到的完全不同。

　　这到底是怎么回事？难道三号给他这个地址，也仅仅是让他来碰碰运气？

　　许浩的一击，简直可以说直接消灭了通城废墟中一成左右的丧尸，这种强大战力，已经足以让他自傲了。就算是再多的普通丧尸，对他来说也不过就是像蝼蚁一样，伸脚就能碾死一大片。“历峰，现在你心服口服了吗？”许浩转头冷冷地问道。

　　历峰深吸一口气，就要转身钻进身后的虫巢里。事到如今，只好行险一搏。而且，储存空间之中，还有一枚经过改装的“手术刀3”战术核弹，实在被逼到了无以复加的地步，老子就和你们这些王八蛋同归于尽！就算白银殖装的防御力再怎么强大，也不可能抵御核弹爆心的高温熔融！

　　“轰……”突然之间，历峰感觉地面猛然晃动了一下，如同一次轻微地震。紧接着，一阵阵疯狂的咆哮声和嘶吼声从通城废墟的各处，从历峰的身后传来！

　　他立刻发现，身后的这座巨大虫巢竟然如同蛇一般弯了下来，朝着许浩抽打过去，并且喷出了一大股蓝色液体！与此同时，周围可见的所有虫巢都仿佛变成了巨大的管状虫子，疯狂地扭动着身体喷吐着蓝色液体。

　　而剩下的那些丧尸则发出凄厉的嘶吼，五官之中全都流出一股股淡蓝色的液体，不一会儿的功夫就只剩下了地上的一张张人皮！

　　这些淡蓝色液体越积越多，如同水流一般在地面上汇合，朝着许浩等人所在的地方涌来。

　　许浩面无表情，一刀斩出，将朝他攻击的虫巢劈成了两段，闪身躲开了那蓝色液体，冷冷地看着周围发生的一切。

　　“这到底是什么东西！？”一名青铜战士喃喃道。

　　那些蓝色液体仿佛有生命一般，在许浩劈开了一座虫巢之后，立刻不再向他们奔涌，而是在周围不断汇合聚集，仅仅是一会儿工夫，就已经形成了一片高两三米，面积不知道有多广阔的液层，如同一片蓝色海洋一样，竟然缓缓将许浩等人围在了里面！

　　“呜……呜……”这液层不断滚动摩擦，发出一种类似于呜咽的声音，听起来分外诡异。就在所有的液体完全合拢的瞬间，这蓝色液层终于朝着历峰等人所在的地方扑去！

　　“走！”许浩大喝一声，一把抓住历峰的脖子，背后的殖装推进器瞬间点火，就要升空离开。尽管他战斗力和防御力极为强大，但是面对这种见所未见闻所未闻的诡异情景，还是不敢托大。

　　只是没想到就在众人升空的瞬间，周围的蓝色液层竟然迅速升高，那速度甚至比他们升空的速度还要快上几分！

　　从外面看去，那蓝色海洋之上突然升起一个粗大的液柱，向着天空伸展而去。

　　就在这液柱的高度在瞬间达到将近一公里的时候，它猛然在顶部合拢，随后如同弹簧一样收缩了下来。

　　处在这液柱内部的历峰只感觉周围的蓝色液体如同一面墙一样，以排山倒海之势推了过来，随后就被包裹在了里面。

　　接触这蓝色液体的一瞬间，历峰立刻感觉到了一种刺痛的灼热，随后他甚至看到自己的皮肤开始在这液体之中飞快的溶解！

　　这种蓝色液体，具有极强的腐蚀性！

　　甚至连许浩的银色殖装表面，也冒起了阵阵青烟，开始以肉眼可见的速度腐蚀起来！

　　许浩当机立断，立刻松开历峰，转身打出一团贯冲炮，向着液层的外壁冲去。只是让任何人都没有想到的是，贯冲炮的能量团进入液层之后立刻就被吸收了，仿佛根本不曾存在一般。

　　“啊——”周围传来一阵惨叫，几名青铜殖装战士身体表面的殖装竟然在短短几秒钟内就被腐蚀得千疮百孔，露出里面已经完全溃烂的皮肤和肌肉组织！


　　第二百一十五章 琥珀里的虫子

　　“长老，救我……救……”一名青铜殖装的战士刚刚喊了两句，就被那蓝色液体直接钻进了嘴里，随后瞪大眼睛再也发不出声音。甚至连他的眼球，也迅速腐蚀，只剩下了两个不断腐蚀加深的漆黑眼眶！

　　看到这一幕，许浩终于感觉到一阵毛骨悚然。同时他感觉到自己的右臂一阵疼痛，仿佛烧红的刀子在切割一样。这个地方有刚才的战斗之中出现的一丝铠甲裂缝，原本毫不起眼，许浩也没有当回事，此时却成为了那些蓝色液体率先溶蚀进去的地方！

　　他再也不敢犹豫，胸口的核聚粒子炮再次打开，扇形的黄色能量束猛然朝着不远处的液壁轰了过去！

　　“嗤——”一阵冰水浇在火炭上的声音传来，这蓝色的胶液海洋终于被蒸发出了一条数米宽的通道。许浩闪电般抓住这个空隙，终于从这胶液海洋之中挣脱了出去。

　　只是他刚刚松了一口气，这胶液海洋如同拥有自己的生命一般，瞬间溅起一朵浪花，卷住了许浩的右臂！

　　在这电光石火的瞬间，他猛然一咬牙，能量刃挥下，直接将右臂齐肘斩断，随后将推进器的能量开到最大，头也不回地飞出了通城，逃进了茫茫荒野之中！

　　在他的身后，一眼望不到边，覆盖了整个通城的蓝色海洋已经完全沸腾了，高达十几米的巨浪不断奔涌，直接将一些摩天大楼拍成粉碎。一股股扭曲翻滚的胶液，如同一头头正在苏醒的野兽，不断发出如同咆哮般的声音。

　　这个鬼地方，实在是太可怕了！就算是一望无际，难以琢磨的黑色荒野，也比这该死的通城来的可爱得多！

　　至于自己的部下和历峰，许浩根本连想都没有去想。不用说，这种连自己都无法抵挡的胶液腐蚀之下，那些人一定已经烂成了渣，更别提什么解救了。虽然对于没能从历峰那里得到关于前代大天使的秘密很是遗憾，但是许浩却知道，只有把命保住，一切才有的说，否则的话，就算他知道全宇宙的秘密，也是白扯！

　　这一次……损失巨大啊……许浩一边在空中急速飞行，一边飞速思考着。损失了一群全殖装青铜战士手下倒在其次，他的右臂和其上的白银殖装全都被溶蚀在了那蓝色胶液之中，这才是最大的损失！自身实力，永远都是排在第一位的。原本他在神仆隐修会之中就是一个极为强势的长老，所依仗的就是自己的强大战斗力，现在失去一条手臂，战斗力最起码下降了两成！

　　而这白银级的殖装铠甲与青铜殖装不同，想要晋级为白银殖装，最起码要十件青铜殖装相融合才可以。短时间内，又在神仆隐修会的监视下，他要去哪里找到十件青铜殖装臂甲……

　　不管了，先回去养伤再说，至于那个什么黎明要塞，等到自己养好伤之后，一定要把它完全踏平！到时候，多吸收一些高等级的变种人，多少能够弥补此战的损失……

　　想定之后，许浩在空中一个转弯，再次加速，朝着川城要塞的方向而去。

　　既然已经把历峰这个心腹大患给解决了，那黎明要塞剩下的力量，就好办得多了！

　　……

　　痛，无所不在的疼痛传遍全身，如同置身在一个沸腾的油锅里面。

　　这就是历峰被那胶液包裹之后的感受。在这胶液的腐蚀性面前，不管是青铜殖装，还是他身体表面的那些异化骨甲，通通都没有用，全部都像是被浇了热水的冰雪，迅速的消融着。而当身体表面的这些保护层消失之后，他的皮肉也开始迅速腐蚀。

　　整个过程，就像是一个普通人掉进了充满王水的池子里一样。

　　只是历峰却感觉到，这种腐蚀并不是因为这胶液呈酸性所产生的化学反应，而是因为这胶液自身进行的吸收和消化！说白了，就是这里面可能有成万上亿的微生物，正在不停地吞噬着他们所裹住的一切！

　　刚开始的时候他拼命挣扎，想要脱离这里，只是却发现根本就是徒劳。这种胶液在裹住他之后，立刻变得极为粘稠，那种强大的粘力甚至让他无法动弹分毫，简直就像是被裹在了琥珀中的虫子一样。

　　随后，仅仅是两秒钟的时间，他的视网膜就被完全腐蚀，看不到任何东西了！而周围，那些殖装者的惨叫声也逐渐变得微弱了起来……

　　难道我就要这样死了！？死在这个沼气池里！？历峰心中疯狂的吼叫，却不敢张嘴说话。刚才那瞬间看到的那名被胶液钻进嘴里的青铜殖装者的惨状，仍然历历在目。

　　一定有办法……一定有办法……要仔细想想……感受着身体表面传来的距离疼痛，以及皮肉逐渐消失的恐怖感觉，历峰飞快的思考着。

　　就在这时，他的思维场突然感觉到了一股强大的能量波动，随后感应到一个能量体瞬间破开了胶团海洋，离开了这里。

　　是许浩！还有他的核聚粒子炮！

　　为什么他能够离开？粒子炮，粒子炮……温度！火焰！爆炸！

　　有办法了！历峰的脑海中仿佛突然闪过了一道闪电，立刻想到了解决问题的方法。

　　只听“嘭”的一声，他的身体表面出现了一层赤红的能量火焰，瞬间将身体表面的胶团全部蒸发，那种钻心的疼痛和血肉逐渐消失的感觉，立刻不见了！

　　起作用了！历峰心中不由大喜，显然自己的思路是对的，这种胶团完全是靠着直接接触才能够发挥作用的，只要不被这东西接触，自己就不会有事。

　　只是就在这时，似乎是感应到了历峰身体表面的能量火焰，周围的胶团如同活过来一般，拼命向他压了过来，那力量和胶团的浓度，看样子用不了多久，就能将历峰身体表面的能量火焰给压灭。因为火焰高温的蒸发，他身体周围已经形成了一些气泡，这些气泡开始沿着他的身体迅速向着这胶团海洋的表面升去。

　　原来是这样……历峰瞬间开悟，身体表面的一半火焰熄灭，取而代之的是白色的冻气。这些冻气虽然对于胶团不起作用，但是与身体表面的火焰能量相互流动之后，立刻在他身体表面形成了一个气流罩，终于将那恐怖的蓝色胶团挡在了身体外面。

　　此时历峰已经失去了视力，同时也没有足够的力量和信心冲破这胶团海洋的包裹，只能在重力的引导下，向着这胶团海洋的底部沉去。

　　好在，终于暂时脱离了生命危险。

　　“嘣……”一声闷响，他的双脚已经落在了地面上，此时受伤的眼睛也在强大的自愈能力之下恢复了视力。

　　历峰透过气流罩抬眼望去，立刻发现这胶团海洋的底部光线极为暗淡，可以说完全是漆黑一片。只是在他眼角的余光之中，一道巨大的黑影一闪而过，似乎这致人死命的胶团海洋之中，竟然还有其他的生物存在！

　　同时，通过自己的思维场，他能够感觉到，在前面不远处，似乎有一个极为强大的思维波动，向着四周散发出去，将整个通城都包裹在其中。或许，这个思维场，就是整个胶液海洋的关键所在！

　　历峰静立片刻，等到自己身体表面被腐蚀的创伤完全恢复之后，这才缓步向前走去。

　　此时他虽然有气流罩保护，但是当自己的身体能量耗尽的时候，这气流罩必将散去，而他却又根本没有办法一边维持防护罩一边突破胶液海洋的束缚，因此，必须尽快寻找出其中的关键所在！


　　第二百一十六章 钻进嘴里

　　三号说得没有错，通城这个鬼地方，竟然真有古怪玩意儿。怪异，而且恐怖！

　　不过想到三号所说的什么“意想不到的发现”，历峰心中就升起一股无名怒火。这次如果不是自己正好曾经吞噬过龙然的基因，掌握了冰霜能量和火焰能量交替运用的方法，这会儿一定已经被溶蚀得连渣都不剩！

　　而且，就算是现在，他的处境也一样极为危险，说不定什么时候就要耗尽能量，然后被完全吞噬掉了……

　　此时历峰的青铜殖装已经被溶蚀了大部分，只剩下了几个关键部位的铠甲，而且同样也破破烂烂，就剩一层薄皮。这一点不由让历峰心疼不已。

　　他刚刚进入这末世之中的时候，多亏这青铜殖装才能够在历次险境之中活下来，而且这也曾经是他最强大的武器，是他保命的依仗，之前历峰还寻思着什么时候如果能够晋升到白银殖装的级别就好了。现在却说没就没了，怎能不遗憾。

　　好在，那殖装核心还在他的体内，已经和他的身体融为一体了，除非他死了，这殖装核心都会一直存在。

　　黝黑的胶液海洋底部，就是原本的通城废墟地面。只不过此时原本还算是正常的废墟地面，却在这胶团的笼罩下显得格外诡异。

　　此时历峰发现，通城废墟之中很多裸露的金属残骸，以及各种生物的骨骼等等，并没有被腐蚀，显然这胶液的腐蚀是有针对性的！也就是说，有一个东西在控制着这整座胶液海洋！

　　每当历峰向着那思维波动传来的地方走进几步，他就能够明显的感觉到那里传来的思维波动加强了几分。甚至，这思维波动在遇到他的思维场之后，竟然隐隐发出了一种召唤的感觉，仿佛有什么东西正盼着历峰过去一样！

　　越是如此，历峰不由越是警惕起来。虽然这胶液海洋目前看起来很是稳定，并没有什么大的波动，但是历峰相信，如果控制这座胶液海洋的那个存在想要彻底将他吞噬，也并不是什么难事……

　　走过三条街道之后，历峰终于感觉到，他已经距离那思维波动非常的近了。同时，他能够看到一波波蓝色光芒从前面发散开来，向着他的方向扩散，如同一种宝石的凝实光辉。

　　又向前走了几步，转过一座断裂的摩天大楼，出现在他眼前的一幕立刻让他目瞪口呆。

　　一座巨大的虫巢从中间完全裂开，八条肉壁向着周围倒伏，而在这些肉壁的中间，则悬浮着一团如同蓝宝石一样晶莹的胶状物质。这团胶状物质散发着柔和的光芒，缓缓蠕动着，就像是人类的大脑一样！只不过，这胶状物只有一粒花生米大小，看起来分外诡异。

　　可以看出来，这东西虽然同样是胶状物，但是却比周围的蓝色胶液要凝实得多。周围的那些胶液，对于这神秘的胶状物来说，就像是水一样。

　　“看到”历峰出现之后，这胶粒的蠕动更加迅速了，仿佛在迫不及待地等待着历峰的到来一般。

　　同时历峰能够感觉到，这胶粒之上散发出的思维波动虽然强烈，但是却杂乱无章，没有丝毫的条理可言，如同一株植物散发出的生物电波。

　　难道这胶粒竟然是一种植物种子！？历峰的脑海中不由闪过这个念头，不过他随后摇了摇头将这个念头摒弃。如果这东西真的是一颗植物种子的话，那种出来的植物将会是多么骇人！

　　他抬头再次向着这蓝色胶粒望去，却在瞬间惊呆了。那胶粒所在的地方此时竟然空无一物！

　　随后他突然感觉到自己的上方有光芒出现，立刻仰头望去，这才发现，那个宝石蓝的胶粒竟然不知道什么时候来到了他的头顶，静静地悬浮在那里！

　　“这……”饶是历峰的经历已经足够奇异，此时仍然不由张嘴喊了一声。

　　就在这一瞬间，那胶粒化作一道蓝色光芒，竟然钻进了他的嘴里，随后从喉咙滑了进去！

　　“我操……”历峰只来得及骂了一声，立刻感觉到一股如同火炭一般的灼热从自己的胸口传来，那地方，正是他代替心脏的“核”的所在。

　　这灼热的感觉如此强烈，简直如同掉进了熔岩之中，而且胸腔之中灌满了岩浆！

　　“啊——”历峰痛苦地吼叫一声，伸手将身体表面残存的青铜殖装直接撕了下来，而他体表的气流罩再也无法维持，瞬间消失了。

　　周围的蓝色胶液立刻涌了过来，将他再次包裹，身体表面的皮肤，也在迅速被溶蚀。

　　只是历峰此时已经根本没有空去管这些了，或者说，剧烈的灼热感已经让他失去了理智。他只感觉自己的脑袋就像是被人用一百吨的大锤狠狠敲打了一下一样，阵阵眩晕传来。他努力维持了片刻之后，终于双眼一翻，失去了意识。

　　“吼——”历峰虽然失去了意识，但是他的本能反应却开始接管了身体，一声愤怒的咆哮之后，双手之上弹出锐利的骨爪，开始疯狂地向着自己的胸口抓去，想要将那蓝色胶粒给挖出来！

　　只是他的双手刚刚触碰到自己的胸口，一股更加猛烈的精神冲击从胸口传出，直接轰击在了他的脑海之中。立刻，仅剩的本能也在瞬间被扼制，历峰的身体一软，缓缓倒了下来。

　　整个胶液海洋此时一片寂静，只有历峰身体被腐蚀时发出的那种“嗤嗤”声不时传来……

　　……

　　“这是哪里？我在什么地方？”历峰喃喃地说道，放眼望去，他所在的地方竟然是一片寂静的广阔宇宙之中，远处无数的星辰闪烁，而在他的脚下，则是如同蓝色水晶球的地球。

　　他怎么在瞬间来到了太空之中？

　　只是这疑惑持续没多久，他的身体立刻回到了地球之上，出现在了一条破败的街道之上。这街道之上全部都是游荡的丧尸，不时会有一些脑袋上长着奇怪甲片的丧尸出现。通过自己的战斗经验他判断出，这些丧尸的战斗力都不弱，而且甲片越多，似乎战斗力越强。不一会儿，一个面色苍白的少年出现在街角，开始与这些丧尸大战。险胜之后，这个少年如释重负，从丧尸的脑袋上取下一枚枚甲片，丢进嘴里嚼碎之后吞了下去。

　　看到这一幕，历峰不由想到了自己的战斗，这少年的战斗，和自己何其相似！

　　就在他想到自己的一瞬间，场面立刻变换，竟然是历峰当日在泽阳城前的荒野之中大战尸潮的那一幕！看到自己的身躯在尸群的围攻下逐渐变得残破，最后凶性大发直接啃开一头独眼的脑壳，吮吸里面脑浆的一幕，历峰自己也是心潮澎湃。可以说，泽阳城大战，是他进入末世之后经历的第一场真正的生死战！

　　随后眼前的场景再次变换，一会儿是那个少年的战斗，一会儿是历峰的战斗。只是历峰却逐渐发现，那个少年的成长速度极为惊人，而且他所在的世界似乎与自己所经受的生化危机并不完全一样。在那个世界之中的丧尸，全都是凭借头部的骨甲数量来判断强弱的。而几乎每次战斗之后，少年都会吞下那些丧尸的骨甲。

　　虽然历峰眼前展现的只是一些断断续续的片段，有的甚至有一个开头就立刻转向下一个场景，不过历峰却还是能够感觉到，这个少年的战斗力，正在如同火箭一般增长着。

　　到了后来，出现的画面越来越不连贯，最终，画面终于定格。

　　而最后的画面，则是那个少年背后生出六对骨翼，飞在空中，迎战一个外形极为怪异的人形生物。在这少年的身旁，还有一头如同青龙一样的巨大怪兽，以及一头小山一样大的章鱼！


　　第二百一十七章 一战可知！

　　这雄浑壮丽的一幕，实在是让人感到震撼。光是从这静止不动的画面中，历峰就能够感觉到战斗的双方举手投足之间，都具有毁天灭地的战斗力！可以说，在他们的面前，现在的历峰简直连战斗的资格都没有！

　　这个少年到底是什么人？为什么自己会看到这些画面？历峰此时已经想明白了，现在他看到的画面，很可能就是那蓝色胶粒进入他的身体之后，给他带来的幻象，或者可以说是精神冲击。不知道自己的身体现在到底怎么样了。

　　只是他却实在有些想不明白，这个少年到底是谁？为什么他所经历的世界看起来也是地球，自己却从未见过这些场景？而且，从那些战斗画面的一些背景可以看出来，对方所处的世界，似乎比现在的地球人类的科技要先进很多。

　　同时，那些进化过程极为怪异的丧尸，也更是让历峰迷惑不已。

　　难道这个少年是前代纪元的人类？这些景象，都是前代纪元发生的事情？这蓝色胶粒，来自前代纪元！？

　　历峰想来想去，也只有这一个答案能够圆满解释这些事情了。

　　想到这一切，他不由极为兴奋，随后又是重重的失落。显然，最后那个少年还是输了，否则的话，就不会有现在这个纪元的存在……

　　不知道最后自己会得到什么样的结果？历峰不由有些迷茫，只是在看到眼前画面中那个少年坚毅的眼神之后，他立刻感觉到心中的迷茫一扫而空。

　　不管未来如何，只要一战，便可知！

　　似乎是感觉到了他的想法，眼前的景象瞬间消失，被一片彻底的黑暗所取代，历峰也感觉到自己的意识再次模糊了起来……

　　通城废墟之中的蓝色胶液海洋里，历峰原本被腐蚀的身体开始缓缓恢复，同时周围的胶液之中浮出一枚枚几乎无法用肉眼看到的蓝色颗粒，钻进了他的身体之内。如果再进一步观察的话，这些蓝色颗粒全都融进了历峰体内的那胶粒之中，让这胶粒开始迅速变大，不一会儿的功夫，就已经从花生米大小成为了苹果大小，而那些蓝色颗粒，仍然在不停地渗入历峰的体内。

　　每当一群蓝色颗粒进入历峰体内，它们原本所在的那一片胶液就彻底失去了蓝色光泽，变成了透明的水一般的液体。

　　同时，不时还会有一些绿色的颗粒，以及数量极为稀少的银色颗粒出现，融进历峰体内。

　　无尽的黑暗之中，整个通城废墟之中的蓝色胶液海洋的颜色正在缓缓变淡，最终完全变成了透明，再也不复原本的奔涌咆哮……

　　等到历峰再次醒来的时候，已经是第二天的中午，天空中的微光最强烈的时候。

　　他睁开眼却发现自己竟然就躺在通城废墟的街道上！

　　原本覆盖了整个通城废墟的蓝色胶液海洋，此时已经完全不见踪影，反而是地面湿漉漉的，就好像刚刚下过了暴雨一样。

　　“到底是怎么搞的？难道那蓝色胶粒已经完全被我吸收了？”历峰环顾四周，自言自语道。

　　好在他的四肢都在，身体表面也没有什么腐蚀之后留下的疤痕，实在是一件极为幸运的事情。

　　只是就在他抬起左手的时候，却惊讶的发现，从他的左手背一直延伸到肘部，竟然覆盖着一片片晶莹的骨甲！

　　这种骨甲如同玉石一般，极为晶莹，而且散发着淡淡的金属光泽，细数之下，竟然有六片之多。

　　这玩意儿，和他在梦中见到的那个世界中，那些丧尸脑袋上的骨甲一模一样！

　　这到底是什么玩意儿？他怎么会长出这种骨甲？难道那个蓝色胶团是上个纪元的变种病毒？

　　发生在自己身上的一切绝对极为重要，可是偏偏他一点都摸不着头脑。历峰不由懊恼地一拳打在了地上。

　　瞬间，让他惊讶的事情发生了，自己轻轻一拳，竟然将坚硬的水泥地面打了个粉碎，出现了一个深深的拳窝！

　　这手臂之上的骨甲，竟然如此坚硬！而且，他的力量似乎又增强了不少。在没有变身的情况下，这一击的力量，甚至已经达到了变身时的强度！

　　“古怪……有古怪啊……”历峰虽然嘴上说着古怪，却难掩喜色，这次运足了力气，再次打出一拳。

　　只听“嗤”的一声，这一拳打过去竟然如同打在了豆腐上一样，轻而易举穿透了坚硬的水泥地面，直接达到了肘部。

　　看到这一幕，历峰立刻站起身来，开始控制着自己的肌肉进行变身。

　　片刻之后，高达四米多的肌肉巨人再次出现。与以往不同的是，历峰能够明显感觉到，自己的肌肉更加坚硬结实，真的变成了钢铁一般。而且当他凝神弹出关节处的骨刺的时候，这些骨刺也比以往锐利了许多，闪烁着金属光泽。

　　背后，原本是一对黑色的膜翼，此时则变成了一对雪白的折叠骨翼，更加灵活，力量也更加强大。

　　头顶，原本只剩一支的犄角，再次成为了一对，扭曲盘旋之下，显示出强大的力量。

　　同时，他还发现，自己现在可以更加灵活地控制肌肉膨胀，来改变自己的体型。可以是在原本身高的基础上变身，也可以变身为四米多高的肌肉巨人，还可以缩小到三米，两米。这个发现让历峰极为兴奋。毕竟，虽然变身后的战斗力极强，但是四米多的身高，有些时候也实在有些不方便，特别是在巷战之中，不够灵活。而现在，他可以用更加轻巧的变身状态进行战斗了。

　　满意地看了看自己全新的身体，历峰不由点了点头，随后大喝一声，开始尝试召唤体内的殖装铠甲。

　　随后让他目瞪口呆的一幕发生了，一套银白色的铠甲，缓缓浮现在他的身体表面！

　　白银殖装！

　　这是怎么回事！？怎么原本那套最低级的青铜殖装，竟然晋级为了白银殖装！这简直就像是一个屌丝睡了一觉突然发现自己的存折里多了一千万一样！

　　他能够感觉到，这套白银殖装的色泽虽然不如那许浩的殖装鲜明，能量方面可能有些不足，但是却是货真价实的白银殖装！

　　历峰几乎不敢相信自己的眼睛，立刻向殖装下达了一个命令，只听“啪”的一声，胸甲猛然打开，露出了里面的一对椭圆形的能量发生器，正是那许浩曾经使用过的核聚粒子炮！

　　感受着这白银殖装内汹涌的能量波动，历峰终于接受了这个事实。

　　对于这最起码要融合十套全殖装青铜铠甲才会出现的白银殖装到底从何而来，历峰心中隐隐约约也猜到了一些。

　　历峰原本就曾经吸收了黄岐的全套青铜殖装，后来那蓝色胶液海洋把许浩带来的八名青铜殖装战士腐蚀吸收了七名，许浩自己的一具臂甲也被腐蚀吸收了进去，再加上历峰自己之前曾经得到过的一些青铜殖装的部件，这些东西加起来，差不多就能够拼出一套白银殖装了。

　　至于这白银殖装为什么会出现在自己身上，以及那胶液海洋去了哪里，因为历峰一直都在昏迷中，他实在无法推断，最后只能归结为自己走了狗屎运了。

　　“要是真有这种狗屎运的话，老子还真想多走走……”历峰握紧双手，感受着超越以前数倍的力量，喃喃地说。


　　第二百一十八章 黑云之上

　　“不知道到底过去了多长时间……”历峰深切的知道，这种昏迷之中的时间，可能是短短一瞬，也可能已经过了好几天甚至好几个月。

　　虽然现在的时间像是第二天中午，但是谁知道到底是多久，万一许浩在自己昏迷的时候趁机攻打黎明要塞就糟了。

　　对自己的身体了解透彻之后，他立刻收起了白银殖装，再次变回了原本的少年的模样，并从储存空间之中拿出一套衣服穿上。

　　使用存储空间的时候，历峰这才肯定，自己的判断是正确的。因为此时他的存储空间，已经比原本大了七八倍，里面的东西也是杂七杂八，简直就像是一个凌乱的杂货仓库一样。

　　显然，空间之所以会扩大，就是因为他吸收了那几名青铜殖装者的殖装铠甲，并且因此融合了他们自带的储存空间。

　　说起来，这种储存空间，只有殖装核心才能够进行超链接，显然那几名青铜殖装者的殖装核心，也被融合进了历峰的体内。

　　这些全殖装的青铜战士，在川城要塞之中的低位极高，可以说是一种仅次于要塞司令许浩的超然存在，因此他们的仓库之中的物品也是杂七杂八，什么东西都有。

　　而且，通过这些藏品，也能看出这些人的爱好。除了一大堆常规武器，以及大量的粮食之外，历峰还看到了一堆书籍，几个大盒子中盛着炫目的珠宝首饰，很多极为锋利的冷兵器，甚至还有各种各样的游戏机以及存储资料，等等等等，不一而足。

　　显然，这些青铜战士依靠着自己的权势和力量，一直都在过着极为优渥的生活。

　　不过现在，他们的所有藏品，都便宜了历峰了。

　　粗略的扫了一眼之后，历峰背后的骨翼猛然弹出，带着他迅速升空之后，向着黎明要塞的方向飞去。虽然对那些杂七杂八的东西挺感兴趣，不过此时他却没有时间去整理这些玩意儿了。

　　对黎明要塞的担忧，让他归心似箭。

　　“咦？”刚飞起数十米，历峰突然发出疑惑的声音，随后再次降落，落到了一座已经完全死去的虫巢之前。

　　这座虫巢，正是之前那神秘的蓝色胶核所在的那座分成了数瓣的虫巢。

　　让历峰产生疑惑的，不是这虫巢的模样，也不是里面的东西，而是虫巢中心处地面上，一个篮球大小的洞。

　　这黑色的洞口贯穿了路面和路基，直通下去，不知道有多深。不过如果历峰所料不错的话，那蓝色胶核，绝对是从这里面出来的。而之所以通城之中会发生这么剧烈的变化，显然也和那蓝色胶核脱不了干系。

　　虽然不明白到底为什么会发生这种情况，不过既然现在那蓝色胶核已经属于自己了，那就不急于一时去寻找答案了。总有一天，他将会解开这背后的秘密。

　　想明白了这一点，历峰立刻再次升空，向着黎明要塞的方向飞去。

　　与来时相比，历峰此时的战斗力和飞行速度已经大大提升，当他召唤出白银殖装，开启喷射器，并且同时挥动翅膀的时候，那速度，已经完全超越了许浩全力飞行时的速度！

　　“喝——”轻易突破音爆之后，感受着迎面吹来的劲风，历峰满怀喜悦，忍不住长啸一声。他能够肯定，现在自己的能力，一定可以完成一个一直以来的心愿，那就是，穿破天空中的黑色云层，再次看一眼太阳！

　　说做就做，历峰立刻再次加速一分，朝着斜向上飞去。

　　天空中的黑色云层处在地球大气对流层的顶端，平流层的底部，差不多一到两万米的高度，这个高度，历峰仅仅用了很短的时间，就已经冲了上去。

　　“唰……”一声轻响，历峰已经瞬间撞进了那黑色云层之中。

　　真正进入这黑色云层之后他才发现，组成黑色云层的物质，是一个个的不断跳动的小颗粒，看起来就像是轻烟一般，不过历峰却明白，这些东西，全部都是纳米机械人！

　　感受到历峰的出现之后，这些纳米机械人立刻团团围了上来，开始飞快地分解他身体表面的白银殖装。

　　虽然白银殖装极为坚固，而且这些纳米机械人的分解程度比不上通城的蓝色胶液，历峰仍然收起了殖装铠甲，只靠自己的翅膀扇动向上。毕竟，这些纳米机械人的数量太多了，时间一长，定然会对殖装铠甲造成不可逆转的损伤。

　　好在这些东西似乎只对金属有兴趣，在将历峰衣服上的金属扣全部分解之后，历峰的肉体并没有受到丝毫的损伤。

　　他屏住呼吸，避免将这些黑雾颗粒吸进体内，背上的肌肉如同流转的海浪，带动一双骨翼飞快地扇动，带着他的身体向顶部飞去。

　　不知道过了多久，似乎是几分钟，不过历峰却从未感觉几分钟是这么漫长。他突然觉得头顶一轻，随后瞬间突破了最后的黑色云层，眼前出现了万丈光芒！

　　由于已经在黑暗之中生活了太久，这光芒出现的瞬间，历峰立刻闭上了眼睛。太阳的光芒与人造光源完全不同，能够直击人类的内心。

　　不知道是被阳光刺痛了眼睛还是别的什么，历峰的眼角，一滴晶莹的眼泪流了下来……

　　他终于穿过了黑色云层，出现在了这遮挡阳光的云层之上！

　　抬眼望去，一望无际的黑色云层之上，一轮金灿灿的太阳放射着万道光辉，将光芒洒向太阳系的每个角落！

　　那些由纳米机械人组成的黑色云层，在阳光的照耀下，竟然反射出五颜六色的光芒，仿佛一个黑色土地上的彩虹王国。

　　“太美了……”历峰缓缓将眼睛睁大，迅速适应着这里的强烈光线。这里的空气虽然稀薄，感觉却比下面的黑暗世界好上太多。

　　与这云层之上的光之国相比，云层下的黑暗世界简直就像是地狱，甚至比地狱还要不如。

　　凝望片刻之后，历峰深吸一口气，在心中暗暗呐喊道：我发誓，总有一天，一定要将这黑色云层去除，还人类一个光明的世界！

　　随后他毅然转身，不带一丝留恋，收起了一对骨翼，整个人像是一块石头一样砸穿了黑色云层，重新坠入了下方的黑暗世界。

　　再次看到太阳之后，除了兴奋和激动，他感受到的，还有重新燃起的愤怒。这本来应该属于人类的光明，就这么被天使族随手剥夺了！

　　再一次，他充满了对力量的渴望，同时想要成为“那个人”一样的存在，将所有把人类当做玩物的外星种族，全部打垮，让他们彻底臣服！

　　“嗖——”几分钟的时间，他就穿过了黑色云层。与整体的地球大气相比，这黑色云层可以说是极薄，只是就是这些极薄的黑色云层，剥夺了地球的太阳，剥夺了人类享受阳光的权力。

　　虽然向上飞行耽搁了一些时间，不过历峰通过殖装铠甲的提示发现，前面不远处，就是黎明要塞了。

　　而通过这殖装铠甲上的时间显示他也发现，自己昏迷的时间果然不是一天，而是大约七天的时间。否则的话，通城废墟的积水也不会干得那么快。

　　终于回来了，不知道二狗子搞得怎么样？穆齐的伤有没有养好？另外好像已经很久没有看到水晶了，不知道胸部有没有再大一些……想到自己的兄弟和女人们，历峰不由露出一丝微笑。

　　就在这时，一道火光突然在远方闪烁，随后一个沉闷的声音传来，是剧烈爆炸的声音。

　　历峰眉头一皱，向着那个方向望去。

　　是黎明要塞！


　　第二百一十九章 螳螂，飞蝗，甲虫，妖蛾子

　　此时历峰距离黎明要塞已经只有不到十公里，立刻再次加速，闪电般朝着黎明要塞而去，所过之处在天空中留下了一道淡淡的气痕。

　　难道是川城要塞的许浩，带领军队再次前来？如果真的是这样，自己这次一定要给他一个好看！想到许浩的嘴脸，历峰心中的怒火再次燃烧起来。这一次，一定要一雪前耻！

　　得到了蓝色胶粒，肉体再次得到进化，同时又得到了白银殖装之后，历峰现在已经信心满满。

　　他要用覆盖着全新骨甲的拳头，把许浩的脑袋砸碎！

　　仅仅是不到一分钟的时间，历峰已经来到了黎明要塞的上空。出现在眼前的一幕却完全超出了他的预料。

　　黎明要塞之中的炮塔和各个工事之中的火力点不停地喷吐着火焰，发出阵阵雷鸣般的响声。那些巨炮也确实没有辜负它们的体型所显现出的威力，一炮过去，立刻就会出现一个直径数十米的火球，硝烟散尽之后就是一个巨大的弹坑。

　　只是这些火力的目标，却并不是川城要塞的人类军队，对方甚至可以说连一根人毛都没有。

　　虫子！黑压压的虫子！漫山遍野，铺天盖地而来！

　　进攻黎明要塞的，竟然是数量巨大，差不多有几十万上百万只的变异虫族！

　　虫子实在是太多，黎明要塞现在根本无法进行有效进攻，只能够采取完全防守的策略。可以看到，整个黎明要塞之中的工事和炮塔全都封闭起来，同时不断有火光在闪烁，显然里面的人也在疯狂进攻。

　　看到这一点，历峰不由长舒了一口气。不知道是不是二狗子下达的全面防守的命令，不过在面对漫山遍野的虫族的时候，这种策略却是最为有效地，能够最大限度的减少人员的伤亡。

　　不过前来进攻的虫族，实在是太多了，大部分的炮塔和工事上面，竟然已经密密麻麻爬了一层。

　　同时这些虫族不停地朝着炮管和工事外墙喷吐着极具腐蚀性的酸液。虽然三号所使用的建筑材料都极为坚固，但是在这些酸液的腐蚀之下，已经出现了大面积的锈蚀，相信只要这些虫子不停地喷吐酸液，最多再过几个小时，就会有第一个被蚀穿外壁的工事出现，然后是第二个，第三个……里面藏着的人类，定然难逃被虫子啃成渣的下场！

　　面对虫族攻击的时候，黎明要塞的大杀器虫骑兵立刻就无法派上用场了。毕竟，从某种意义上来说，经过了虫巢改造的虫骑兵，其实就是人形的虫子。这场战争，某种程度上可以说是虫子们的自相残杀……

　　脑海中飘过这个怪异的念头，历峰立刻开始凝神观察正在战斗的虫群。

　　他并不急着去厮杀，而是想要找出正在控制整个虫群的虫王。

　　这么大规模的虫潮，其中的虫王绝对不止一两个，很可能有四五头虫王同时控制着虫群的走向！

　　果然，历峰观察片刻，立刻发现了五个虫群比较密集的点。这五个地方，虫族的种类都比较整齐，最里面的是清一色的重甲虫族，比如巨型甲虫、独角仙等等，外面则是一些攻击力强悍、行动迅速的虫族，比如螳螂、蝗虫，天空中还盘旋着数百头巨大的黄蜂和成群的大蚊子，随时警戒。

　　在这些虫子的中心，则分别是五头模样比较怪异的虫王！

　　稍一分辩，历峰立刻发现了两头螳螂虫王，一头蝗虫王，一头甲虫王，以及一只全身都是厚重鳞粉的天蛾。

　　显然，这些家伙，就是整个虫巢的神经中枢，核心所在。

　　虫族的虫潮攻击虽然极为强大，简直是所有种族之中最为可怕和迅速的一种，但是同样也有着极大的弱点，这个弱点，就是成千上万的普通虫族必须要有虫王的控制才能够形成虫潮，否则的话，那些普通虫族很容易被诱导甚至驱散。

　　因此，只要搞定他们的虫王，也就搞定了整个虫群。

　　不过这个弱点也是相对而言，很多时候，有些人宁愿面对铺天盖地的普通虫族，也不愿意面对虫王。

　　因为，虫王自身的战斗力，全都极为强悍。而且虫王可从来都不是单独出现，在虫王身边护卫的，全部都是整个虫群的精英虫族！可以说是战斗力最为强大地一部分！更何况那些精英护卫虫族在虫王的控制下，全都是悍不畏死，随时可以献出自己的生命。

　　一个虫王，可以说就是数万头乃至十几万头虫族的大脑，保护大脑，当然都是不遗余力的。

　　这一点，只要想想历峰刚刚遇到穆齐的时候，那山呼海啸的排场，以及最后被追杀时，八百虫族湮没于川城要塞装甲集群中的壮烈，就可以明白了。

　　突然之间，历峰发现了一个问题，那就是，这些虫王之中的那两头螳螂虫王，似乎很有些眼熟，好像在哪里见过一样……思索片刻，历峰立刻想了起来，这两头螳螂虫王，不正是历峰手下那两头螳螂吗！

　　历峰甚至还记得，其中一头螳螂虫王的名字，叫做“强锯”。当时历峰带着穆齐逃避川城要塞装甲集团军的追杀时，这两头螳螂虫王带领剩余的八百头重甲虫族，义无返顾的向敌军迎去，真真是有一种螳臂当车的悲壮。

　　最后这两头螳螂虫王和八百头重甲虫族全都消失在了滚滚钢铁洪流之中，再也没有出现，曾经让历峰很是唏嘘了一番。

　　本来历峰以为他们都已经战死，却没想到，这两头螳螂虫王竟然还活着，而且出现在了攻打黎明要塞的虫潮之中！

　　这到底是怎么回事！？难道他们不知道穆齐就在里面？

　　本来历峰还准备大开杀戒，看到这两头螳螂虫王之后，立刻决定先问个明白。

　　双翼一收，历峰已经朝着一头螳螂虫王所在的地方俯冲了下去。

　　发现历峰靠近，这头螳螂虫王周围盘旋飞舞的一些精英飞虫立刻发出凄厉的鸣叫，朝着历峰扑了过来。对于他们来说，只要敢于靠近他们的王，就绝对是敌人！

　　只是这些虫子还没有靠近历峰，就立刻被历峰的思维场干扰，瞬间失去了自主判断的能力，只能在原地不断盘旋，却不敢再靠近历峰了。因为历峰给它们的暗示让这些虫子误以为历峰也是一头极为强大的虫王，甚至比它们本来的王都要强大！

　　虫族这种简单的社会结构之中，等级观念和壁垒意识反而更加强烈，简直可以说是镌刻在基因之中。因此，历峰所过之处，那些兵虫立刻纷纷退散，甚至做出了恭敬的姿势。

　　下面重重保护之中的那头螳螂虫王在历峰闯入他思维场的第一时间，就已经发觉了不对劲的地方，他明白，强敌出现了！

　　他立刻将自己的思维场直接收缩到了身旁数百头重甲虫族身上，牢牢控制着这些虫族，随时等待一拥而上，将历峰撕碎。说起来，这种收缩思维场以加强控制，牺牲控制数量增强控制强度的方法，还是穆齐教给他的。

　　只是让这头螳螂虫王惊讶的是，对方的速度实在是太快，仅仅是数秒钟的时间，他甚至都没有捕捉到对方的身影，那个人已经突破了层层防御，来到了他的面前！

　　不过虫族天生的战斗思维却让这头螳螂虫王的战斗足肢随着本能而动，两条前肢上的骨锯已经划出两道寒芒，封锁所有空间，朝着对方斩去！

　　“呯！”一声脆响，这头螳螂虫王的两条骨锯斩在了对方的左臂之上，却无法再进入分毫，如同斩在了金刚石上。

　　螳螂虫王一惊，却听到对方急切地说道：“强锯，是我！”

　　“历峰先生！”


　　第二百二十章 误会还是骗局

　　“历峰先生！”强锯喊了一声之后，两只巨大的复眼之中光芒闪烁，口器也不停蠕动，显然有些迟疑。

　　只是紧接着，他竟然将骨刀一收，随后再次闪电般向着历峰斩去！

　　“呯！”没想到强锯认出自己之后竟然还会攻击，历峰面色一沉，左臂再次向前一顶，挡住了强锯的骨刀。

　　“强锯，难道你要背叛你们的王，背叛穆齐了吗！？难道你忘了，当初自己曾说过的话吗？”历峰双翼一振，向后退去，悬停在空中，望着强锯冷冷地说道。

　　强锯再次摆出了攻击的姿态，嘶鸣一声，吼道：“你还有脸说，为什么你要将我王囚禁？他难道不是曾经救过你性命的好兄弟吗！？”

　　“囚禁？”听到这话，历峰不由一愣，立刻明白，这强锯显然误会了什么。

　　他嘿然一笑，说道：“强锯，我不知道你听谁说过这些话，但是你一定误会了什么，穆齐只是身受重伤，所以一直在养伤，我怎么可能囚禁他？难道你忘了我曾与穆齐并肩战斗，对付那些该死的改造人？”

　　“而且，难道你还没看出来，我刚刚从荒野之中回来，之前根本没有在黎明要塞之中吗？”历峰说着，直接将背后的骨翼也收了起来，落在一头重甲虫族的背部，摊了摊手，以示意自己并没有敌意。

　　“可是……”听到历峰的话，又想到之前自己所看到的一切，强锯不由迟疑了起来，“为什么蛾螟说你们囚禁了我王？否则的话，虫皇陛下也不会让我们前来攻打黎明要塞……我强锯最恨的，就是忘恩负义的家伙！”说到最后一句话，强锯不由加重了语气，死死盯着历峰的脸，似乎想要看出什么东西来。

　　“虫皇？”听到这个名字，历峰不由皱了皱眉头。因为穆齐的关系，他对这虫皇的印象极为不好。想到那条附着在这些虫王背部的大水蛭，以及那些恶心的口器和足肢，历峰就一阵厌恶。他已经隐约感觉到，这虫皇，绝对不是什么好东西！

　　“强锯，我不知道你听信了什么谣言，不过我相信，只要你见到你们的王，自然一切就会真相大白。不过首先，你们要停止攻城，否则的话，我无法让手下打开要塞入口带你们入内。”历峰望着强锯的一对巨大复眼，诚恳地说道，“相信我，就算不相信我，也要相信你们的王，你们的王，总不可能看错人。”

　　听到历峰提到穆齐，强锯眼中的戒备立刻消失了一些，他思索片刻，突然之间振翅飞到空中，发出了极为尖锐的鸣叫声。这鸣叫声已经属于超声波的范畴，虽然正常人类可能无法听到，但是历峰却清楚地听到了这声音的传播。

　　整个战场都在瞬间被这鸣叫声覆盖，显然这是一种紧急召集的方式。

　　立刻就听见，正在战斗的剩下四名虫王所在的地方同时传来了回应，只不过那剩下的螳螂虫王和甲虫王传来的讯息一样，而且迅速控制兵虫停止了攻击，而那头飞蝗和天蛾，则传回了完全不同的信息，反而命令手下的兵虫加快攻击。

　　看到这一幕，强锯不由发出一声怒吼，显然对那飞蝗虫王和天蛾虫王没有接受他的信息而感到愤怒，立刻再次发出了极为尖利的鸣叫声，这一次比刚才急促了许多，甚至连愤怒的情绪都包含在了里面。

　　终于，那飞蝗虫王和天蛾虫王所控制的兵虫也全都停了下来。紧接着就见四头巨大的虫王同时振翅而起，朝着强锯所在的方向飞了过来。

　　“强锯，怎么回事？为什么要求我们停止攻击？”另一头灰色的螳螂虫王朝着强锯发出一道思维电波询问道。这些虫族之间的交流，特别是同种类的虫王之间的交流，更多的还是思维电波的交换。

　　“速翼，好久不见。”历峰在旁边微笑着说道。这头灰色的螳螂虫王，正是穆齐手下的另一大虫王，当天也曾经见过面。

　　“你是……历峰先生？不对……”说着，速翼朝着黎明要塞的方向望了一眼，“你怎么出来了？为什么我们刚才根本没有看到任何人出入黎明要塞？”

　　“因为我根本就不在里面，这一周以来，我都在荒野之中，根本不在黎明要塞之内。”历峰笑着说道。

　　“怎么可能！”这下，不光是速翼，就连强锯都惊讶地喊了出来。

　　这时，剩下的三名虫王也全都飞了过来，那甲虫王并不作声，只是看到历峰之后闪过一丝诧异。历峰则收敛了全身的气息，静静立在一头重甲虫族的足肢之后，默不作声。

　　而那天蛾虫王则立刻朝着强锯质问道：“强锯，为什么让我们停止攻击？你并不是我皇，有什么资格命令我们？难道你想要让我皇降罪？”立刻，那飞蝗虫王同样鼓动发生器，发出了一连串尖利的声音：“就是，你知不知道，我手下的兵虫刚才已经将一座炮塔完全腐蚀掉，只差十几分钟，就能够进入内部了！”

　　“蛾螟，你记不记得，三天前虫皇让你到黎明要塞前来迎接我王回归的时候，你回去之后说了什么？”强锯没有理会蛾螟的话，而是反问道。

　　“这个时候为什么要说这个？我自己说的话，当然记得，不就是黎明要塞的历峰把穆齐虫王给完全囚禁起来了嘛，那个可恶的历峰甚至还想要将我留下，幸亏我蛾螟的战斗力不弱，否则的话就要受伤了。这也不正是我皇一怒之下，让我们攻打黎明要塞的原因嘛。”蛾螟的触须不停抖动，缓缓说道。这蛾螟的脑袋之上的一对口器，再加上一对复眼，整个模样竟然和人类有些相似，看起来分外诡异。

　　“你看看他。”强锯说着，手中的骨锯朝着历峰一指。

　　蛾螟这才注意到历峰站在一旁。在他的感觉之中，这个看似瘦弱的人类根本没有一丝一毫强者的气息，而且细皮嫩肉，看起来就一副很好吃的样子。虽然还从这人类的身上感受到了一些虫族的气息，不过蛾螟并没有太当一回事，毕竟这个人类站在了一头精英重甲虫族的身旁。

　　“竟然有个人类！难道你是看我战斗辛苦，这才专门送我一个人类？哈哈，早说，这样的话我绝对不会怪你的。”蛾螟说着，口器之中甚至流出了一些粘液，看起来分外恶心，就要朝着历峰走去，享用这顿人肉大餐。

　　“慢着。”就在这时，两柄骨锯突然挡在了蛾螟的面前，它抬头看去，这才发现，强锯和速翼两头螳螂虫王正挡在前面，而且浑身散发出仇恨的气息。

　　“你们想干什么！”蛾螟大叫一声，“难道你们想违背我皇的意愿？”

　　“蛾螟，这位就是黎明要塞的主人，我王穆齐最好的兄弟，历峰先生！”强锯恶狠狠地说道，显然被欺骗的愤怒已经在他的心中充分燃烧起来，“你为什么要撒谎！”

　　“什么？他就是历峰！？你们竟然勾结人类和我皇作对！你们难道不怕我皇的愤怒吗！”蛾螟愣了一下，随后立刻后退数米，两对翅膀瞬间张开，两条触须急速摆动，同时铁钩一样的足肢对准了眼前的强锯，做出了战斗姿态。

　　与此同时，那飞蝗虫王同样发出一声鸣叫，竟然立刻朝着历峰扑去！


　　第二百二十一章 虫王身份

　　“贪婪，你干什么！”强锯一声大喝，想要阻止这头名叫“贪婪”的飞蝗虫王。

　　只是已经晚了，这贪婪的身形庞大，速度却是极快，已经在瞬间出现在了历峰的面前，带着一丝狰狞，铁钩一样的足肢已经朝着历峰刺了过去。与此同时，他的口器张开，猛然喷出一股绿色的酸性液体。

　　这酸液还在空中，竟然与空气反应，表面腾起了一股绿色的火焰，显然攻击力极强！

　　“历峰先生！”

　　“小心！”

　　强锯与速翼同时发出一股思维电波，提醒历峰，甚至连剩下的那头甲虫王都微微抖动触须，仿佛在为历峰担心一样。

　　“噗……”一声轻响，历峰的胸口已经被那贪婪的一条足肢刺穿，与此同时，那酸液也兜头兜脸的喷了历峰一身。

　　随后就看到一股绿色的烟雾包裹了历峰的身体，同时传来一阵“嗤嗤”的声音，仿佛有什么东西在迅速消融一样。

　　看到这一幕，蛾螟大喜，立刻趁着强锯愣神的功夫，同样朝着历峰扑了过来，同时发出一阵刺耳的低鸣：“贪婪，快把他撕碎！”

　　只是让所有人都没想到的是，贪婪突然发出一声凄惨的鸣叫，拼命将自己的足肢从那绿色烟雾之中收了回来，却只收回了半截足肢！他的整条足肢的上半部分，已经消失不见！而断口处，而是一片融化的痕迹……

　　与此同时，只听那绿色烟雾之中传来一阵呼吸的声音，随后就见那具有强烈腐蚀性的绿色烟雾，竟然直接被历峰吸进了嘴里！

　　历峰微微一笑，说道：“既然你这么喜欢喷酸液，那也尝尝我的吧。”说着猛然一张口，立刻就见一道极细的蓝色液体如同利剑一样喷射而出，洒到了贪婪的胸部外骨骼之上。

　　让所有人都震惊甚至感到恐惧的是，这蓝色液体简直就像是岩浆落到了塑料之上，迅速溶蚀了贪婪的外骨骼，透进了里面绿色的血肉！

　　“吱——”贪婪再次发出一声凄惨的鸣叫，剩下的一条前肢猛然向后一折，竟然一边飞速后退，一边活生生将自己胸口的一大块血肉连着外骨骼全都撕了下来。

　　将那块血肉和外骨扔到地上之后，这些有机物在几秒钟之内迅速被融化成了一片蓝汪汪的液体，看起来毛骨悚然。

　　这一幕就连历峰都没有想到，他之所以这么做，只不过是想试一下自己体内那些蓝色液体的作用。却没想到，这东西的腐蚀性竟然这么强！说来也是，想一想通城之中的那蓝色胶液海洋，甚至连许浩的白银殖装都能够腐蚀，眼前这头小小虫王的外骨骼，根本就不算什么。

　　这东西，可以说是历峰现在掌握的真正的大杀器了。

　　那蛾螟本来正向历峰冲来，看到这一幕立刻发出一声嘶鸣，迅速后退，随后用一种如同指甲刮铁片一样难听的声音说道：“历峰，如果你现在臣服于我皇，打开黎明要塞，献出穆齐虫王的话，我皇一定可以放你一条生路，甚至可以让你成为我神圣虫族的一名王者。否则的话，就只有死路一条，我皇的强大，根本是你这个小小人类难以想象的。”

　　显然，这蛾螟也在瞬间发现，自己和那贪婪加起来可能都不是历峰的对手，立刻换了一种方式，不再强攻。

　　“什么，成为我族的王者？一个人类？”饶是强锯是穆齐的手下，而且对历峰的观感还不错，此时仍然感觉到极为震惊。虫皇许诺一个人类成为虫族的王者，就好像许浩答应让一头虫子去当一座要塞的司令一样，这种决定，他们怎么能不惊讶！

　　历峰的眉毛挑了挑，不由产生了一种极为怪异的感觉。一头虫皇让他去做什么虫王，这种感觉，简直就像是自己在家里看电视，突然蹦出来一只大马猴，说猴王有请，要他去山里做丞相一样怪异……

　　而且，历峰可以百分之百的肯定，就算是自己答应了，那什么虫皇也绝对不会让他好生做什么虫王。

　　果然，蛾螟接着说道：“而且，成为我族的王者之后，我皇还可以送你一条他的心血分身，让你的精神力大幅度增长！”

　　那什么心血分身，显然就是那种被穆齐从后背中拽出来的怪异大水蛭。这东西拥有自己的思维，通过刺激宿主的神经系统，确实可以让对方的精神力大增。对于虫族的王者来说，精神力的强弱决定着能够控制的兵虫的多少，这东西自然很是有用。

　　只是不管再怎么有用，这东西都是受到虫皇的完全控制的，只要被种下了这东西，绝对会成为一个彻底的傀儡。而且想到那大水蛭的恶心模样，历峰就忍不住想要吐了，怎么可能答应对方。

　　他皱了皱眉头说道：“笑话，这个先不说，你们到底为什么要攻打黎明要塞？”这蛾螟千方百计想要让自己交出穆齐，难道是那虫皇有什么阴谋？

　　“汪了个汪汪，小历子！你可他娘的回来了！”一个狂乱的声音突然传来，历峰转头望去，立刻发现二狗子不知道什么时候站在不远处的一座工事的顶部，朝着这边吼道，“老子还以为你扔下这个烂摊子不管，撒丫子跑了呢，这几天可坑死我了！”虽然言语极为粗犷，不过二狗子的声音却有些发颤，显然也是极为激动。

　　要知道，川城要塞出动的力量，是一名白银殖装战士外加八名青铜殖装战士，这个等级的力量，已经可以毁灭一座大型要塞了。历峰此去，完全是九死一生，此时竟然活着再次出现在了二狗子的眼前，他怎能不兴奋！

　　这时二狗子终于看清，历峰的身边竟然是这次攻打黎明要塞的五头虫王，他立刻远远地大吼道：“历峰，小心那只大蛾子！这个混蛋骗我说他是前来迎接穆齐回去的，结果见到穆齐之后立刻下黑手，差点把穆齐给杀了！”

　　听到这话，历峰的眉头一皱，双目之中的杀意蓬勃而起，朝那蛾螟喝道：“你敢！”难怪对方三番五次提及要他把穆齐交出来，竟然是想杀了穆齐！

　　强锯和速翼也同样发出一声厉啸，展开战斗姿态，朝着蛾螟吼道：“蛾螟，你竟敢伤害我王！竟敢背叛王族！”这两头螳螂虫王虽然同样到达了虫王的等级，甚至比一般的虫王还要厉害一些，却心甘情愿跟随穆齐，甚至连虫皇都不怎么待见。此时听到那蛾螟竟然敢伤害他们的王，立刻勃然大怒。

　　没想到那蛾螟突然发出一连串尖利的笑声，有恃无恐地说道：“背叛王族？到底是我背叛王族，还是你们的穆齐虫王背叛王族？”

　　“告诉你们，我皇早就想要除掉穆齐，这次完全是我皇的命令！同情人类，杀死我皇赐予的心血分身，穆齐才是真的想要背叛王族！历峰，你现在仍然有机会，只要你杀掉穆齐，我一定会告诉我皇，让我皇赐你分身，成为王族。到时候我皇高兴，就连你的黎明要塞还有你的手下，都可以保留，怎么样？”蛾螟朝着历峰说道，看他的模样，越发有恃无恐，似乎吃准了历峰绝对不会拒绝一般。


　　第二百二十二章 一群大水蛭

　　历峰不由露出了一个古怪的神色，随后朝着远处的二狗子远远地喊道：“老二，这只蛾子让我杀了穆齐！”

　　随后就见二狗子愣了一下，突然用两条后腿站起来，前腿捂住肚子，笑得直打滚，一双狗眼简直要斜到天上去了。

　　“唉哟！”二狗子突然惨叫一声，直接从那座工事的顶端滚了下来，跌了个狗吃屎，立刻又跳起来，继续狂笑不止。

　　历峰转过头来一脸认真地朝蛾螟说道：“蛾螟先生，我也请你认真考虑一下，只要你杀掉你们的虫皇，我保证，可以让你成为黎明要塞虫骑兵的一员——当然是成为坐骑，并且如果你愿意的话，我还可以准许你加入光荣的黎明党，成为一名党员。当然你必须按时交党费，否则的话会被开除党籍，不知道你愿不愿意？”

　　听到历峰的话，那蛾螟愣了一下，随后立刻勃然大怒，用气得发抖的声音嘶吼道：“历峰，你竟然敢侮辱我皇！你一定要付出血的代价！”

　　随后他朝着几名在场的虫王说道：“强锯，速翼，贪婪，坚甲，为我皇尽忠的时候到了！只要杀掉历峰，就是大功一件，我保证我皇会既往不咎，而且为我们提升实力！”说着，蛾螟的思维场迅速扩散开来，开始召集周围的兵虫，准备向历峰攻杀。

　　强锯和速翼对视一眼，用嘲讽的声音说道：“哈哈，蛾螟，你的脑子里难道全都是杀虫剂吗？我们只忠于我王穆齐，虫皇既然想要杀掉我王，那就是我们的敌人！鬼才会再为他卖命！相反，如果你想要攻击历峰先生的话，首先要问问我们答不答应！”

　　这两头螳螂虫王说得斩钉截铁，同时转身，挡在了历峰面前。

　　看到这一幕，那蛾螟却没有丝毫惊恐，反而露出了理所当然的神情，缓缓说道：“背弃虫族，背叛我皇的罪人，既然你们要背叛我皇，那就彻底成为我皇的玩物吧！我皇早就已经预料到了这一点。请您出来吧，尊贵的我皇分身。”

　　随后就见这蛾螟的后背上一阵蠕动，原本厚厚的鳞粉之下，迅速钻出一个黑色的圆形突起。这突起之上没有任何器官，只有一些扭曲的褶皱，看起来分外诡异。

　　这突起出现之后，蛾螟的眼神瞬间黯淡了下去，仿佛陷入了沉睡。随后就听到一个完全不一样的诡异低沉的声音从他的口中传来：“罪恶而卑微的人类啊，臣服在我的脚下，我将给你真正的荣光！”

　　历峰原本一直冷冷地盯着蛾螟，并没有动，此时听到这些话，突然有一种荒诞的感觉在脑海中浮现。难道那个所谓的虫皇是从东海的某座小岛爬过来的？说话的语气怎么这么像那些神棍天皇？

　　“至于你们，背弃了虫族荣光的叛徒，我也会代表我皇怜悯你们，给你们赎罪的机会。”蛾螟的身体显然已经完全受那背后的突起控制，可以肯定那也是一条巨大的水蛭。

　　这大水蛭说完之后，突然发出一股强烈的思维电波，将众人笼罩在了其中。

　　历峰还好说，强锯和速翼这两头螳螂虫皇却突然发出凄惨的鸣叫，满地打滚儿，疯狂地抬起战斗足肢，向着背后伸去，仿佛想要将背后的什么东西给挖出来。只是他们的足肢还没有触及到后背，一双巨大的复眼立刻变得暗淡无光，随后原本向后伸去的足肢也耷拉了下来。

　　紧接着，它们的后背之上一阵蠕动，裂开了两道口子，一个比蛾螟后背上小一号的黑色突起钻了出来。

　　显然，这也是两条被唤醒的寄生水蛭！

　　那蛾螟背上寄生的水蛭，似乎比强锯等人背上的水蛭要高级一些，甚至可以散发出思维电波，控制其他的水蛭。

　　在对方的控制下，强锯和速翼立刻调转了身子，冲着历峰做出了战斗姿态。显然，他们已经完全被那水蛭控制了。

　　而在蛾螟的背后，则是那名叫贪婪的飞蝗虫王，以及名叫坚甲的甲虫王。

　　这五头虫王，终于再次联合，准备向历峰发动攻击！

　　“哼，历峰，你的死期到了！对于我皇来说，根本不存在背叛这个词，只有顺从，和死！杀了你之后，我会找到穆齐，然后把他一点点吃下去。”蛾螟，或者说他背上的水蛭疯狂的叫嚣着。显然，他根本不相信历峰能战胜五头虫王，更何况还有数十万强大的兵虫，就算是堆，也能够把历峰给堆死了！

　　“小小的人类，受死吧！”说着，蛾螟发出一声凄厉的鸣叫，一股完全超越了五位虫王的强大思维波从他背后的大水蛭身上发出，瞬间笼罩了整个战场。

　　立刻，周围原本沉默待命的兵虫齐齐发出一声惊天动地的嚎叫，朝着历峰涌了过来！

　　“你要战，那便战。”自始至终，历峰都面无表情的站在一旁，静静地看着蛾螟的表演，听到对方的最后的话之后，立刻冷冷地说道。

　　“二狗子，替我掠阵！”说着，历峰的身体开始迅速膨胀，一枚枚骨刺从关节处弹出，一双骨翼也瞬间出现，仅仅是几秒钟的时间，他已经完成了战斗变身，成为了一名身高四米多的肌肉巨人！一对黑亮的犄角，一条满是骨刺的锋利骨尾，再加上背后的一对骨翼，全身骨铠，这幅造型，已经越来越像是一个来自地狱的恶魔了！

　　看到历峰变身后的模样，蛾螟也完全呆住了，实在没想到，被自己成为“小小人类”的家伙，竟然可以成为这样的巨人！

　　这还没完，历峰清啸一声，一枚枚银白色的殖装铠甲在虚空中浮现，随后牢牢地贴在他的身上，组成了一副流线型的殖装，甚至连他的犄角和尾巴上，也附上了一层铠甲。显然这殖装铠甲并不仅仅是为人类设置的，而是可以适应任何体型的生物。

　　看到历峰现在的模样，二狗子不由吹了个口哨。此时历峰的卖相实在是让人惊叹，完完全全就是一个银甲魔神！一股力量的感觉，油然而生！

　　与此同时，整个黎明要塞之中，所有的屏幕此时也都在播放着外面发生的情况。当众人看到历峰回来的时候，曾经发出山呼海啸的欢呼，甚至激动地泪流满面。而当看到历峰现在的模样，则再次爆发欢呼。自家老板的模样，实在是太过霸气了！

　　“来吧，小小的虫子。”历峰双拳一握，森然道。他之所以任凭蛾螟大放厥词，甚至任意施为，控制了强锯和速翼，其中一个原因就是为了检验自己现在的战斗力到底到了什么程度。毕竟，通城一战之后，自己身体的变化极多，他也需要将这些变化理清。而最便捷的方法，莫过于一场战斗。

　　就在历峰的最后一块白银殖装组合完毕的时候，第一批重甲虫族的攻击已经到达了！

　　“轰——”一声巨响，历峰的身影虽然高大，却也被完全堙没在了重甲虫群的冲撞攻击之中！


　　第二百二十三章 万虫音束炮

　　“历峰！”饶是二狗子对于历峰极有信心，此时也忍不住喊了出来。而整个黎明要塞之内的黎明党众人，更是齐齐发出了一声惊呼。

　　这些重甲虫族基本都是一些天牛、独角仙等等原本就极为强壮的昆虫，在巨大化了无数倍之后，此时看起来更是狰狞异常。就连原本极为细小的毛刺，此时也全部变成了角质化的坚硬骨刺，堪比钢刀！

　　只是随后众人就发现，这些重甲虫族冲过去之后，就在历峰站立的地方分成了两股。尘埃散去，历峰的身影显现出来，只见他如同远古神话中的大力神一般，双臂之上的肌肉鼓起，牢牢抓住一头巨大独角仙的独角，一动不动地立在那里。

　　在这头独角仙的身后，则是拥挤在一起的数百头重甲虫族，根本难以动上分毫！

　　以一人之力，挡住了数百头重甲巨虫！

　　看到这一幕，黎明要塞之内立刻又爆发出了一阵欢呼！

　　原本在这铺天盖地的虫潮之下，这些变种人战士就算是再怎么善战，也会心虚，特别是在历峰消失了的情况下。因此整个黎明要塞之内的士气，虽然说不上低落，却也绝对不怎么高涨。此时历峰强势归来，以一人之力就顶住了数百头巨虫，立刻给所有人都注入了一阵强心剂。

　　对于那些变种人战士来说，最为需要的，就是信心。身为变种人的自家老大既然能够做到这一点，那么，自己只要不断进化，以后也一定能够做到这一点！

　　想到有一天自己也能够掌握像历峰一样强大的力量，如同神灵一样的战斗力，变种人战士们全都是热血沸腾，恨不能现在就冲出来和这些虫子拼个你死我活。

　　历峰双手牢牢抓住这头独角仙的独角，甚至将这头巨虫按得埋进了土里，好整以暇的朝着蛾螟说道：“怎么样，难道你们的虫皇教给你的，就是让兵虫送死？”

　　蛾螟以及剩下的两头清醒的虫王，此时全都是目瞪口呆。那条控制蛾螟的大水蛭立刻发出一道思维波：“人类，你确实很强，值得我用全力杀死你！不过，无知的人类，有一点你说错了，兵虫不是为我们王族送死，而是我们的武器，我们的子弹，只不过是一种消耗品而已。”说着，这大水蛭的思维场瞬间波动，立刻有着更多的兵虫朝着历峰涌来，包括天空中一只只如同战斗机一样的巨蚊！

　　这些巨蚊的口器最短也有一米长，而且极为尖利，就算是历峰这种进化程度的肉体，被刺中之后，也绝对不会多舒服。

　　看到这一幕，他不急反笑，突然仰天长啸一声，眉心的竖眼立刻睁开，随后就见一道肉眼可见的红色光芒从这竖眼之中发出，如同一道涟漪向着周围扩散而去。

　　立刻，历峰周围那些被这红光波及的兵虫，全都发出一声混乱痛苦的嘶鸣，紧接着一双双虫目之中瞬间亮起红色光芒，飞快地转身将自己的战斗足肢对准了外围的兵虫！

　　一时间，差不多有上万头兵虫被历峰直接控制了！

　　看到这一幕，蛾螟，或者说控制它的那条大水蛭终于无法保持镇静，发出一声疯狂而愤怒的嘶吼：“怎么可能！人类怎么可能拥有高贵王族的天赋，竟然可以控制那些低贱的兵虫！”

　　“不过，就算你能够控制一部分兵虫，也难逃死亡的命运！去死吧！万虫音束炮——”蛾螟发出一声尖利的嚎叫，甚至让历峰都忍不住皱起了眉头。

　　立刻他就看到，除了被他控制的这一万多头兵虫，剩下的数十万头兵虫齐齐朝着他发出了一声鸣叫！

　　无数道声波在空中汇聚，甚至在瞬间形成了一道有形的透明波纹，朝着历峰所在的地方轰了过来！

　　历峰立刻脸色大变，就算是他再怎么托大，也明白这一招的威力绝对无与伦比！双腿猛然一弹，同时白银殖装之上喷出数道火焰，他立刻用最大速度向着旁边冲去。

　　“轰——嗡——”一声震天巨响，伴着长久而让人眩晕的嗡鸣，刚才历峰所在的地方已经被音束炮瞬间击中，竟然如同被一个巨人踏上了一脚一般，无声无息地陷下去了将近十米的深度，随后才轰然爆炸，巨量的碎石和泥土向着周围喷射而出，简直就像是火山喷发一般。

　　方圆二十米之内的所有东西，全都被那音束粉碎！甚至连那头巨大的重甲独角仙也与周围的虫族一起，成为了肉泥碎骨，连一声哀嚎都没有发出。一道道蜿蜒的裂缝从那巨坑的边缘向着周围延伸，最窄的也有十公分，而最短的一条，也将近百米！这一招的爆炸力，已经完全可以比得上微型核弹，同时它作用于分子层面的粉碎力，却比核武器还要恐怖！

　　同时这音束炮所产生的次声波也在瞬间粉碎了历峰的思维场，他刚刚纳入控制的上万头兵虫，也在瞬间与他脱离了联系，开始变得狂躁起来。

　　“哈哈哈，卑微的人类，看你还怎么嚣张，这万虫音束炮是我皇苦心研究出来的杀招，不管是哪个种族，都无法媲美我虫族的攻击力！可惜你的尸体已经被完全粉碎，无法献给我皇了。”蛾螟疯狂大笑着，发出一阵用指甲刮铁片的声音，听起来分外刺耳。

　　“不错，这一招值得称赞，我收回刚才的话，你们的皇确实是一头聪明的虫子。”历峰的声音突然在不远处传来，立刻让那蛾螟一惊，转头望去。

　　这才发现，历峰不知道什么时候已经脱离了刚才的爆炸范围，此时正立在一头天牛的背上，一脸凝重的望着蛾螟。此时他虽然看起来淡定，但是后背已经被汗水湿透了。刚才那一刻，实在是险之又险，如果他晚行动半秒钟，结果就会不堪设想！

　　饶是如此，被那万虫音束炮的核心部分擦中之后，他的白银殖装的臂甲之上，已经出现了大片的裂痕！这还仅仅是被边缘擦中，如果真的被正面击中的话，可想而知会是什么样的后果！这白银殖装绝对是四分五裂，而就连这白银殖装都会四分五裂，那他自己的身体，绝对会被轰成一片肉酱！

　　如果一开始这蛾螟就用这一招攻打黎明要塞的话，后果不堪设想！

　　好在同时控制数十万虫族发出声波攻击显然极为消耗精神力，虽然兵虫们都没有太大变化，但是那控制蛾螟的大水蛭却明显显得有些萎靡。要知道，它自己的精神力并不足以同时控制数十万兵虫，现在完全是靠着其他四位虫王的思维场的协调。否则的话，这些虫子只要接连不断进行音束攻击，现阶段就可以称霸整个世界了。

　　“怎么可能！你竟然躲过去了！”看到历峰安然无恙的站在那里，蛾螟立刻发出了难以置信的嘶吼，“万虫音束炮！”

　　立刻，数十万虫族再次嘶鸣一声，数十万道音波汇聚成一束威力强大的音束，再次朝着历峰轰了过来。

　　“轰——嗡——”又是一声巨响，方圆数十米的地面连同附近成百上千的兵虫同时被炸成了肉泥，就此消失！

　　只是这一次，历峰在对方的思维场刚刚产生波动的瞬间就已经闪电般离开了那里，借着杂乱声波和泥土尘埃的掩护，飞快控制战斗形态将体型缩小一半，朝着蛾螟所在的地方扑去！


　　第二百二十四章 捕获

　　“唰——”历峰化作一道黑影，朝着蛾螟扑去。虽然他的体型已经缩小，但是那蛾螟整合了五位虫王的思维场，观察已经没有任何死角，立刻发现了历峰的动作。

　　“去死吧，卑微的人类！”蛾螟继续疯狂嘶鸣，同时控制着数十万虫族不断打出音束攻击。一道道音束炮跟随着历峰的身影，向着地面轰击过来！

　　只是让蛾螟怒火中烧的是，不管怎么样，历峰的速度都比那音束炮的攻击核心快上一点点，有时候仅仅是三四米的距离，却无法对历峰造成真正有效的伤害。狂怒之下，几乎要丧失理智的蛾螟所做的就是不断控制数十万虫族，打出更多的音束攻击！

　　历峰不断变换着行进的路线，像是一条蛇一样朝着蛾螟蜿蜒而去。听着耳边的嗡鸣和爆炸，感受着身后空气被音束瞬间压缩的强劲力量，以及地面被轰然引爆的轰鸣，他的内心反而极为兴奋。

　　这种在刀尖，在声浪中跳舞的感觉，实在是一种莫名的刺激。而只有他自己知道，之所以蛾螟的攻击会一直有偏差，是因为历峰的思维场已经悄悄展开，干扰着蛾螟的判断！

　　历峰此时简直成了死神的化身，所过之处，立刻就是一阵山崩地裂，血肉横飞。可怜那些忠心耿耿的兵虫，不明不白之下就被音束炮直接轰成了肉酱。

　　数秒钟后，历峰距离那蛾螟已经只有不到五十米，对于他们这种战力的存在来说，这个距离完全就是一眨眼的事儿。

　　历峰冷哼一声，竟然干脆收起了身上的白银殖装，一片片黑色的鳞甲在身体表面浮现，一枚枚骨刺从关节处伸出，一条灵巧而锋利的尾巴在身后摇摆，仅仅是瞬间就已经变成了完美的战斗形态。此时他并没有采取力量型肌肉男的变身策略，而是选择了灵巧的体型和锋利的战斗肢体。

　　在这种一对一的搏杀之中，这种形态更加灵活，也更加迅速！

　　双脚在一头重甲虫族的甲克上重重一顿，这头甲虫立刻发出一声哀鸣，随后就见历峰的身体如同一支离弦的利箭，朝着蛾螟电射而去！

　　让历峰没想到的是，原本焦急的蛾螟在看到历峰腾空而起的瞬间，如同鬼脸一样的虫面上，突然露出一丝狡黠诡异的笑！

　　紧接着就看到，就在这蛾螟的上方，不断盘旋飞舞的上千头巨型黄蜂突然将尾部对准了历峰，随后铺天盖地的巨大蜂刺立刻朝着历峰射了过去！

　　这些蜂刺全都有碗口粗细，一米多长，尖部带着倒钩，同时还挂着蓝汪汪的毒液，虽然天地之间仅有微光，这些毒液却如同蓝色宝石一样透亮，显然毒性极强。

　　与此同时，历峰前进道路上的地面突然炸开数十个大洞，一只只钻地甲虫从里面跳了出来，朝着历峰扑了过去。这些甲虫尚在空中，纷纷喷出一道道丝线，朝着历峰缠了过去。

　　历峰扭动身体避过了十几根丝线，最终还是被其中一根粘身，速度立刻慢下来了一点。

　　仅仅是这一点的减速，立刻让他被剩下的几十根丝线缠住，瞬间被裹成了一个粽子。天空中的数千根蜂刺也在同一时间到达，朝着历峰的身体刺去！

　　“噗噗噗……”一阵利物入肉的声音传来，不得不说，在统一的思维之下，这些虫族的攻击完全能够达到如臂指使，这数千根蜂刺的落点，竟然就在直径不到五米的范围内！

　　当这些蜂刺真的刺到身上之后历峰才发现，它们的飞行轨迹是螺旋形的，一边在空中旋转，一边朝着历峰的体内狠狠扎去。而且这些蜂刺表面的毒液起到了一个软化剂的作用，瞬间将历峰身体表面的鳞甲和皮肤腐蚀，达到降低防御力的目的，随后就一刺而入！

　　历峰所在地的方圆五米之内，已经在瞬间成为了一个密密麻麻的针刺森林，甚至一些后至的蜂刺没有落脚之处，直接刺在了下面的蜂刺的针尾之上。看起来，就好像地面上突然多了一个浑身都是尖刺的巨大怪物一样，让人毛骨悚然。

　　而刚刚还在这里的历峰，更是已经被蜂刺淹没，完全看不到影子！当然，刚才从地底扑出来的那些钻地甲虫，也在一阵哀鸣之中被这些蜂刺给炸成了马蜂窝，甚至直接消失了踪影。

　　一时间，原本一片喧嚣的战场，在历峰被湮没之后，瞬间安静了下来……

　　“吱吱——哈哈哈——该死的人类，这次我看你怎么逃！敢冒犯我皇的人类，我今天就让你的黎明要塞给你陪葬！”看到这一幕，蛾螟立刻明白，历峰这一次绝对是死无葬身之地了。要知道，就算他是一头同样拥有剧毒的虫王，也对那些毒蜂的尾刺很有些畏惧，这历峰不过是一个人类，这一次绝对不可能再活下来了。

　　虽然如此，蛾螟却再次发出一声尖利的鸣叫，思维场瞬间波动，向着整个战场之中的数十万头兵虫下达了命令。

　　“嗡——”天空中和地面上密密麻麻的虫族再次调整角度，准备发出音束攻击。

　　就算是历峰已经死了，蛾螟也要用万虫音束炮将他彻底轰成渣滓！

　　“吱——”数十万头虫族的鸣叫声再次响起，那如同实质的音束，甚至连空气都给压缩，在即将汇成一束的时候形成了一道龙卷一样的肉眼可见的气流，朝着历峰所在的地方轰了过去！

　　“轰——”惊天动地的响声再一次传来，地面上那刚刚形成的蜂刺森林在第一时间直接消失，被声波完全粉碎，与此同时，那一片地面也瞬间塌陷了下去，再次形成了一个巨大的深坑！

　　巨量的尘土和杂草，以及各种虫族的尸块升腾而起，直接形成了一个巨大的蘑菇型尘埃团！

　　就算现在天空完全被黑云遮盖，地面上只能够看到一丝丝微光，这巨大的尘埃团仍然极为醒目，如同一只从地狱中复活的妖魔，在天空中不断盘旋抖动。

　　这一切让蛾螟和那贪婪大声欢呼，而控制了强锯和速翼的两只水蛭，甚至也在他们的背上不断扭动着身体，为正在发生的一切喝彩。这万虫音束炮的威力，实在是让他们引以为傲！

　　要知道，现在不过是数十万头虫族同时发出音波攻击，得到的效果就是如此显著，如果他们的虫皇同时控制数百万，甚至上千万头兵虫，发出音束攻击，那威力，已经不能用单纯的数字相加来形容了，绝对是震天灭地的威势。

　　这种强大的力量，正是虫族征服整个星球的保证！

　　“老板！”

　　“大人！”

　　“这些天杀的虫子，我一定要把他们全杀光！”

　　看到这一幕，黎明要塞之中的战士们全都热血沸腾，发出阵阵愤怒的咆哮，包括罗天和缪洋在内的一些高级将领甚至直接就要冲出来。只是他们刚开始动作，立刻就被二狗子骂了回去：“激动你妹妹！太瞧不起你们老大了！这小子这么容易死吗？都给老子回去接着看！”

　　一众战士此时正是群情激昂，正准备趁着现在的血勇大着胆子反驳二狗子，突然之间听到旁边又传来一阵惊呼。

　　他们立刻朝着采用红外成像技术的观察屏幕望去，立刻发现，蛾螟的身后地面上突然炸开一个大洞，一个身影从里面闪电般扑了出来，朝着蛾螟而去。

　　那人，正是带着残忍而狰狞的微笑的历峰！


　　第二百二十五章 坚甲先森

　　就在历峰被第一波蜂刺湮没的瞬间，他就已经开始将双臂巨大化之后，疯狂地挖掘地面。

　　这一点，还是他看到那些钻地甲虫之后受到的启发。

　　两条巨大化的手臂再加上上面的骨甲骨刺，比最顶级的工程机械还要强大，挖掘松软的泥土，简直就像是挖豆腐一样。

　　仅仅是十几秒钟的时间，历峰就已经在地下飞快掘进了几十米，到达了蛾螟的身后。

　　随后，当蛾螟打出最后一次的万虫音束炮，因为狂喜和过度消耗精神力而松懈的时候，历峰立刻扑杀了过去。

　　这蛾螟的思维场虽然遍布了整个战场，但是对于地下的侦查却极为薄弱，毕竟思维电波想要直接穿透固体还是有些困难的。更何况，不断发出的万虫音束炮虽然受到他的控制，但是在攻击点周围，蛾螟的思维电波也受到了极强的干扰。

　　这导致的后果就是，蛾螟根本没有察觉到历峰的存在！

　　“嗖——”除了身体穿破空气的呼啸，历峰没有发出一丝一毫的声音。

　　“这……”控制蛾螟的那条大水蛭刚刚发现历峰的存在的时候，历峰的拳头距离他已经只有不到一米的距离！

　　不得不说，蛾螟不愧是这五名虫王之中最强大的一个，在这危急关头，全身上下突然喷出大股的鳞粉，将自己包裹在了里面。

　　“嘭——”一声闷响，历峰的拳头已经毫无花巧的砸在了蛾螟的背上。

　　只是接触到这头大虫子的背部，历峰不由皱了皱眉头。因为那巨量的鳞粉极为粘滑，竟然将历峰的拳头滑得向旁边微微一偏，以至于并没有击中蛾螟背部的那头大水蛭。本来这才是历峰的攻击目标。

　　饶是如此，历峰的这一拳打过去，也势如破竹的贯穿了蛾螟厚重鳞粉之下的虫甲，甚至直接贯穿了他的身体！

　　不得不说，历峰左拳之上的骨甲，实在是太过坚硬了！

　　“吱——”剧烈的疼痛让蛾螟发出一声惨烈的鸣叫，尾部突然喷出一股白色粘稠液体。这液体遇到空气之后立刻燃烧，形成了一股强大推力，将他的身体向前推去，脱离了历峰的手臂。

　　与此同时，旁边的强锯和速翼两头螳螂虫王也在背上的大水蛭控制下，朝着历峰扑了过来，直接用身体挡在了历峰的面前。

　　虽然历峰完全可以将强锯与速翼重伤之后，追击蛾螟。但是他并没有这么做，而是身形一顿，停了下来，伸手挡住了两头螳螂虫王的攻击。

　　毕竟这两头螳螂虫王对穆齐忠心耿耿，此时不过是被利用而已，没有必要打伤他们。

　　蛾螟此时已经成了惊弓之鸟，飞快地朝着坚甲与贪婪扑去，同时发出强烈的精神波动：“快救我！挡住历峰，挡住历峰！”虽然历峰一拳没有直接灭杀蛾螟背上的大水蛭，但是这贯穿身体的一拳已经对他造成了重要伤害。

　　而且，刚才频繁控制数十万虫族，发射了差不多有十几发万虫音束炮，已经达到了他的极限，此时隐隐有一种眩晕的感觉，几乎就要直接睡去。诸多因素相加，蛾螟的战斗力最起码下降了六成！

　　“没问题，蛾螟，快到我身后来！”那甲虫王坚甲瓮声瓮气地吼道，同时迎着蛾螟急速扑来。而贪婪也发出一声鸣叫，朝着历峰扑了过去。

　　看到坚甲厚实的甲克，蛾螟立刻放松了下来，这坚甲虽然平时极为低调，但是他却知道，坚甲的战斗力绝对是这五头虫王之中，除了自己之外最强的。据其他的一些老资格的虫王说，当他们这些虫王刚刚觉醒的时候，坚甲甚至和几头虫王一起，率领万虫进攻过川城要塞，只是不知道最后为什么没有继续。饶是这样，也说明了坚甲自身的实力。

　　只是谁也没有想到，就在蛾螟与坚甲擦肩而过的瞬间，坚甲突然转头朝着蛾螟喷出一股蓝色液体，与此同时巨大的甲壳之上突出了数十根如同火箭弹一样的尖刺，朝着蛾螟射了过去！而坚甲的数根镰刀一样的战斗足肢也猛然弹出，狠狠刺进了蛾螟的身体，把他牢牢勾住，无法动上分毫！

　　惊慌中蛾螟一阵挣扎，却根本无法挣脱，只能眼睁睁看着那蓝色液体把他兜头兜脸浇了个全身，立刻发出一阵“嗤嗤”的声响，冒出了大股烟雾。那些被蓝色液体覆盖的地方，开始迅速腐蚀！

　　紧接着，那数十根火箭尖刺也刺到了蛾螟的身上，直接从那些被腐蚀的伤口深深扎进了他的体内。本来这蛾螟的防御力就是弱项，此时更是无法阻挡。

　　蛾螟的虫脸之上全部都是惊恐的神色，思维场也在瞬间混乱。其他的虫王可能不知道，但是他却曾经听一些虫王说过，坚甲有一招火箭尖刺，被刺中之后最起码也会受到重伤。

　　因为这火箭尖刺，可以再次爆炸！

　　他刚刚想到这一点，就听到“嘭”的一声，那些尖刺已经在他的体内轰然炸碎！

　　众人只看到蛾螟先是呆了一下，紧接着身体表面突然开始鼓起一个个大包，随后这些大包猛然炸碎，将一股股带着腥臭味道的血液、肉块、甲壳全都喷了出来！

　　至于他背上的那只大水蛭，也被这爆炸的威力直接炸飞了出去，从蛾螟的背上脱落了下来，重重摔到了地上。

　　看到这一幕，虽然历峰心中也极为困惑这坚甲为什么要对蛾螟出手，不过他还是趁着这众人皆惊的空档，发出一道强烈的精神攻击，将控制强锯与速翼的大水蛭震得一呆，随后双手之上弹出两柄尖利的骨刀，重重斩在了两头螳螂虫王背上。

　　这一刀过去，直接将两头大螳螂的背上划出了一条长达一米的大口子，而这两条大水蛭几乎被斩为两半。两头螳螂虫王应声而倒，原本他们的思维被背上的寄生水蛭压制，此时控制消失之后，立刻耗尽精神力，昏迷了过去。

　　“坚甲，你……你……做了什么！”这一切说起来快，却只发生在电光石火的瞬间，那头名叫贪婪的飞蝗虫王甚至还没有到达历峰的面前。看到这一幕，他立刻停了下来，颤抖着吼道。

　　这些虫王都曾经植入过人类的大脑，智慧甚至超过了人类，他虽然问了出来，但是却立刻明白到底发生了什么。

　　只是这一切发生得实在是太快太突然，让他一时间无法适应。

　　不过紧接着，贪婪扫视了一眼周围的情况，立刻做出了最佳选择。

　　他两条巨大的后腿在地面上拼尽全力一蹬，直接跃起了数十米，两对翅膀瞬间张开，拼命扇动，带着他的身体风驰电掣般地朝着远处飞去。

　　贪婪逃了！

　　此时五头虫王之中，强锯与速翼已经脱离了蛾螟的控制昏迷，蛾螟已经被炸成了两截，坚甲反水，他贪婪再不逃走，那才真是连蛆虫都不如。

　　这贪婪战斗力不弱，飞行的速度竟然也挺快，仅仅是几秒钟的时间，就已经成了天空中的一个小黑点，爬升到了近千米的高度。

　　“尊敬的历峰先生，虽然我知道你有很多的疑问，不过现在并不是说这个的时候，如果虫皇知道了这里发生的一切，我想他就算再怎么不愿意出现在世人面前，也会带领千万头兵虫前来吞噬这里的一切。”坚甲的模样虽然像是一头放大版的金龟子，但是给人的感觉却显得彬彬有礼，如同一个淡定的绅士。

　　历峰微微一笑，说道：“坚甲先生，这也是我心中所想的。”说话间，他的身体表面已经浮现出一枚枚银色铠甲，同时全身肌肉鼓动，仅用不到一秒钟的时间就完成了战斗形态的转换，随后化作一道银色光芒冲天而起，朝着贪婪追去。


　　第二百二十六章 腐败的战斗装置

　　到底发生了什么？原本完全处于劣势，一直被动挨打的历峰突然从蛾螟的背后出现了！紧接着蛾螟重伤，自己和两头螳螂虫王上去围杀，再加上坚甲的话，就算赢不了，自保还是绰绰有余的。

　　但是坚甲为什么突然向蛾螟出手！？他的出手不仅重创了蛾螟，甚至给了历峰机会，直接将两头螳螂虫王重创失去了战斗力。可以说，坚甲的出手，瞬间扭转了整个战场的局面！对方那对于时机和距离的精准把握，简直让贪婪不寒而栗！

　　为什么他要这么做？根据一直以来的了解，坚甲虽然一直不冷不热，属于游走在王族边缘的人物，但是毕竟也是一头老虫王，是第一批觉醒的虫王，他为什么要背叛虫皇陛下？

　　贪婪一边在空中急速飞行，一边想着这已经乱成了一团麻的事情。今天发生的一切，实在是让他极为惊惧。这种感觉，隐隐约约就像是自己曾经是一只小虫的时候，遇到一只禽鸟时的那种基因中的本能恐惧一般。

　　今天发生的一切，必须要报告虫皇陛下。天知道，在原本看起来一片和睦团结的王族之中，是不是还会有像是穆齐这种背叛者，是不是还潜藏着坚甲这种家伙！

　　幸好，幸好，自己见机得快，对方并没有追上来。想来，要彻底搞定蛾螟，可能还需要费一番功夫吧……

　　就在这时，贪婪突然听到了一个奇怪的声音，如同人类的飞行器迅速划过空气的声音。

　　他将思维场散开，立刻感应到，身后正有一个身影向他迅速的接近。

　　是那个历峰！他竟然真的追上来了！

　　贪婪立刻再次感觉到了毛骨悚然。如果说今天这一战之后，他最害怕的是谁的话，历峰绝对排在第一位。

　　这个人类……不，这个怪物！给他的感觉是如此的恐怖。这个名叫历峰的怪物似乎永远都会一往无前，永远都不惧怕死亡，甚至比那些被思维场控制的兵虫还要无畏，如同一台战斗机器。

　　而现在这头战斗机器追上来了！

　　贪婪发出一声凄厉的鸣叫，仿佛在咒骂历峰一样，紧接着尾部瞬间喷出一道压缩气流，将他的速度再次提升了三分，也不管方向，疯狂地奔逃着。

　　只是他实在难以理解，为什么历峰会这么快！

　　历峰简直就像是一柄斩开了空气的利刃一样，迅速达到了贪婪所在的高度，数秒钟的时间，与贪婪的距离已经只剩下数十米！

　　“人类，死吧！”贪婪大吼一声，满是尖刺的足肢向后一甩，一丛丛角质化的尖刺立刻朝着历峰射去。这些尖刺还在空中，竟然再次分解成更多只有手指大小的尖刺，如同一朵黄色的雾，朝着历峰罩了过去。

　　显然，贪婪并不蠢，他的攻击只有一个目的，那就是减缓历峰的速度。就算是单打独斗他都无法战胜历峰，更别说这种逃跑的路上了。只要把历峰甩开，进入虫皇控制的区域之后，他就真正的安全了。甚至不用进入虫皇的领地，只要遇到其他的虫王，贪婪都可以转身一战。最起码不会逃得这么狼狈。

　　看到这一幕，历峰根本连躲闪都没有，直接嘿然一笑，抬手喷出了一股蓝色火焰，将那些飞来的尖刺烧成了飞灰。

　　第一次使用这白银殖装，他才发现，这东西对于战斗的辅助能力，实在是太强了。

　　贪婪的尖刺刚刚出现，白银殖装的面甲屏幕之中就出现了武器提示，历峰刚刚在脑海中想了“同意”二字，手臂上就喷出了一股火焰。

　　而且，这白银殖装的流线型设计，最大限度地抵消了空气阻力，穿着这殖装在空中飞行，简直就像是一条鱼在水中游动一样，灵活无比。

　　穿着这玩意儿战斗，特别是与比自己弱的存在战斗，简直就像是一种享受。

　　怪不得许浩可以玩儿命似的追杀他那么远。现在历峰也终于可以体验一下许浩当时的感受了。

　　“来而不往非礼也。”历峰面带微笑地低声说道。肩部的两个导弹巢立刻打开，随后一群如同蜜蜂一样的微型导弹瞬间飞出，拖着细小的火焰尾巴朝着贪婪扑了过去。

　　“轰轰轰！”一声声巨响传来，这些导弹接连在贪婪的身边爆炸立刻将他震得一阵眩晕，速度骤降。

　　他刚刚转过身来准备战斗，看到的却是一柄闪着光芒的长刀，在他的一对复眼之中越放越大！

　　“老子跟你拼了！”贪婪的思维场剧烈波动，发出一股强烈信号，随后三对战斗足肢同时举起，朝着历峰斩去。与此同时，背部一对钢板一样的主翅突然向前一折，朝着历峰斩去。

　　“哐！”一声轻响，历峰手中的长刀虽然斩进了贪婪的一条足肢之中，但是最终却被合力架住了。看到这一幕历峰不由挑了挑眉毛，这贪婪虽然看起来不怎么样，但是战斗力却也着实不弱。最起码能够挡住这几乎无坚不摧的光刃，就已经很强了。

　　不过这并不能改变什么。

　　白银殖装的臂甲和腿甲之上突然打开数个小小的舱门，露出了里面黑洞洞的发射器。

　　“唰唰……”六道死光同时发出，打在了贪婪的一对巨大地复眼之上！

　　这些虫子虽然巨大化之后战斗足肢极为强大，而且原本的外骨骼装甲也变得厚实了很多，比坦克装甲还要强大，但是同时弱点也被无限倍的放大了。

　　巨大地眼睛，正是一个弱点！

　　被击中眼睛的贪婪立刻发出一声凄惨的嗡鸣，抬起战斗足肢就想要捂住眼睛。只是他的眼睛表面此时已经被死光烧出了两个碗口大小的凹坑，根本没有办法了。

　　历峰嘿然一笑，白银拳套之上瞬间突出了几根尖刺，变成了指虎的模样，狠狠打在了贪婪的脑袋中央。

　　这一拳下去，立刻将贪婪打得头昏脑胀，再也无法维持悬空状态，一个倒栽葱从空中落了下去。

　　历峰背后的推进器瞬间喷出一道火焰，朝着贪婪下落的方向而去。

　　此时贪婪的双目已盲，脑袋里也是一片混乱，在空中不住摆动着足肢，看起来完全变成了一只蚂蚱。历峰飞到他的身边，伸手揪住贪婪的两对翅膀，像是小时候捉蚂蚱一样揪起贪婪，朝着黎明要塞的方向而去。

　　历峰的战斗形态有四米多高，这贪婪虫王的体型虽大，却也只有两三米，因此被历峰抓在手中绰绰有余。

　　说起来，如果这贪婪不是已经被骇破了胆子急着逃跑，而是转过身来与历峰正面对决的话，历峰也不会这么轻易就解决战斗。而这一次牛刀小试，他基本已经掌握了白银殖装的控制方法。

　　想起自己之前被那许浩追得如同丧家之犬一般，历峰就有些牙痒痒。倒不是为了对方打败了自己，而是因为许浩那厮在战斗中竟然这么舒服！这白银殖装，完全就是腐化堕落的代名词啊。只要控制者用思维控制下达命令，这白银殖装就能够自动完成攻击，根本不用费半分力气。

　　甚至于，如果历峰不想抬手的话，这白银殖装都能够将他的手臂抬起战斗，只不过消耗的能量多一些而已。历峰不由接连感叹，这玩意儿完全就是腐败的代名词。

　　“嘭。”一声闷响，完全被废掉的贪婪已经被扔在了坚甲的面前，不住因为黑暗和痛苦而抽搐。

　　“坚甲先生，现在，我需要一个理由。”历峰解除了战斗状态，好整以暇的说道。


　　第二百二十七章 元首万岁！

　　看到历峰仅仅是一会儿的功夫就已经追上了贪婪，并且将贪婪重伤后擒获，坚甲原本淡定的模样此时都显得有些惊诧。

　　原本他就明白，历峰的战斗力绝对超越了这些虫王，但是却没想到，对方竟然可以强到这个程度！

　　看到那白银殖装和对方变身的瞬间他就已经明白，在刚才与蛾螟的战斗中，历峰并没有拼尽全力，仍然有所保留。

　　甚至就算是现在，坚甲也敢肯定，历峰绝对还会有一些压箱底的战斗技能，并没有用出来。毕竟只有在生死搏杀之中，在生命彻底受到威胁的紧要关头，人们才会用尽底牌，而现在历峰显然并没有被虫王们逼到那个程度。

　　“历峰，你的成长速度，实在是太惊人了……仅仅是几个月的时间，竟然已经达到了这个程度！人类，实在是一个令人敬畏的种族！当初刚刚遇到你的时候，我可做梦都没有想到会有这么一天……”坚甲稳定了一下情绪，口器不停蠕动，用一种如同号角一样的声音缓缓说道。

　　听到这话，历峰不由一愣，问道：“你见过我？难道你是……是你！？”原本他就觉得这坚甲有些眼熟，不过只当做是自己见过的虫族太多，所以才会有这种感觉。毕竟人类连猴子的模样都分不清，更别说虫子了。只是听到对方的话之后，他突然有一种拨云见日的明悟。

　　“不错，是我。首先还要请历峰大人恕我当初不敬之罪了。”坚甲从容地说道，虽然无法从虫脸之上看出他们的表情，但是他的思维场所传达的思维波却是极为愉悦。

　　他是谁？历峰之前见过的虫王还有谁？自然正是当初虫之灾爆发之后，为了保护穆书博和刘玲，在川城要塞不远处的荒野之中，遇到的那头巨大甲虫王！

　　当初历峰控制数百头兵虫阻挡虫潮，最终激怒了这头甲虫王，直接将历峰打败之后，向他的体内注入了一种生物激素，随后命令兵虫将历峰带到了攀城的虫巢之中。

　　当历峰第一次醒来的时候，是在一头巨型“火车虫”的虫背上，第二次醒来的时候，进入了虫巢血卵，随后第三次醒来差点被一头巨型蜘蛛吃掉，最后却被二狗子救了下来。

　　那次奇遇之后，历峰的战斗力再次得到增强，而且拥有了虫族的气息，更是认识了二狗子这个损友，与“三号”搭上了线。

　　说起来，这一切都是拜那个神秘甲虫王所赐。实在没想到，那头甲虫王竟然是他眼前的坚甲！

　　当初的坚甲对于历峰来说，完全是需要仰视的存在，有时候历峰在梦中还会和对方厮杀一番，而现在，对方竟然向自己赔罪，想到这个，历峰不由产生一种恍若隔世的感觉。

　　听到坚甲的话，他心中无数念头闪过，哈哈一笑，说道：“什么不敬之罪，不过是不同的阵营罢了。而且，虽然你当初没安什么好心，不过最后我却因祸得福，过去的就让它过去吧。”历峰可不会傻乎乎的认为当初坚甲之所以把他带入虫巢之中，是为了帮他养伤。从二狗子后来的叙述来看，对方显然刚开始想要将他培养成虫族的一员，最后却不知道那虫巢出了什么纰漏没有成功，只得唤醒那大蜘蛛，准备让历峰成为大蜘蛛的饲料。

　　如果不是二狗子，历峰不死也要重伤。

　　听到历峰的话，坚甲如释重负，同时仿佛还有些欣慰自己没有看错人。他接着说道：“说实话，对于我族现在的这个所谓的‘虫皇’，我一直都没有承认。这是一头极为自私、狂妄、残忍，同时又野心勃勃的虫子。如果我族真的在他的带领下，那么最终只会走向灭亡。在我族之中，真正智慧的虫王们都有一个共识，那就是，只有虫王穆齐，才能够带领我族找到真正的荣光。”

　　“说重点。”历峰面带微笑，轻描淡写地说道，显然觉得坚甲的理由不够充分。

　　“我曾经听蛾螟与贪婪谈起过穆齐虫王，他体内的寄生蛭已经被取出杀死，我希望历峰大人能够帮助我取出我体内的寄生蛭，脱离虫皇的控制。”坚甲说着，将自己的足肢向下弯曲，向着历峰行了一礼。

　　听到这话，历峰这才满意地点了点头。虽然他也相信坚甲真的对虫皇不感冒，而且比较欣赏穆齐，但是他更加相信，坚甲想要去除体内的寄生蛭。毕竟，不管是谁，体内如果有这么一个玩意儿，那无异于一颗定时炸弹，自己的生死，完全掌握在那虫皇的手中，换成谁都不会愿意。

　　当然，像蛾螟与贪婪这种彻底被洗脑的虫王除外。

　　虽然穆齐体内的寄生蛭是被他自己在重伤的情况下拽出来的，但是历峰却已经明白了这些寄生蛭所在的位置和原理，通城之行他得到了那蓝色胶团之后，同样也得到了一些新的东西，相信可以帮到坚甲。

　　“坚甲，你竟然背叛我皇，背叛我们，我皇一定会……”地面上，从蛾螟背部掉出来的一条大水蛭此时还没有死，正在地面上一边挣扎一边发出强烈的思维电波，甚至控制了周围的几头兵虫，想要向坚甲进攻。这些大水蛭自身的战斗力几乎为零，但是精神力却极为强大。

　　“噗……”坚甲向前走了一步，漫不经心地将一条前肢踏在了那大水蛭的身上，立刻将它踩成了一团爆浆。

　　“历峰大人，我能够感觉到，我体内那条该死的寄生蛭似乎快要醒过来了，麻烦你快点……”坚甲突然闷哼一声，冲着历峰说道。显然那大水蛭被踩死的瞬间发出了一道强烈的思维电波，想要唤醒坚甲体内的寄生蛭。

　　历峰面色凝重，点了点头，说道：“接下来，你要先睡一会儿了。”随后一拳重重打去，配合一道极为强烈的精神冲击，瞬间击中了坚甲的神经中枢。坚甲的复眼之中立刻一暗，缓缓倒了下去。

　　“开门，将这些家伙全都抬进去。”

　　根本不用历峰下令，黎明要塞的大门早就已经打开，数万名黎明党战士争先恐后涌出来，想要一睹自家党魁的风采。

　　此时在众人的心目中，历峰已经完全成为了神一样的存在。

　　那些早就已经加入了黎明党，进入了五大军团的战士还好说，毕竟他们早就明白自己的老大到底有多么强大，之前就曾经亲眼见过历峰战斗。而对于那些新近加入黎明党的战士，特别是一些历峰不再的这几天刚刚进入黎明要塞的人来说，今天这一战的震慑力之巨大，已经将他们完全降服。

　　原本在整个红星共和国的西南大地的荒野中，就有很多关于历峰的传说，什么专吃改造人，力大无穷能够扛起一辆坦克，一个人可是独战数百头巨型虫族，等等。很多人，包括一些变种人奴隶，虽然也明白历峰绝对十分强大，却并没有将传言太当回事，只当是夸张。只是当他们真正目睹这一战之后，才发现，那些传言哪里是夸张，根本就是还不如实际的十分之一！

　　“万岁！元首万岁！”也不知道是谁先喊了这么一句，不过从这句话的内容来看，却可以确定是以为黎明党的党员。

　　紧接着，仿佛受到了感染，周围的人们同样跟着呼喊了起来：“元首万岁！元首万岁！”

　　这声音原本还不怎么大，只有数十人振臂高呼，只是仅仅几十秒钟之后，就如同一场海啸一般，瞬间感染了所有人。

　　“元首万岁！元首万岁！万岁！”数万人的呼喊直冲云霄，在黎明要塞，在这片荒野之中，在数十万虫族的环绕之下回荡！


　　第二百二十八章 希望

　　这山呼海啸的“元首万岁”，让历峰不由想起了欧洲联邦曾经的历史。历史上，现在算是欧洲联邦加盟州的某国，就曾经出现过一个疯子，一个天才，那个人最后也被人们称为元首，掀起了一股狂热。最后，那个人更是满手血腥成为了杀人魔的代名词。

　　想到这里，他不禁又微微一笑，按照三号所说，天使族控制地球后，一直在努力复原“那个人”曾经生存过的一切状态，就连人类文明的历史，都做了高度还原。虽然历峰所在的纪元已经是第五代人类，不过想来每个纪元，应该都曾经有过一个被称为元首的天才疯子了。

　　只是不知道，是不是每个纪元都有一个和自己相似的人物？他们最终的结局又是如何呢？

　　“历峰。”一个声音把历峰从飘渺的思绪中拉回到了现实之中，是二狗子，“这股狂热，可要好好利用啊。”二狗子说着，突然一声咆哮，浑身上下的肌肉膨胀，一片片鳞甲出现，迅速成为了一头如同地狱三头犬一样的巨大怪物。他转头看了看历峰，示意历峰坐上来。

　　历峰此时哪还能不明白二狗子的意思，心中一阵感动，纵身跃到了二狗子的背上。这小子这是要牺牲自己，来衬托历峰高大威武的形象啊。

　　历峰立刻纵身跃到二狗子的背上，盘腿坐在了那里。他也确实需要休息一下。

　　不需要语言，再雄壮的语言也会显得苍白无力，不需要什么动作，刚才的战斗已经说明了一切，历峰仅仅是缓缓扫视了一眼在场的数万人，随后轻轻一拍二狗子的脖子，二狗子立刻纵身几个纵跃，直接跃上了一座炮塔几十米高的炮管之上，随后如同塑像一样立在那里，静静地望着下面的人群。

　　一人一狗，虽然一动不动，却胜过千言万语，给人一种力量与安定的感觉。历峰本身虽然不喜欢出风头，但是他却明白，现在这数万人，都需要一个主心骨，一个能够让他们支撑自己活下去的希望。而自己，就必须成为这个希望！

　　此时历峰已经解除了战斗形态，看起来只不过是一个一身白衣的瘦弱少年，似乎大风一吹就要被刮下来，但是偏偏又给人一种如同泰山般沉稳的感觉。

　　在众人眼中，解除了战斗形态的历峰，另给人一种亲切、温暖的感觉，如同黑暗之中的明灯一般。

　　感觉到历峰在看着自己，下面的众人立刻感觉干活也有劲儿了，全都拼命表现，打扫战场，救治伤员，同时把那些死去虫族的尸体搬进黎明要塞之中。这些虫族的尸体对于人类来说，却是绝好的粮食储备。虽然现在黎明要塞并不缺乏粮食，但是总不会嫌肉多，而且这些虫肉用来换换口味也不错。

　　更何况，虫族的战斗足肢以及外骨骼装甲，也可以制成各种各样的武器和防具。

　　至于那数十万还在黎明要塞周围盘桓的兵虫，此时没有了其他人的控制，显得温顺了许多。而且因为黎明要塞的大部分战士都曾经在虫巢之中进行过肉体的进化，自身就带有虫族的气息，因此与那些兵虫反而相处极为融洽。

　　看到这些虫族，最为高兴的反而是缪洋这个虫骑军团的军团长。黎明要塞的前身钢城虽然也有不少游荡的虫族，但是数量并没有太多，只不过几万头，而且从质量上也绝对不如这些各大虫王率领的精锐来得好。

　　看到天空中那些壮硕的飞蝗，敏捷的巨蚊，还有地面上比坦克装甲车都要强悍的重甲虫族，缪洋几乎兴奋地要跳起来。得到这些精英兵虫之后，整个虫骑军团的实力，绝对会上升一大截。

　　差不多天色即将完全黑透的时候，战场终于打扫完毕，整个黎明要塞之中灯火通明，如同白昼。如果是以前，可能还会怕太过强烈的光线引来荒野之中的尸群兽群等等，此时有了数十万虫族作为护卫，立刻没有了任何顾忌。估计不管是谁，想要进攻黎明要塞，都要掂量掂量自己的实力了。否则的话，刚走到半路，就要被虫族吃干抹净。

　　眼看一众变种人战士都已经进入了黎明要塞的那些建筑工事之中，历峰这才与二狗子跃了下来，朝着一座虫巢走去。他与二狗子待在那炮管之上，并没有浪费时间，而是仔细研究讨论了历峰离开之后发生的这一切。最后虽然没有搞明白那蓝色胶团到底是什么，但是却就一件事情打成了一致意见，那就是，“三号”绝逼会迅速出现！

　　据二狗子所说，历峰离开之后，“三号”所派遣的机械人曾经出现过两次，目的就是询问历峰的去向。再得知历峰前往通城方向之后，“三号”所使用的全息影像露出了一丝遗憾与期望混杂的神情。而第二次出现的时候，“三号”所询问的，则是整个黎明要塞的情况，以及黎明党变种人战士之中，有没有一些出类拔萃的战士。显然，“三号”已经认定了历峰的死亡，甚至准备在黎明党之中寻找第二个历峰了！

　　说到这些的时候，二狗子不由咬牙切齿，恨不得把三号的主体揪出来，把他的电线全拔了。说起来，这三号作为一个人工智能，也实在是少有的不地道了。这通城之行，明显是拿着历峰当做了试验品。

　　虽然恨得牙痒痒，但是历峰却明白，自己既然活着从通城回来了，那么自身价值在三号眼里一定翻了几番，到时候又可以狮子大开口，使劲儿敲一敲这个金属脑袋的竹杠了。

　　历峰与二狗子立在那炮管之上的目的之一，就是为了让三号看到自己，赶快出现。

　　“走吧，老二，估计现在强锯他们也快醒了，是时候给他们做手术，取出体内的毒瘤了。”历峰一边打开一座虫巢的外壁走进去，一边转头朝着二狗子说道。

　　这虫巢之中一如既往的散发着淡淡的红色光芒，显得分外诡异。而在这虫巢正中悬挂着的几个巨大血卵之中，赫然就是今天被历峰搞定的五大虫王，以及仍然在沉睡中的穆齐！

　　这血卵对于这些虫王来说，不啻于子宫对于人类，进入其中之后，会感到十分舒适，甚至有催眠的作用。同时，这血卵之中的物质，对于虫族来说是绝佳的复原剂。甚至就连那身体被炸成两截的蛾螟，此时虽然虚弱无比，却还确确实实活着。

　　历峰走了两步，在坚甲的血卵前站定，迅速发出一股精神脉冲，朝着坚甲的神经系统而去。

　　虫王之中，坚甲所受到的伤害是最小的，因此被历峰的精神脉冲刺激之后，一双复眼立刻亮了起来。他观察了一下自己所处的环境，朝着历峰问道：“什么时候开始？”

　　“就是现在。”历峰打了一个响指，白银殖装上装备的那柄光刃瞬间出现在手中，朝着坚甲缓缓走去。

　　坚甲的背部，一个原本静止不动的凸起，突然开始剧烈地窜动，让坚甲的身体一阵抽搐，发出一种痛苦的嘶鸣……


　　第二百二十九章 李大夫包治百病

　　显然，坚甲体内的那条寄生蛭也已经彻底醒了过来，此时通过坚甲看到历峰正准备切除自己，它立刻疯狂扭动了起来，同时拼命输出自己的精神力，想要完全控制住坚甲。

　　“吱——”饶是那坚甲表现的再怎么淡定，此时被也难以抵挡这种来自神经系统的痛苦，疯狂嚎叫起来。

　　历峰冷哼一声，突然动手，手中的光刃切在了坚甲背部的那个不断蠕动的凸起之上，立刻划开了一个口子，露出了里面的一截黑色的不断蠕动的身躯。

　　紧接着，让二狗子和坚甲都感到诧异的一幕出现，历峰竟然回手一刀刺在了自己的心口，并且深深扎了进去，甚至还拧了两下扩大伤口！偏偏历峰自己面无表情，如同扎在了别人身上一样，反而认真地拨开伤口，以防止在他强大的愈合力之下迅速愈合。

　　再拔出来的时候，他的心口已经出现了一道长五公分左右，宽一公分的裂缝。

　　这道裂缝周围的皮肉全都是一片淡红色，但是却没有丝毫的血液流出，里面反而透出蓝色的光芒。

　　紧接着就看到历峰的双目突然一暗，就连瞳孔都在瞬间扩散，立在那里一动不动了。

　　而在他心口的裂缝之中，一道蓝色胶体缓缓蠕动着，如同蛇一样爬了出来，顺着他的手臂和光刃，爬上了坚甲的背部，爬进了背上那个口子里面！

　　这道蓝色胶体一头连着历峰的心口裂缝，一头连着坚甲的背部伤口，看起来就像是一条链子将二者连了起来。

　　就在这蓝色胶体进入坚甲背部之后，原本正在蠕动的寄生蛭突然之间发出一声凄厉的惨叫，开始更加疯狂的扭动起来。从这寄生蛭扭动的方向来看，它竟然是想要脱离坚甲的身体，仿佛他的身体已经变成了什么可怕的地方。

　　此时的一切，对于坚甲来说完全是虫生之中最为诡异的一幕。他的意识仍然清醒，两对复眼广阔的视角能够让他看到自己的背后。同时，体内寄生蛭的感觉也会通过两人的精神链接传递给他。虽然已经被弱化了许多倍，但是坚甲却仍然能够感觉到寄生蛭的恐惧。

　　那种恐惧，简直就像是遇见了天敌的虫子，不，应该说是即将死亡的虫子才有的挣扎。

　　他能够感觉到，那蓝色胶团就像是一条蛇一样，正在一点一点的吞食寄生蛭。当寄生蛭触碰到这蓝色胶团之后，身体立刻被迅速腐蚀，然后融入到蓝色胶团之中。那速度虽然不快，但是却不可阻挡，就像是人类在享用一块美味的蛋糕一样。

　　一点一点，一步一步……

　　当寄生蛭的主体被彻底吞噬掉，进入那蓝色胶团之中后，蓝色胶团并没有停止动作，而是开始继续深入，搜寻寄生蛭与坚甲体内的精神链接点，然后将这些被污染和控制的地方全部吞噬掉。

　　这蓝色胶团触碰到那些神经节点的时候，坚甲甚至产生了一种极为熟悉的亲切感，仿佛这就是自己的亲人，自己的主人，甚至自己的母亲一般。这种奇异的感觉让他瞬间发出一声悲鸣，如果是人类的话，估计已经热泪盈眶。

　　等到蓝色胶团将所有的寄生蛭残留的触须等等全部清理掉，并且顺着历峰的手臂回到他的体内之后，坚甲甚至还未从那种感觉中脱离出来。

　　就在蓝色胶团全部进入体内的一瞬间，历峰原本已经放大的瞳孔立刻收缩，同时长长呼出一口气，仿佛一具人偶突然间再次活了过来。而他心口的伤口，也在强大的自愈能力下迅速愈合，甚至发出“沙沙”的声音。

　　“坚甲先生，已经结束了，感觉怎么样？”历峰微微一笑，朝着坚甲问道。这还是他得到蓝色胶团之后第一次切实的运用，这种感觉，实在是有些奇妙。而且在吞噬了寄生蛭之后，他能够感觉到自己的蓝色胶团似乎又强壮了几分，体积也变大了。

　　这寄生蛭本身的战斗力几乎为零，全靠着强大的精神力，而这种拥有强大精神力的家伙，对于蓝色胶团来说似乎是大补的存在。

　　“啊……”坚甲的眼睛突然一亮，仿佛刚刚从梦中醒来，用一种恍然的声调说道：“结束了……我感觉……自己仿佛已经重生了。终于自由了……”

　　说话间，坚甲的意志也全部恢复，立刻从那血卵之中爬了出来，对历峰伏下身子说道：“感谢历峰大人！从此以后，我才是一只真正自由的虫子。”他的声音都有些颤抖，思维场之中也洋溢着愉悦的感情，显然是对历峰真心感激。

　　毕竟，这些虫王本身最少也能够统领数万头巨大的兵虫，全部都是一方霸主，怎么能甘心被其他的存在控制，就算对方是什么虫皇也不行。

　　“那很好，坚甲先生还是休息一下吧，背上的创口也不小。”历峰微微一笑说道，“我还要继续给其他人治疗。”

　　“哈哈，这点小伤，不碍事，我十分希望能够观摩一下治疗的过程，希望历峰大人不要介意。”坚甲说着，欢快的抖动了一下自己的背甲。虽然刚才他也看到了历峰为自己治疗的过程，但是他还是想再多看看这个神奇的过程。不说别的，单是看到那些大水蛭被杀死，也会让人身心愉悦。

　　“没问题。”历峰做了一个请的动作，向旁边的强锯走去。就算是坚甲再怎么看，也不会明白历峰体内的蓝色胶团到底从哪里来，反而会对历峰更加敬畏，何乐而不为呢。

　　有了坚甲这个实例在前面，接下来的“驱虫”过程，就顺利的多了。更何况，强锯和速翼背上的那两条水蛭，还被历峰斩成了重伤。

　　不过让历峰郁闷的是，他的肉体自愈能力现在实在是太强了。当他为强锯治疗的时候，心口的创伤已经完全愈合，不得不再次捅开一个洞。到了速翼的时候又是如此。

　　当历峰为贪婪“驱虫”的时候，贪婪本来还不断挣扎，但是看到坚甲以及强锯等人体内的大水蛭已经被顺利取出之后，立刻犹豫了片刻，紧接着也任由历峰施为了。

　　显然，这贪婪虽然对虫皇忠心耿耿，但是对被埋入自己体内的这条大水蛭，也不怎么感冒。毕竟，只要是独立自主的高等智慧生物，没有谁愿意被别人彻底控制。要知道这些大水蛭进入这些虫王的体内之后，一直处于半沉睡状态，但是却在不断地接收着宿主所发出的脑电波。也就是说，这些虫王就算是想要找个同族的异性嘿咻一下，也会被这些大水蛭得知。这种感觉，实在是让人不得不反感。

　　那蛾螟背上的寄生蛭已经被坚甲踩成了肉泥，而且此时失去了大部分的身子，几乎只剩下一个虫头和前三分之一的身体，一直都没有醒来，因此历峰也没有理他。

　　用体内的蓝色胶团吞噬了四头虫王体内的寄生蛭之后，历峰能够感觉到，这蓝色胶团，不，应该说他自身的精神力暴涨了将近一倍。虽然现在还不明白这蓝色胶团到底有什么奥秘，但是单单这一点就已经让历峰喜出望外了。

　　将其他人体内的寄生蛭全部吞噬吸收之后，历峰终于来到了最后一个巨大的血卵面前。

　　这巨大的血卵之中，一个上半身是人类，下半身是蜈蚣的存在，正静静悬浮在里面，陷入沉睡之中。

　　“呼……”历峰深吸一口气，朝着里面的人说道：“穆齐，这次你小子再赖床，我一定替穆叔和刘姨揍你丫的。”


　　第二百三十章 团聚

　　“唰……”一声轻响，历峰随手在穆齐的背后划开了一个口子。

　　那蓝色胶团如同一条拥有灵性的小蛇，从历峰心口的创口中缓缓钻了出来，进入了穆齐背后。

　　数次使用这蓝色胶团之后，历峰的动作更为熟练。同时他也逐渐习惯了那种奇妙的感觉，就好像自己就是这蓝色胶团，蓝色胶团就是自己，而原本的身体，则只是一些外在的部分。

　　此时强锯等虫王也都已经醒来，他们看到穆齐之后，难以抑制内心的激动，此时看到历峰用出那蓝色胶团，更是紧张地连半点声音都不敢发出。

　　两头螳螂虫王的复眼之中，此时全都闪烁着名叫希望的光芒。对于他们来说，自从穆齐在重汽城身受重伤，被历峰救下来之后，这段时间就像是没头苍蝇一样，每天都惴惴不安。他们最担心的就是自己王会因此陨落，此时看到穆齐的醒来就在眼前，哪能不激动！

　　历峰控制蓝色胶团进入穆齐体内之后，立刻感觉到，穆齐的体内，仍然有很多寄生蛭的触须残留。这些触须的生命力极强，因为有穆齐血肉的温养，所以一直都存活着。甚至有些体积比较大的触须，甚至隐隐生出了脑袋和尾巴，隐隐有一种长成新的寄生蛭的倾向。

　　这些触须全都深深地扎在穆齐体内的神经节点之中，有很多还在不断地释放着生物电波，干扰着穆齐的脑电波。而被他们侵蚀的地方，穆齐的血肉都变成了一种灰色的腐败变质的模样。

　　显然，穆齐一直没有醒来的罪魁祸首，就是这些断掉的寄生蛭触须。

　　见状，历峰立刻将蓝色胶团四散开来，沿着那些寄生蛭触须延伸的轨迹向内侵蚀而去，将这些寄生蛭的触须全部溶解，同时顺道把穆齐体内的一些腐坏组织也全部剔除掉了。

　　等到历峰的蓝色胶团开始向后收缩，进入体内的时候，他能够明显感觉到，穆齐的思维波动变得强了一些，同时身体竟然也开始轻微的抖动！背后刚刚被划开的口子，也开始以肉眼看得见的速度开始愈合。

　　最后一股蓝色胶团进入体内，历峰的双眼立刻睁开，不等心口的创伤愈合，就迫不及待地走到穆齐的面前，看了穆齐一眼之后，突然用力一巴掌拍在了血卵的外壁之上：“穆齐，起床了！上课要迟到了！今天是王老头的点名课！”这些话不由让周围的几个虫王包括二狗子全都一愣，弄不明白历峰到底在说什么。

　　历峰依稀记得，自己和穆齐在钢城大学上学的时候，寝室的兄弟们如果有谁先起床的，都会互相吆喝一声，提醒对方不要迟到了。距离以前的日子虽然只有短短几年，但是这其中发生了太多的事情，多得让人几乎感觉自己过完了一生。转眼之间，以前的一切已经如同隔世了。

　　历峰的话，立刻取得了效果，穆齐的眼皮抖动了一下，紧闭许久的双眼终于缓缓睁开一条缝隙。

　　看到眼前的历峰，穆齐迷迷糊糊地说道：“我再睡一会儿，你帮我点名吧。”随后又闭上了眼睛。

　　“不对！”嘴里吐出两个字，穆齐的双目猛然睁开，瞬间看清了周围的一切。望着历峰一脸坏笑的模样，穆齐咧嘴笑骂道：“又他妈耍我！”随后轻叹一声说道：“如果真能回去的话，那该有多好。”

　　“行了，看你那衰样，能活下来你小子就该感恩戴德了，哪那么多感慨。”看到穆齐确实清醒了过来，历峰不由兴奋地一拳打在了血卵的外壁上，“快给老子出来！”

　　“我睡了多久？”穆齐笑着问道，同时开始在血卵之中活动身体，准备出来。

　　“几个星期？几个月？我最近忙的要死，哪有功夫计算时间。”历峰没好气的说道，同时冲着二狗子喊道：“老二，快去把穆叔和刘姨请来。”

　　“汪了个汪汪，没问题！”二狗子答应一声，立刻转身跑了出去。他跟了历峰这么长时间，十分明白穆齐这个兄弟在历峰心目中的地位。强者，都是孤独的，也因此更加需要朋友和亲人。

　　“王！您醒来了！实在是太好了！”强锯和速翼此时再也忍不住内心的激动，扑到血卵旁边，行了一礼之后，小心翼翼地开始破出卵壁。

　　“是你们俩？好，还活着就好。”看到这两个忠心耿耿的手下，穆齐也是极为高兴，双手一划，已经破开了卵壁，走了出来。

　　双脚再次踏到地面，穆齐不由长舒了一口气，满脸笑容，显得极为兴奋。毕竟，不管怎样，能够活下来，就是一件高兴事，更何况看眼前的情景，历峰所做到的绝不仅仅是这一点。

　　“穆齐先生能够醒来，实在是可喜可贺。”一个低沉的声音从旁边传来，却是坚甲走了过来。

　　看到坚甲的瞬间，穆齐不由一愣，这坚甲他也一直认识，算是虫族王者里面的老人了。不过瞬间穆齐就明白了过来，显然，这坚甲已经投靠了历峰！等到再看到周围血卵之中的贪婪和蛾螟，穆齐这才明白，历峰这次玩儿了个大的。

　　不等穆齐询问，旁边的强锯和速翼就将之前发生的事情向穆齐简要说了一下，同时对自己当时没有发现上当受骗而感到极为自责。穆齐安慰了两头忠心耿耿的螳螂虫王之后，冲到历峰身边，一拳打在了他的肩头，笑骂道：“你小子行啊，这是撞了什么狗屎运？竟然战败了几十万头兵虫，五大虫王，连万虫音束炮都没能搞定你……没受伤吧？”

　　历峰摆摆手笑道：“不碍事。”

　　就在这时，二狗子的声音突然响起：“穆齐，你看这是谁？”

　　穆齐转头向着虫巢的入口处望去，立刻看到了两个因为激动而全身发颤的老人！他立刻如遭雷击，整个人像是一节木头一样呆呆的站在了那里。

　　当他遁入全部都是变异怪物的荒野之中，当他在生死之间挣扎战斗，当他真正认同了虫族的身份的时候，他无时无刻不在想念的，就是自己的父母。甚至于，之所以深怀愧疚，与历峰反目，大战一场，也是为了找到自己的父母。

　　而现在，他们就在自己的眼前了！穆齐简直不敢相信这是真的，突然用力眨了一下眼睛，然后再次睁开。

　　穆书博与刘玲的心情，何尝又不是这样！

　　看到这一幕，历峰摆摆手，示意众人先退出去，将这里留给穆齐和他的父母。甚至就连装着贪婪与蛾螟的两枚血卵，也被强锯和速翼摘下来扛了出去。

　　历峰走在最后，深深看了一眼泪流满面的三人，将虫巢的入口缓缓合上了。

　　穆齐能够醒来再次与父母团聚，最高兴的，除了他们三人，可能就是历峰了。在这末世之中，对于很多人来说，最珍贵的就是亲人了。能够为自己的兄弟办成这件事，也让他很是欣慰。

　　站在黎明要塞最高的建筑，也是历峰的住所顶端，抬眼望去，黎明要塞之中灯火通明，被大量的照明设备照得如同白昼，估计在数十公里外就能够看到。一些原本已经降落休息的巨型飞虫，此时也腾空而起，绕着一束束光柱飞了起来。可以想象，整个荒野之中，敢于这么明目张胆在夜晚暴露自己的要塞，估计就黎明要塞一个了。

　　黎明要塞的数万居民，此时都是兴高采烈，正在几名军团长的带领下举行宴会，庆祝今天元首的胜利。

　　历峰不由微微一笑，这些变种人大部分的身世都极为悲惨，能够给他们一个温暖的庇护所，让他们露出笑容，他也感到很是欣慰。

　　就在这时，一个人突然从后面贴过来，抱住了历峰。历峰面带微笑，已经感觉到了身后这具身体的柔软和温暖，同时嗅到了一股淡淡的熟悉的清香。

　　“元首大人，燃烧军团第五大队队长水晶前来报到……”一个清脆悦耳的声音在历峰的耳后轻响。

　　历峰嘿然一笑，转身抱起水晶，走进了卧室之中……


　　第二百三十一章 全新的虫骑军团

　　水晶能够通过虫巢血卵觉醒火焰能量，并且通过战斗成为燃烧军团第五大队的大队长，这一点连历峰都没有预料到。

　　谁能想到，这个当初被猎奴队抓住的少女，竟然能够达到现在这个程度。而且，据说水晶每次带队出去攻打那些被奴隶猎人控制的要塞，全都是冲在最前面，作战极为拼命。所有被她捉到的奴隶猎人，全都直接就地处决，一个活口也不留下。

　　说起来，水晶对于历峰来说，算是一个极为特殊的存在。在这个少女的面前，仿佛历峰才是一个被索取者，一个被征服者一样。两人鱼水之欢的时候，被占便宜的反而像是历峰这一方。

　　虽然不明白水晶心里到底是怎么想的，不过历峰对于这个少女也有了一定的印象。她是一个拥有强大、独立性格的人，甚至有些方面可以说和历峰有些相像。

　　这天晚上，历峰感受到了久违的柔情和放松，觉醒异能之后，水晶越发的水灵了。而水晶的火焰异能，更是让历峰感受到了冰火两重天的快感……

　　这一次，水晶仍然在天色全黑的时候就悄然离开，第二天等历峰醒来的时候，只在枕边嗅到了一丝幽香，看到了几丝长发……

　　他嘿然一笑，这已经算是第二次了，不知道这个姑娘到底为什么要这么做。历峰翻身坐起来，下床走到了窗户旁，向着黎明要塞望去。

　　此时整个要塞已经在天边的微光中醒来，街道上全部都是忙忙碌碌的党卫军战士。有的在收集、制作食物和各种物资，有的则在修整武器，还有一队队的党卫军战士，正在整装待发，准备进入荒野之中，继续进行“溪水”作战。

　　纵然在历峰离开的时候，“溪水”作战也没有停止，越来越多的变种人战士已经来到了黎明要塞，成为了黎明党卫军的一员。同时一些没有觉醒异能的原人战士，也争先恐后的来到了这里。

　　黎明要塞能够让原人觉醒异能的事情，已经在红星大地的西南一隅悄然传开，而历峰更是被描述成了如同神灵一样的存在，仿佛拥有法术一样，只要在某个人身上轻轻一点，那个人就会觉醒异能，成为一名强大的战士。

　　不过，整个黎明要塞剩下的虫巢之中，血卵的数量也并不是很多，因此，现在那些新加入的原人战士，必须经过一段时间的观察和战斗考研之后，才能够得到开启异能的机会。

　　虽然黎明要塞剩余的虫巢血卵还能够再撑一段时间，不过历峰已经开始考虑，向旁边的一些城市废墟迁移，建立新基地的事情了。

　　毕竟，从长远来说，必须拥有足够的变种人战士。

　　昨日的一场大战之后，黎明要塞再次迎来了久违的宁静，同时到处洋溢着一片充满希望的气氛。毕竟，目睹了历峰大战五位虫王的场景之后，就算是再绝望的人也会重新燃起信心。

　　这天中午，穆齐带着自己的父母前来和历峰一起吃了一顿饭。他们两人之间自然不需言谢，只是相视一笑，就明白了对方的意思。这一顿饭仿佛回到了大学期间，历峰去穆齐家蹭饭的时候，吃得很是温馨。能够看到儿子醒来，并且一起吃一顿饭，穆书博和刘玲简直有些不敢相信这是真的了。

　　原本穆齐还有些担心父母无法接受自己现在的外表，却没想到两人比他还要看得开。穆书博与刘玲逃生的时候，以及在川城要塞挣扎的时候，亲眼目睹的太多的惨事，现在对他们来说，只要自己的儿子活着，其他的都无所谓。

　　看到自家兄弟和父母团聚，终于不再忍受颠沛流离之苦，历峰自然非常欣慰。昨晚和今天感受到的温暖，瞬间扫走了心灵上的疲倦。他之所以拼命战斗，一方面是为了能够挑战幕后的操纵者，另一方面，不正是为了这些温暖吗。

　　吃饭的时候，穆齐将自己逃出钢城的经历简略叙述了一遍。与李峰想象的也差不多，无非就是体内的T病毒发作，同时被改造后的身体之中还有一些生物药剂，也同时发作。两者相互抵消之后，穆齐的身体变得更加强壮，同时保存了自己的意志。只是他被改造后的身体，在这次爆发之后更加向虫族进化了。

　　接下来就是进入荒野之中，漫无目的的游荡，并且遇到了一些已经发生了变异的强大虫族。当虫之灾爆发之后，又经过了一系列的事情，特别是目睹了一些虫族弱肉强食的场景，对虫族生出种种复杂的情感，同时也想通过自己的努力化解虫族对人类的敌意，最后他成为了虫王。

　　这其中有很多地方穆齐都是一句话带过，语焉不详。不过历峰却知道，这些一句话带过的地方，定然有着不为人知甚至触目惊心的艰难险阻，甚至说很可能穆齐有数次差点死去。不过为了不让自己的父母再次伤心，穆齐选择了轻描淡写，一带而过。

　　下午，穆齐将父母送回住处休息之后，自己则将坚甲和强锯等人带了过来，开始与历峰商讨虫族的事宜。

　　原本历峰组建虫骑兵之后，还有些担心这些兵虫会不会发生什么意外，此时有了穆齐这个虫王，还有坚甲和强锯这几个辅助者在，虫骑兵军队的建立和整顿，也开始顺利而迅速的进行了起来。

　　这几名虫王全都秉承了一个信念，那就是，虫族如果想要在这末世之中真正生存下来，而且变得强大，不会在这场生存试炼中被淘汰，那就必须与人类联合！

　　说起来，虽然现在地球上已经出现了人类、丧尸、虫族、兽族等几大阵营，但是真正最为强大地，还是人类。毕竟，人类所拥有的技术底蕴，是其他两个种族无法媲美的。更何况每一个人类都拥有极高的智慧，而虫族和兽族哪怕是在这场基因大突变中开启了作弊器，也仅仅是少数强大地王族才拥有高等智慧。因此，虫族和兽族都只能够靠着群体的数量取胜。

　　这还是在人类经历了大部分人都成为了丧尸，剩余的幸存者分裂为原人和变种人两个种族的前提下。如果原人和变种人真的能够摒弃前嫌，不谋私利，真正的联合起来，那么最终胜出的，绝对是人类。

　　穆齐本来就是人类，阴差阳错之下才成为了虫族的一员，之前的记忆让他深深明白人类到底有多么强大和可怕。而在目睹了很多兵虫甚至是虫王因为智慧的缺乏最后悲惨死去之后，他更是知道带领虫族向人类靠拢的必要性。这一点，他也与坚甲等人达成了共识。

　　几人最后商定，由穆齐作为主导，重新整合黎明要塞的虫骑军团，建立一个包括飞虫骑兵、重甲骑兵乃至地行骑兵在内的全新的虫骑军团，所有的兵虫，全都挑选精英级别的，同时，骑兵也全都直接从金刚军团中挑选。既然兵虫的优势是力量和生命力，那么就将这一点发挥到极致！

　　同时，所有的战士都配备全新的武器，主武器全都是一柄合金骑枪。飞虫骑兵配备战刀和轻型机枪。重甲骑兵配以合金战刀和重型火炮。地行骑兵配以战刀和高爆地雷。另有轻武器若干。

　　对于黎明军团来说，虫骑军团就是他们的飞机，坦克，自行火炮！

　　即将威震整个荒野的全新虫骑军团，出笼了！


　　第二百三十二章 事关生死的危机

　　越是战斗，越是能够感觉到自己的弱小，敌人的强大，越是战斗，越是能够产生对力量的渴望。这一点，历峰深有体会。

　　当他将天使族、恶魔族，乃至“那个人”的种种秘闻讲给穆齐等人听了之后，产生的效果，自然也是震撼的。毕竟，不管是谁，当第一次听说这些似乎只有神话中才存在的事情的时候，都不可能还保持镇定。

　　原本坚甲的模样，似乎对未来还有些顾虑，但是当听到现在地球上发生的种种一切，不过只是一场高等级文明种族进行的实验之后，他立刻变得坚定了起来。如果这一切是真的，那么这场战争，已经不再是单纯的地球上的生物种族之争，而是所有的地球智慧生命，为了自由和尊严而进行的战斗！

　　虫骑军团需要配备的武器目前还没有着落，但是历峰却一点也没有着急的样子。虽然不知道为什么历峰会如此淡定，但是穆齐等人却明白，历峰这么做定然是有原因的，因此也全都放下心来。

　　入夜之后，穆齐等人留了下来，整个黎明党卫军的副军团长及以上的军官全部都被召集了过来，开始召开会议。

　　包括二狗子在内，整个黎明要塞的高层，加起来也不过十几个人。

　　历峰先是向众多的军官简要介绍了穆齐等虫王的身份，众多军官立刻起立向虫王们行了一礼。

　　原本这些高层军官就已经知道了穆齐的存在，而且十分明白穆齐这个朋友在历峰心中的分量。昨天见到了那一场虫族大战之后，更是对这些虫王充满了敬意。在这末世之中，最受尊敬的，永远都是力量。虫族所展现的力量，以及虫族为黎明要塞带来的改变，已经足以让这些军团长产生敬意了。

　　不说别的，单单是那些强大的兵虫，就足以让所有的变种人战士都垂涎三尺。谁不想拥有一头威武的坐骑，而且这坐骑可不是摆设，完全不比原本人类文明之中的那些热武器差，甚至还更加灵活、迅猛。现在黎明党党卫军之中的几大军团中，最让人羡慕的就是虫骑军团了。变种人战士们没有一个是傻子，这几大虫王的加入，也就意味着黎明要塞外面那几十万头精英兵虫的加入。不说那万虫音束炮，光是兵虫厚重的铠甲、锋利的战斗足肢，就足以让所有人都眼馋了。

　　原本极为骄傲的红莲和罗天，这两个燃烧军团和冰霜军团的军团长，此时看向几位虫王的眼神，简直是充满了崇拜、期盼，差点都要露出星星眼了，搞得穆齐和坚甲等人都有些不自在，连历峰都有些看不下去了。

　　轻咳一声，提醒众人注意之后，历峰开始将虫骑军团的改建方案说了出来，立刻得到一致赞同。同时历峰也已经决定，如果这次的改建效果显著的话，会将兵虫坐骑推广到整个党卫军之中。到时候，一直全骑兵的军队的战斗力，绝对比现在翻上几番。

　　听到自家元首的承诺之后，红莲和罗天等人这才放下心来，同时开始喜滋滋盘算以后到底会是怎样一番光景。

　　不过历峰随后神色一肃，开始将黎明要塞目前面临的问题一一摆了出来。

　　目前黎明要塞虽然已经发展到了一定的规模，但是这发展也是波折不断。首先最显而易见的敌人，就是川城要塞。这个控制了整个红星大地西南的要塞，一直将黎明要塞视为眼中钉肉中刺，要塞司令许浩现在更是对黎明要塞的变种人恨之入骨。而且历峰通过得到白银殖装的战斗，也已经明白了，许浩之所以捕捉变种人，并不单单是为了制造强大的改造人战士，更多的还是为了让自己的殖装铠甲吸收能量再次进化升级。

　　现在许浩应该还不知道历峰活着回来的消息，相信用不了多久，川城要塞的大军，将会再次压境。

　　而且这许浩还是那什么神仆隐修会的长老，在他的背后，还有神仆隐修会这个完全由殖装者组成的神秘组织，不得不防。

　　其次，一个比川城要塞还要巨大的隐患，就是西南虫皇！

　　作为一个强大的或者说独裁的虫皇，西南虫族的最强皇者，如果发现自己派出的五名虫王领导的兵虫大军，在黎明要塞全军覆没，甚至几大虫王都背叛了他，相信虫皇一定会怒不可遏。到时候，数百万甚至上千万的虫族压境，以黎明要塞现在的力量，虽然可以一搏，却绝对会遭受巨大损失，甚至就此覆灭。

　　然后，则是整个地球大灾难背后的十二大天使和天使族。谁也不知道，十二大天使会什么时候出现，而天使族又会在什么时候出现。就算历峰再怎么有自信，也明白现在自己所掌握的力量，甚至整个地球上所有生物的力量，都不足以对天使族造成威胁。他们能做的，只有进化再进化，变强再变强。

　　饶是这几天的战斗和收获让黎明党卫军的高级将领们全都喜上眉梢，此时听到历峰所说的这几大困难之后，立刻全都皱起了眉头，同时将原本的轻敌心态尽去。特别是那些之前并不了解天使族存在的军团长，在得知这一切之后，所产生的震惊简直无法用语言来形容。就算是穆齐等几个虫王，也是刚刚得知了这相关的消息，一时间，整个会议室里都沉静了下来，所有人都在消化自己得到的信息。

　　历峰环顾四周，看到众人虽然感到震惊，但是脸上却没有丝毫恐惧的神情，好像就算是天大的麻烦，也不过是一个能够解决的麻烦一样。他不由倍感欣慰。这些变种人战士全部都是被他从末世人类社会的最底层解救出来的，本来已经失去了对生存的信心，有的甚至但求一死，现在能够拥有这样的信念，怎能不让他感到高兴。

　　“好了，这些问题，说是问题，其实也不算是什么难题，不管怎么样，兵来将挡水来土掩，大不了把黎明要塞一扔，向荒野里跑就是了。只要有了永不言败的信念，一切，都可以战胜。”历峰嘿然一笑，沉声说道；“不过还有一个问题，却是必须未雨绸缪，从现在开始考虑的了。”

　　“什么问题还能比这都重要？”二狗子呲牙咧嘴的问道。

　　“食物。”历峰说着，脸上不由首次现出了一缕忧色。

　　“元首，咱们的食物现在还算是充足啊，按照现在的人口数，支撑个几个月没问题。”听到这话，罗天不由回应道。

　　历峰缓缓说道：“大家想过没有，现在的人类世界一片黑暗，粮食作物无法进行光合作用，也就没有产出，完全靠着大灾难之前存下的食物生存，当这些食物耗尽的一天，我们去吃什么？难道要吃自己？”

　　听到这话，众人立刻明白了问题的严重性。

　　就算是有一些低级的兵虫可供食用，但是这却根本不是长久之计，首先现在历峰带领的变种人算是和部分虫族结盟了，自己就下不了手，穆齐等人更是不会同意这种事情大规模发生。

　　退一万步讲，就算真的可以猎杀虫族兽族，首先不说能不能战胜，就算能够实现，但是吃完了这些生物又吃什么？再深入一些的话，就会有一个问题，虫族吃什么？

　　历峰说完这句话，众人立刻向着穆齐等虫王望去。

　　穆齐思索了一下，说道：“虫族，可以说是一种杂食性动物，只要拥有有机质，基本都可以吃下去充饥，但是荒野中的荒草不在此列。这些野草似乎都已经发生了变异，对于虫族来说带有剧毒。不过虫族还有一个好处，就是可以长时间储存能量，进食一次，可以支撑数十天。但是如果过长时间不进食的话，同样也会因为营养不良死亡。”

　　随后他又补充了一句说道：“这次前来的几十万兵虫，在出发前曾经吃空了一座中型城市废墟里的数十万头丧尸。其实对于虫族来说，食物才是最为严重的问题，这也是虫皇一直约束虫群主体进入休眠的原因。”

　　“休眠？”历峰眉头一皱，问道。

　　“是的，西南虫族的主群，在整个大陆的最南端，甚至到了海岸。虽然海中也有一些能够捕食的有机质，但是数量还是不够，所以大部分虫族都在虫皇的控制下进入了休眠。据我所知，虫皇似乎在等待一个时机……”

　　“云之灾！？”历峰猛然抬头，想到了什么。


　　第二百三十三章 战斗的兽王团

　　穆齐早就在历峰那里得到了“毁灭世界的七章”的消息，不过此时却是摇了摇头说道：“不清楚，没有人听虫皇自己说过他等待的到底是什么，不过根据现在的这些情况推测，他应该是在等待荒野之中的食物变得充足的时候。”

　　历峰嘿然一笑，说道：“如果的推断没有错误的话，咱们的虫皇大人，等待的应该就是接下来的某一场灾难了。这场灾难虽然可能带有极强的危险性，但是却会带来充足的食物。通过接下来这些灾难名称来判断的话，很可能就是云之灾！”

　　“大家也不用紧张，我之所以提出食物的问题，主要是为了让大家警醒，千万不能因为暂时的胜利就放松了警惕，在这末世之中，随时都有可能出现灭顶之灾。好在食物的问题暂时还不用担心，甚至有可能大饥荒还没有发生，咱们就已经全都被干掉了，哈哈。而且，既然虫皇已经有了办法，那么咱们就好好等着，看虫皇到底怎么办吧。”历峰笑道。

　　看到历峰这么放松，在座的众人立刻也放松了下来。对于那些黎明党卫军的变种人战士来说，历峰已经成为了他们的精神支柱，他们对历峰的一切都是无条件的崇拜和信任，就算是历峰说能将月亮摘下来，这些战士也会在瞬间相信。

　　“大家去忙吧，新的虫骑军团，需要在三天之内建立起来，人选问题，就由各位军团长协商。同时，几位虫王的意见，也一定要采纳。”历峰说着，站起身来，示意这次会议结束。

　　在座的军官立刻同样站起来，向历峰行了一礼，之后转身离去。穆齐朝历峰点了点头，同样带着坚甲等虫王转身离开了。

　　等到所有人都走了，二狗子这才朝着历峰说道：“历峰，有件事我一直想要告诉你，既然已经到了现在，就全都跟你说了吧。”

　　历峰微微一笑，早就看到二狗子这家伙的神色不是很正常，因此刚才的会议上也没有征询二狗子的建议，就等着他自己张嘴呢。

　　“今天你虽然列举了虫族、丧尸、人类这些势力，不过还有一个重要的种族被你漏掉了。还记得你被许浩追杀的时候，我说过的兽王吗？兽族，现在也是这颗星球上，不可忽视的力量！”二狗子神色凝重的说道。

　　历峰随手倒了两杯红酒，推给二狗子一杯，示意他继续说下去。说起来，现在的地球实在是混乱，光是智慧种族，就冒出来了这么多。可以说，所有的种族都是各怀鬼胎，为了自己的未来，为了一个不可知的未来，费尽心机。

　　而且，除了人类之外，其他的各个种族，都如同蒙着一层雾霭一样，隐藏在黑暗之中，只露出冰山一角。就算是历峰的黎明要塞之中有穆齐他们这些虫王，对虫族也并没有全面了解，至于这兽族，更是几乎一点都不清楚了。

　　之前历峰就曾经猜测，二狗子应该是变异兽族的一个高等级的存在，现在看来，却是果不其然。

　　“兽族与虫族类似，拥有高级智慧的个体极少，而且都由一个最强的存在统治，虫族称为虫皇，变异兽们称之为兽皇，所有拥有高等智慧的个体，则被称为兽王。不过与虫族不同的一点是，只要实力足够，甚至实力相差甚远，只要拥有那个欲望，就都可以去挑战兽皇。因此兽族的王在不断地发生变化，有时候甚至一日三易。兽族的高等智慧存在，虽然拥有智慧，但是却残留了极多的野兽本能。兽族也在一刻不停的战斗，只是这些狂妄自大的家伙，战斗的对象却是同样的变异兽。”二狗子一脸沮丧的说道，显然对此极为痛心。

　　“在我遇到你之前，就是因为厌倦了这种没头没脑的战斗，所以离开了那些兽王的聚居区。之所以说要带你去找兽王，其实是因为我也不知道现在的兽皇到底是谁。不过有一点，兽族的家伙，都很是单纯或者说无脑，并没有特别深沉的心计。而且因为之前和人类的接触比较亲密，特别是里面一些由人类宠物进化而来的家伙，对人类很有些好感。所以，如果能够找到现在的兽王团，找到兽皇，我们可以借助这股力量。虽然是混乱的力量，但是却绝对强大。”二狗子说完之后，很是郁闷得用爪子挠了挠下巴，显然对兽族的现状感到很是尴尬。

　　历峰嘿然一笑，他之前也曾经猜测兽族的现状，本来以为和虫族一样，拥有一个强有力的领导者，拥有征服整个世界的欲望和野心，却没想到竟然是这么个情况。

　　“如果不是那帮二货胸无大志就知道内斗，整个兽族现在最起码也能够拥有一席之地了，不至于三三两两整天在荒野之中游荡。那些低级的变异兽，全都是后娘养的孩子……”二狗子呲牙咧嘴的说道，同时将眼前的一杯红酒一饮而尽，叹了一口气，“总的说来，兽族的进化似乎出了问题，残留的天性实在是太多了一些……好在这一点也让兽王团里的一些家伙，对人类比较亲近。”

　　“你走之前的时候，兽皇是谁？”历峰好奇地问道。

　　“我走之前的兽皇……当时一片混乱，没有决出兽皇。”二狗子摆了摆爪子说道，“这些家伙关心的只有自己开心，要是都像二爷我胸怀大志，高瞻远瞩，怎么能是这番局面，就说一头变异老虎吧，先天战斗力条件这么好，进化出智慧之后却和一只家猫一样，整天玩儿毛线团子，你说气人不气人。”

　　听到这话，历峰不由笑了出来，从二狗子的只言片语里，他已经能够想象这兽王团是个什么样的情景了。而二狗子一副老成的模样，更是让他大摇其头，暗笑不已。

　　“好，等这段儿过去了，我陪你去荒野中寻找兽王团，相信靠你自己的实力，现在应该能够力压群雄，成为兽王了，如果有谁不服的话，咱们就让它服输。”历峰说着，嘿然一笑，捏了捏拳头，立刻发出一阵爆豆子一样的声音。

　　二狗子等的就是这话，立刻举四爪赞同，叫道：“汪了个汪汪，好！到时候给我一万飞虫骑兵，看老子不好好收拾那帮家伙！”

　　“尊贵而志向远大的二狗子大人，您看这是什么？”就在这时，历峰突然丢了一样东西过来。

　　二狗子刚看清是什么，身体已经本能反应，一跃而起，将那东西叼在了嘴里，呲牙咧嘴很没节操的一阵乱舔，却是一根骨头。

　　等到两秒钟后他反应过来不对的时候已经晚了，历峰早就笑得前仰后合，不能自抑。

　　“汪了个汪汪！你小子又调戏你二爷！”二狗子勃然大怒，立刻朝着历峰扑了过去。

　　正在一人一狗闹得正欢的时候，一阵发动机嗡鸣的声音突然响起，随后就见一架轻盈的飞行器从外面的夜空中飞来，穿过窗户落到了历峰的阳台上。

　　“这是什么玩意儿？”看到这东西二狗子不由一愣。

　　“咳咳，”历峰整了整衣服，快步向着那飞行器走去，一边走一边说道：“好玩意儿，咱们的武器装备，有着落了。”


　　第二百三十四章 送上门的硅基大竹杠

　　当历峰走到阳台上的时候，那刚刚出现的飞行器已经打开了内置的全息播放器，释放出了一个人类的身影，仍然是上次历峰见过的“乔布斯”，不过这一次，“三号”选取的似乎是乔布斯癌症时期的影像，显得苍老、衰弱，却又很有些威严。

　　看到历峰出现之后，“乔布斯”露出一抹惊讶的笑，用低沉的嗓音说道：“历峰，不得不承认，你是我选中的这些人类之中，最能带给我惊喜的。以之前你区区星徒五级的实力，竟然躲过了星徒七级战士的追杀，实在是令人惊讶。这么说，你去了通城？”

　　历峰同样面带微笑，不过却是看着“三号”并不说话，他的目光仿佛穿透了三号的全息影像，进入了黑暗的荒野之中。

　　看到历峰的模样，“三号”的脸上，不由露出了一丝了然的神情，说道：“历峰先生，难道你有什么困惑吗？根据我对人类的了解，你现在的瞳孔放大程度和神情，以及面部毛细血管的破裂程度，表明你的内心似乎有一些愤怒。”

　　“三号，希望你能够表现出足够的诚意，如果你仅仅把我当做荒野中那些疲于奔命的普通人类，那么咱们之间也没有什么好谈的了，这也说明，你所残留的运算能力并不足以让你称得上‘大天使’级人工智能了。”历峰冷冷地说道。

　　“哦，哦，哦，好的，历峰先生，似乎我之前所设定的运算模式有些问题，那么，我想我的诚意就先从最基本的表现开始吧。”说着，那全息影像抖动了几下，竟然变成了法兰西共和国历史上最强大的主宰，拿破仑·波拿巴的模样，“虽然这个纪元的一切历史，不过是受到十二大天使的操控，完全照搬了原来的古地球历史，甚至连人物设定都是一样，但是这个人的传奇仍然是我最喜欢、最我尊敬的，希望你能够明白我使用这个人物形象是为了表现我的重视。”

　　历峰的嘴角弯起一个弧度，这三号不愧是前代大天使级人工智能，竟然能够拥有如此丰富而细腻的情感，不过越是这样，历峰反而越是感觉到愤怒。三号这家伙，完全就是一个骗子，一个混蛋，只想用最少的付出，来榨取最大的价值。这次他让历峰前往通城，可以说完完全全就是一场豪赌。

　　历峰敢打赌，如果不是一个不知名的原因让那些蓝色胶液对他产生了认同的话，他现在已经成为了通城蓝色海洋之中的一部分。或许只有下一个前往通城的“被选中者”才会让他变成的那一团蓝色物体再起波澜。

　　“在我之前，有多少人去过那里？”历峰不再废话，而是直截了当的问道。他已经想好了，如果三号这一次再想要隐瞒什么，拿他当猴耍的话，他绝对会立刻停止与三号的合作。历峰倒不是没有想过三号会用强，但是他已经做好了布置，首先他的白银殖装能够让他迅速离开这里，其次三号是前代大天使的消息，会在二者翻脸的瞬间，通过电磁脉冲发射器，直接向天空中的黑色云层射去。

　　只要被现在这个纪元的十二大天使得到这个消息，相信到时候需要逃命的，就是三号自己了。

　　“有七十多人去过那里，包括我设计的十几台目前我能力范围内最强大的机械人，不过全部被吞噬了。”三号耸了耸鼻子，无奈地说道。

　　“七十多人？你之前不是告诉我，到现在为止，被选中者只有五十人左右吗？”虽然早就猜到了对方绝对已经选中了很多的人，历峰仍然忍不住讽刺道。而且他也知道，这个七十多人的数字，很可能仍然是一个虚假数字，天知道在这个纪元开始到现在的一万年里，三号到底寻找过多少“被选中者”，并且在他们的身上投资。

　　“哈，当然，虽然我是这个星球上最强大的人工智能之一，有时候仍然会出现运算错误……”三号尴尬地搓了搓手，接着说道：“当然，你也知道，所有的机遇往往都伴随着风险，这都是没有办法的事情。”

　　“汪了个汪汪，三号，你真他妈不要脸，就知道利用我们家小历子，这次你又想干什么！？”二狗子此时终于忍不住了，在旁边义愤填膺地骂道。虽然他算是被“三号”改造之后才提高了智慧水平，不过这却并不妨碍他对三号的厌恶，毕竟，对于三号来说，二狗子也不过是一个随时可以抛弃的“被选中者”。

　　“说吧，你想要什么？”历峰懒得再跟他废话，直截了当的说道，之所以刚才说了那么几句话，主要是为了增加自己的砝码。

　　“我需要你的一些组织切片和血液。通城发生的事情我全部用远程监视器拍摄了下来，但是当你进入蓝色胶液海洋之后发生的事情却没有任何记录，那些东西似乎能够屏蔽所有电子信号。”三号立刻说道，同时预期之中还不无遗憾，“所以我还需要在那里面发生的事情的经过。”

　　“可以，不过我需要十万柄合金骑枪，每柄长四米，另外还需要一些能量武器和高爆地雷，这是清单。”历峰爽快地答应了，同时扔给三号一张纸，上面写满了各种物资。这些东西，都是他今天和穆齐等人开会的时候罗列出来的，主要是虫骑兵团所需要的武器。

　　“另外，我还需要足够的资料，知道自己的身上到底发生了什么。”历峰接着说道，并且抬起了左手，“你认识之中骨甲吗？”

　　他的左臂之上，此时正浮现着六片晶莹的白色骨甲，看起来就像是某种美丽的宝石一样。

　　看到这些骨甲的瞬间，三号使用的全息影像不由叫了出来：“天！硅基之神在上！我没有看错吧！竟然是……是它！那个人，那些地球人的骨甲！古地球上那种强大的半生命体，蛓啒思碣鎺韃！而且是进化型的！地球上竟然还存在着……你怎么会得到它……天呐……哔哔……哗哗……”说到后来，那如同垃圾桶一样的飞行器突然发出一阵嗤嗤啦啦的噪声，同时开始有黑色的烟雾冒出，那全息影像也在瞬间消失。

　　这台飞行器竟然因为短路报废了！这一次不是那种每次通讯之后必须进行的保密性报废销毁，而是因为瞬间传输的信息量过大，造成的过载。

　　看到这一幕，历峰终于了解到，自己手臂上这几片骨甲到底有多么重要，这个消息竟然让一个前代纪元的大天使级人工智能短路了！虽然这种短路不过算是一个低等级分身的短路，但是也足以说明这东西有多么重要。

　　历峰抬起右手，摸了摸左臂上的骨甲，这几片骨甲极为光滑，给人的感觉仿佛就像是晶莹的白玉，同时历峰还敏锐的感觉到，这东西似乎还有轻微的电波波动从中传来。原本以为这骨甲不过是比较坚硬，能够在战斗中当做拳套用，现在看来，完全不是那么一回事啊……

　　不一会儿的功夫，天空中再次传来低空飞行器螺旋桨的噪声，不过这一次出现的，竟然是一个被固定在飞行器上的人形金属机械人！

　　“呯！”一声闷响，那机械人已经从飞行器上脱离，落到了历峰的阳台上。

　　看到这机械人的瞬间，历峰不由从心中发出了一声赞叹，这机械人的体型虽然和人类想象，但是体表却是金属蒙皮，而且还有一些细小的焊接痕迹，同时各个关节处的机械元件显示出了一种机械的美感，精切程度令人叹为观止。

　　“怎么样，历峰先生？这具身体是我最喜欢的一具，虽然可以覆盖上高仿真的人类皮肤，甚至是天使族的皮肤，但是我还是喜欢这种裸露的金属美感，这代表了一种机械的智慧，硅基生命体的奇迹。”这机械人向历峰行了一礼，金属的嘴巴弯出一个弧度，笑着说道，“我已经有将近一千年没有动用这具身体了，上一次还是我私下控制的一位帝王打败了这片大地上的诸王成为了主宰，成功地让现任的大天使吃了个瘪。”

　　“说实话，我实在没想到你竟然能够得到这个东西。本来我对通城也充满了好奇，你知道，那里，或者说那里的地下，可以说是所有人工智能的生命禁区——包括现任的十二大天使。现在在你的手臂上看到这个东西，我也终于明白了一些事情。那个地方，果然埋藏着那个东西！”三号接着说道，同时缓缓伸出右手，想要抚摸一下历峰手臂上的骨甲。此时它原本应该极为稳定的机械手臂竟然变得有些颤抖，显然正在进行巨量的相关信息交换。

　　“蛓啒思碣鎺韃，比古地球人类还要久远的智慧生命体，准确地说，这才是真正的T病毒，远非天使族自己制造出来的那种病毒能够比拟的。‘那个人’所带领的古地球人与他们体内的T病毒呈现共生关系，完全可以说是两个文明种族的联合，这间接导致了后来各个高级文明种族内部的‘提升之战’。”三号缓缓说道，金属手指划过历峰的骨甲，如同触碰着一段传奇……


　　第二百三十五章 提升之战

　　“什么提升之战？”历峰问道。每次遇到三号之后，他都感觉自己就像是面对一座庞大资料库的小孩，想要从这巨大的宝库之中汲取只言片语。不过这资料库却拥有自己的意识，而且品行恶劣。就算是这样，历峰仍然忍不住想要发问，毕竟来自数万年前，甚至十万年前的一切，实在是太让人着迷了。

　　就连二狗子此时都不再闹腾，静静伏在一旁，将狗头搁在地板上，竖起耳朵想要听听三号到底会说些什么。

　　好在三号对于历峰的发问没有丝毫的厌恶，反而显得很是欣喜和得意，那样子仿佛就像是一个拥有宝物的人忍不住想要把这东西拿出来炫耀一番而已。对他来说，自己虽然是由碳基生物制造的硅基生命，但是能够让其他的碳基生命惊讶的话，也同样是让人自豪的。

　　“提升之战，顾名思义，就是对某种存在进行提升的战争，而这里所指的主要是作为某些主文明附属文明的智慧种族，在主文明的带动下，为了获得平等的共存地位而进行的进化战争。”三号所控制的机械人恰到好处地眨了眨眼睛，仿佛讲出了一个很有趣的笑话一样，“这么说可能很难理解，不过你要知道，在那个人和他领导的地球文明崛起之前，银河系之中各个文明和他们的附属文明之间的关系，是一种主人与仆从甚至奴隶之间的关系。”

　　“而那个人和他领导的地球文明崛起的时候，地球文明并不仅仅包括了地球人类，同样还包括了与地球新人类共生的蛓啒思碣鎺韃，也就是真正的T病毒，以及地球上的一些加速进化的类人猿，当然还有其他一些智慧生命。这些智慧生命与组成地球文明主文明的人类之间的关系，是平等的朋友关系，而且在地球文明崛起的过程中发挥了巨大的作用。”

　　“这些关系平等的智慧生命在地球文明的飞速崛起中起到的作用，让其他的生物文明看在了眼里，记在了心里。经过研究，他们发现，首先，附庸文明是极为重要的存在，因为每个智慧种族都有自己的长处和缺陷，而很多附庸文明可以弥补主文明的缺陷。同时，拥有与主文明平等关系的智慧生命，能够发挥出比奴隶智慧生命强大无数倍的作用。”

　　“因此，当那个人带领地球文明的主体消失之后，其他的文明种族立刻开始加强对自身附属智慧生命的培养，使之达到一个‘文明种族’的规模，比如有些智慧文明会开发自己的生物种数中的近亲，就像灵长类对于地球人类，有些则会培养一些深渊文明顶峰，爬行文明末端的生物。其实在这些智慧生物之中，最容易培养的反而是人工智能，几乎所有种族都选择了人工智能作为选择之一。”

　　“当然，现在整个银河系几乎所有飞跃文明及以上存在的文明种族都有自己的附庸种族，不过真正能够做到与附庸种族关系平等的却极少……包括天使族，也不过是把自己的附庸种族当做仆人，而不是奴隶罢了……”三号不无遗憾的总结道，显然是想到了自己作为一个强大的人工智能，天使族的附庸智慧生物，最后却不得不在每个纪元结束的时候被毁灭的事情。

　　“原来这就是‘提升之战’……”历峰自语道，同时转头向二狗子看去，又想到了穆齐所代表的虫王一族。这提升之战的历史同样点醒了他，到底应该如何处理与虫族、兽族的关系。

　　三号再次眨了眨眼睛说道：“不错，这也是你让我刮目相看的一点，竟然能够与智慧虫族合作……那些骑枪和武器，全部都是为虫骑战士准备的吧。我可以在两周内给你这些武器，不过有一个条件。”

　　历峰嘿然一笑说道：“条件？难道现在的主动权不是掌握在我的手中？好吧，我又改主意了，刚才的物资和武器数量再加一倍，黎明要塞的工事数量增加一倍，另外我必须第一时间得到你对我身体细胞的研究资料。”

　　“很好，我能够理解你的心情。”三号收起笑容，面无表情地说道，“不过你也应该明白，现在我们是一条绳上的蚂蚱，难道你真的以为没有我的帮助，你能够对抗十二大天使？告诉你，就算仅仅是上一个纪元，如同你一样的战士在全球范围内也多不胜数，年轻人，我没有多少耐心，就算是为了满足一个老人家的心愿，你也必须为我去通城废墟的地下基地取一样东西。”

　　看到三号刚才还是谈笑风生，瞬间翻脸比翻书还要快，历峰不由暗骂了一句。不过他也知道三号所说的都是很现实的问题，如果真的把这个硅基脑袋给逼急了，他还真有可能就此消失，再次躲上个一万年，等待下一个纪元。而且，当听到三号所提出的要求是进入通城废墟的地下取一样东西的时候，历峰反而暗笑了起来。

　　从通城回来之后，当逐渐适应了现在的身体变化，他就已经感觉到，自己体内的蓝色胶团似乎隐隐感应到了某种召唤，而那召唤所在的地方，正是通城的地下！有好几次，他都在考虑是不是要回到通城，然后从那蓝色胶团出现的黑窟窿里钻进去一探究竟，三号的要求，正好和他的想法不谋而合了。

　　从对方的要求来看，通城地下，显然有什么极为重要的东西，那东西似乎就是三号一直所觊觎的。而且他能够感觉到，获得蓝色胶团之后，通城对他来说已经不再是一处险地，反而有一种自家后院的感觉。

　　不过历峰仍然摆出了一副悲愤的神情，同时控制自己的体温升高，表现出一副怒火中烧的模样，低声喝道：“你知不知道，那个地方差点让我送命？三号，你不要欺人太甚！虽然我现在还无法与你抗衡，难道你就不怕我鱼死网破，引起现任十二大天使的注意？”

　　看到历峰的模样，三号也不由退了一步，说道：“这样，只要你帮我取出那个东西，我答应你向你提供天使族的武器技术，甚至还有机械人军团，帮助你清扫川城要塞，清扫虫族，乃至对抗现任十二大天使，甚至可以为你提供一艘世代飞船，你和你的人全都可以离开地球，再也不用在这里挣扎厮杀，开始全新的生活！怎么样！？当然，这一切都要在你将那件东西取出来之后才会兑现。”

　　这丰厚的条件不由让历峰都是一愣，三号这一次许诺的这些东西，和之前相比简直就像是阿里巴巴的金库与乞丐的破碗。由此可见，那个深藏在通城废墟之下的东西，到底有多么重要！甚至能够让三号在得到那东西之后，和现任的十二大天使对抗！显然，这东西的重要性让三号也失了分寸，向历峰做出了惊人的许诺。

　　历峰深吸一口气，假装在凝神思考的样子，过了差不多五分钟的时间，他才缓缓点了点头说道：“可以，不过在这以前，我需要你提供足够的武器和物资，帮助我扫清周围两百公里内的小型基地，同时在西边的洪城建立一座全新的要塞。当然，黎明党卫军的全新骑兵军团必须建立完成，否则的话我无法放心离开。”历峰的双眼之中全部都是焦虑，仿佛已经做出了最大的让步。

　　三号立刻爽快地答应了，他已经等了两万年，自然不差这几天的时间了。

　　“很好，那么，我们开始吧。”历峰沉重地点了点头说道。


　　第二百三十六章 老友来访

　　送走三号控制的机械人之后，历峰还没有说话，二狗子已经开始破口大骂：“汪了个汪汪！这个老破烂！竟然敢威胁咱们！我真想往他的处理器里撒尿！气死我了！这个混蛋根本没安什么好心，历峰你千万不要再去那个什么通城啊！”本来他算是被三号提升智慧之后才成为了智慧生命，而且因为三号之前在他身上做过的一些试验，所以二狗子一直都有心理阴影，不过今天这事儿却让他彻底摆脱了心理阴影，转而被愤怒所取代。

　　历峰嘿然一笑，说道：“不用管他，反正我早晚都要去一趟通城，这次算是敲了个大竹杠，这段时间要好好张罗一下了……”

　　……

　　不得不说，因为不需要休息，人工智能的工作速度实在是让人赞叹。第二天，三号就送来了几根合金骑枪的样品，让历峰过目。

　　历峰轻轻一刺，就用一柄合金骑枪刺穿了一面混凝土墙壁，立刻对这骑枪的硬度和韧性赞不绝口。而经过黎明党卫军之中曾经做过相关工作的战士检测，这种合金骑枪之中加入了一些稀有金属钛，而且制造工艺极为复杂，已经超过了现在地球人类的科技。

　　显然，为了自己的梦想，三号也开始动真格了。

　　接下来的一个星期里，三号许诺的一些武器已经陆续送到，差不多两万柄合金骑枪，以及大量的重型武器，其中的一些火炮和装甲导弹巢更是让缺乏重武器的黎明党卫军上下都眼前一亮。同时出现的，还有一些蜂鸟机械人。这些蜂鸟机械人只有一个作用，就是探测周围一百米之内的生物体，极为适合巷战。

　　这些武器的出现也让历峰验证了自己的猜测，那就是三号绝对有自己的隐秘工厂。而且绝对是一个极为庞大的工厂，有着大量的工程机械人，否则的话，绝不可能在这么短的时间内完成这些工作。

　　立刻，两万名变种人战士组成的全新虫骑兵团在黎明要塞整装之后，向着荒野之中的那些基地呼啸而去，新一轮的“溪水作战”再次展开！

　　在那些蜂鸟型生物探测机械人的帮助下，黎明要塞周围的荒野之中，那些原本由改造人和奴隶猎人控制的小型要塞和基地土崩瓦解，如同阳光下的冰雪一般迅速消融。所有的改造人和奴隶猎人都被杀死，变种人和原人居民则在一片欢呼雀跃中被带到了黎明要塞之中。

　　大量忠心耿耿的原人战士在虫巢血卵之中觉醒，成为变种人战士，而一头头兵虫也在迅速被驯服着，加入虫骑兵的行列之中。历峰此时干脆放弃了原本只靠金刚军团作为虫骑兵主力的计划，而是让所有的变种人战士都有了自己的坐骑。

　　原本的燃烧军团、冰霜军团、金刚军团升格为兵团，同时每一个变种人军团之中，都有了空骑军团、重甲军团、轻骑军团以及地行军团四个组成部分。同时因为有一些拥有稀有异能的变种人战士出现，而且达到了一千人左右的数量，这些人单独组成了一个“特种兵团”，由历峰直接领导。

　　当两周后已经有五万名变种人战士装备了全新的战斗装备，而且成为了虫骑兵。此时整个黎明要塞的人数，已经从原本的两万多人，上升到了十万人左右！整个要塞也终于初具规模。而且，因为这段时间黎明要塞打出的威名，正有越来越多的难民向着黎明要塞而来，想要加入其中。

　　同时，三号出动了大量的工程机械人，将周围一些城市废墟中的食物扫荡一空，运送到了黎明要塞之中作为食物储备。同时那些被清扫的城市废墟之中的相关情报，也被历峰所掌握。

　　此时黎明要塞正借助三号这个大天使级人工智能两万年的储备，飞速的发展着。虽然在这末世之中自身的实力才是最为重要的，但是这种势力，这种种群的战斗力，同样不可小觑。

　　可以说，这段时间，三号这个铁公鸡可谓是大出血了一番。当然慷慨付出的同时，他也在等待着高额的回报。他已经数次催促历峰，想要让历峰立刻动身进入通城废墟了。

　　“行啊，小历子，有你的！这段时间的发展，绝对是指数型的。你这是要把三号这个铁公鸡给榨干啊。”黎明要塞的一座虫巢之上，二狗子叼着一支烟一边吐烟圈一边说道。

　　历峰看着远处正在操练的一个重甲骑兵方阵，微笑着说道：“三号那小子已经有些着急了，我已经决定了，明天就前往通城，看看到底是怎么回事。”推脱了几次之后，历峰终于决定动身前往通城。现在整个黎明要塞已经拥有五万名全副武装的虫骑兵，不管是哪方面的力量前来挑战，黎明党卫军都算是拥有一战之力了，因此历峰决定不再吊三号的胃口，直接前往通城。

　　只是就在这时，天边突然传来一阵嗡鸣，随后就见一架飞行器掠过，随后三号的机械身躯直接从上面落了下来，如同一枚炸弹一样砸在了历峰的身边。

　　“咳咳……汪了个汪汪，你就不能文明点出现吗？”二狗子抬起前爪捂着嘴嚷嚷道，“而且黎明要塞不是已经安装了有线通讯装置吗？”因为现在历峰和三号之间的交流极为频繁，因此黎明要塞之中已经安装了有线通讯装置，虽然不知道线路到底通向哪里，不过三号却省却了每次都需要一台机械人才能进行通话的麻烦。

　　三号直接忽略掉了二狗子的抱怨，朝着历峰笑道：“历峰，虽然我很想让你现在立刻去通城，不过看样子你一时半刻走不了了，你的老朋友来了，根据我的信息，先头部队十分钟前刚刚出城。”

　　“川城要塞？”历峰立刻明白了三号说的“老朋友”是谁了，本来按照他的预计，许浩早在两周前就应该带领军队前来攻打黎明要塞了，只是不知道为什么拖到了现在才开始动手。

　　“是的，正是川城要塞。”三号点了点头说道，“规模大约在三万人，改造人战士三千名，各型战车五百辆左右，同时还有一些重型火炮和能量炮。当然，还是你的老熟人带队。我已经迫不及待，想要看看人类与虫族共存之后的虫骑兵和传统意义上的人类军队之间的战斗了，这也是我再次操纵这具身体出现的原因。”三号眨了眨眼睛，“某种意义上说，这算是最初级的‘提升之战’，我对这块儿历史很感兴趣。”

　　“如你所愿。”历峰嘿然一笑，转头高声喝道：“战斗准备！”


　　第二百三十七章 威武之师

　　“许长老，川城要塞剩余的轰炸机和战斗机也已经不多了，为了一个区区黎明要塞，有必要出动十架轰炸机和五十架‘火焰山-2’武装直升机吗？万一被那些黑云盯上，绝对是有来无回啊，而且荒野之中还有这么多的变异虫族……”距离川城要塞数十公里的天空中，一名全殖装的青铜战士朝着旁边的白银战士说道。

　　那白银战士，正是川城要塞司令，神仆隐修会长老许浩，只是许浩原本整齐的白银殖装，现在右臂。在许浩的身边，除了这名发问的青铜战士，还有五名全殖装的青铜战士。显然，虽然上一次追击之中许浩的力量得到了重创，手下的全殖装青铜战士全都损失了，不过他很快又补齐了人选。

　　听到对方的问话，许浩冷哼一声，说道：“吴池，本长老的决定，还用不着你来指手画脚。既然长老会让你们来我的手下办事，那只要听从命令就是了。”这几名全殖装的青铜战士，全部都是神仆隐修会长老会派到他手下的。从通城回来之后，许浩本来想以雷霆万钧之势，趁着黎明要塞的变种人群龙无首的时候，将黎明要塞连根拔起，统统铲除。只是却没想到，他还没有行动，神仆隐修会长老会已经提前听说了这次损失，而且以会长的名义将他招去进行所谓的交流。

　　许浩却明白，这什么所谓的交流，不过就是质询罢了。质询他为什么会造成八名顶级青铜战士的损失，以及在川城要塞经营的策略是否有纰漏。

　　显然，许浩之前的跋扈和张扬让长老会中的很多人都对他不爽，借这个机会落井下石。最后的结果就是，许浩将通城的情况上报之后，得到了那位隐藏在幕后的会长的宽恕，事情不了了之。只是长老会也派来了六名新的青铜战士前来“协助”他，只要不是傻子都能够看出来，这种事情，不过是名为“协助”实为监视。

　　这个吴池，就是这六名“协助者”之中的头领。

　　如果不是他现在确实需要一些力量，如果不是有神仆隐修会和那个神秘的会长在上面压着，许浩早就将这六个人统统干掉，直接吸收了！想到那个喜怒不形于色，神龙见首不见尾的会长，许浩不由打了个冷战。虽然他自负极为强大，但是对于那个会长，却不敢有丝毫的不敬。仅仅是远距离隐隐约约见过一次那会长，给他的感觉，却像是面对深不可测的深渊一般。

　　“可是许长老，既然我们是您的副手，这种决策我们也应该有权知道吧。”吴池却并不在意许浩的话，而是接着说道，看那样子，许浩不给他一个满意的答复，他是不会罢休的。

　　白银面甲之下，许浩脸上的青筋瞬间显现，他克制住自己的愤怒，用毫无感情的声音说道：“黎明要塞得到了一个神秘力量的帮助，建立了大量坚固的工事，航空炸弹是一个快速有效的清除方法。”

　　“而且，因为长老会对我进行的质询，我们已经错过了最佳进攻时间，根据我这段时间得到的一些情报，黎明要塞的首领，那个黎明党的元首历峰，已经回来了！根据三天前的情报，这段时间他们对周围的小型基地进行了清扫，而且得到了一批武器装备，所以空中打击力量是一个极为重要的制胜条件。”说到最后，许浩的声音已经变的沉闷而嘶哑，谁都能听出他话语之中的怒意。

　　“原来是这样，谢谢许长老指点。”吴池点了点头，行了一礼，退到了一旁。虽然背后有长老会撑腰，不过吴池却没有笨到要不停激怒许浩的程度，这对谁都没有好处。

　　不过，显然许浩给出的理由并没有让他们信服。毕竟，这年头的荒野大地之中，最多的除了野草和人的骨头，其次就是传言了。各种各样的传言，从大灾难开始之后就数不胜数。之前他们甚至还得到传言，说历峰回到黎明要塞之后，一个人打败了数十万头变异虫族，并且将这些大虫子全都收服了。这个传言甚至一度成为整个川城要塞高层的笑话。

　　他们都明白，许浩这么做，很大程度上只不过是为了泄私愤。毕竟，如果不是追杀历峰，他手下的顶级青铜战士也不会死得一干二净，最重要的是，许浩似乎根本没来得及吸收他们的殖装，甚至自己的白银殖装都损失了一件臂甲和拳套，只能勉强先用青铜殖装凑合一下。

　　吴池之所以向许浩提出疑问，也不过是想要提醒许浩，他现在仍然受到长老会的制约，不要那么独断专行罢了。

　　对于这些殖装者来说，现在最让他们兴奋，最让他们期待的，就是黎明要塞那上万名变种人了！

　　根据之前得到的一些情报，现在黎明要塞的变种人数量似乎已经达到了五万名左右，虽然所有人都对这个数据不以为然，认为这只不过是被夸大的数据，但是就算真实数量只有一万名左右，那也代表着巨量的变异能量！

　　吸收这些变异能量能够让这些殖装者的殖装铠甲进化到什么地步？他们简直欣喜若狂，都有些不敢想象了！

　　“历峰，你实在是我的福星啊……幸好你没有死，虽然不知道你到底从哪里找来这么多的变种人，不过我想我应该当面谢谢你为我准备了这份大餐……”许浩看着眼前的黑暗，嘴角带着狰狞的笑，喃喃地说道。如果他能够吸收三千名……不，五千名……或者是一万名变种人体内的异种能量，那他的殖装铠甲，绝对能够超越白银级别，达到黄金级别！到时候，就算是整个神仆隐修会也不被他放在眼里。只有隐藏在幕后的那个会长，还有即将降临的神族，能够让他在意。

　　“传令下去，全军全速前进，最先攻入黎明要塞的战士，将得到全新的装甲师师长的职位，并且成为整座黎明要塞的司令！”许浩冲着殖装铠甲的通讯器说道。

　　同时背后的推进器再次喷出一股蓝色火焰，带动他匀速前进。

　　在他的身后，则是六名青铜殖装战士。虽然各怀鬼胎，但是对即将到来的战斗，却同样感到极为欣喜。

　　而在他们身下的荒野之中，则是数百辆装甲车和自行火炮组成的装甲集团，以及大量的军用三角摩托和黑色涂装的装甲运兵车。

　　超越这些殖装战士的更高处，是十架巨大的轰炸机和五十架组成编队的“火焰山-2”型武装直升机。这些飞行器为了避免引起空中那些“黑云”的注意，全都在数百米左右的低空飞行，发出巨大的噪声，震耳欲聋，显得极为威武雄壮。

　　如此强大的武装力量，甚至足以将一座满是丧尸的中型城市废墟清空了！

　　甚至于，这已经可以说是整个川城要塞目前能够快速集结出来的，最强大的机动部队。

　　“黎明要塞……历峰……我来了……”许浩喃喃地说道，似乎已经看到了横尸遍野的变种人，全都变成了能够被他的殖装铠甲吸收的能量液……

　　……

　　“元首，金刚兵团战斗准备完毕！”

　　“燃烧兵团战斗准备完毕！”

　　“冰霜军团战斗准备完毕！”

　　“原罪兵团战斗准备完毕！”

　　“特种军团战斗准备完毕！”

　　“虫族支援战斗群准备完毕！”

　　黎明要塞最高的一座虫巢顶端，一个个有线通讯器的铃声响起，一名名高层军官向正端坐在一张办公桌之后的历峰通报着战斗准备情况。

　　此时这座虫巢已经完全被改造成了黎明要塞的司令部，视野开阔，空气清新，确实是个好地方。

　　“很好。”历峰嘿然一笑，朝着旁边的二狗子和穆齐说道：“宴会已经准备好了，咱们就和客人一起狂欢吧。”


　　第二百三十八章 战启！

　　一阵微风吹过，昏暗荒野中的蒿草轻轻摇摆，荡出一道涟漪。自从天空被黑云彻底覆盖之后，没有了阳光的照射造成的水汽蒸发流动，地面上的风也变得少了许多，特别是荒野之中，永远给人一种死寂、压抑的感觉。

　　距离黎明要塞五公里处的一片荒草之下，一只尚未变异的野兔正在飞快的奔跑着，一对红宝石一样的眼睛里全部都是惊慌。在它的身后不远处，就是危险的来源，五名狰狞的捕食者。只是这些捕食者并不是传统意义上的天敌，而是五只同类。不过这些“同类”早就产生了变异，浑身上下长满了尖刺，两颗原本用来咀嚼植物的门牙，变成了锋利的犬齿，嘴边还不断有腥臭的涎水滴落。

　　在这些捕食者的眼中，前面那个正在奔跑的曾经意义上的同类是一顿绝美的大餐。相似的一幕，每天都在荒野之中的每一片蒿草之下上演着。

　　五米……三米……一米……距离越来越近。没有变异的“原生”野兔虽然可以在刚开始的时候获得速度优势，却无法在耐力上与它那些变异之后的同类相比。

　　它甚至能够感觉到身后传来的带着腥臭味道的呼吸，铭刻在基因中的生存本能让它更加拼命的挣扎，只是却毫无作用……

　　就在这时，地面上突然传来一阵隆隆的声音，碎石和泥土在这震动之中开始跳跃。这突然出现的声音让野兔逃过一劫，因为身后那些变异的同类似乎是受到了这声音的吸引，竟然转身朝着声音传来的方向而去。

　　野兔转身窜进了高高的蒿草之中，逃离这是非之地。

　　“噗……”一声闷响传来，五头变异野兔已经在瞬间被一条宽阔而又冰冷的坦克履带压成了肉酱。

　　“嗡——”发动机的嗡鸣如同水牛的嚎叫，一辆“麒麟”主战坦克已经从高高的蒿草之中出现，粗大的炮管直指前方，随时准备喷射出愤怒的火焰。

　　紧接着是第二辆，第三辆……数百辆坦克和自行火炮，以及数量更多的装甲运兵车从蒿草深处出现，向着前方而去。

　　天空中，“火焰山”武装直升机的机翼发出巨大的噪声，将地面上的蒿草吹得全都倒伏了下来，露出更加宽广的视野。一银六青七个耀眼的光点在整只军队的最前方悬浮着，静静地看着前方。

　　这支军队的正前方不远处，一座形状怪异的要塞透着一些人造光源的亮光，已经隐隐约约出现在昏暗的荒野之中，正是他们此行的目的地，黎明要塞！

　　如果是在生化危机爆发之前，这种城市攻坚战一定早就已经在数十公里，甚至数百公里外开始交火了，只是现在已经完全被屏蔽的电子信号以及天地间的昏暗，让战争双方的战斗距离再次回到了热兵器刚刚出现不久的战争状态。

　　“长老，我们距离黎明要塞实在是太近了，这个距离，已经完全可以一鼓作气冲进去了。”天空中，吴池通过殖装铠甲的通话系统对许浩说道。本来在十几公里外的时候，吴池就曾经建议许浩进行覆盖性炮击，只是却被许浩给否决了，理由是距离太远，黑暗之中无法进行精确瞄准。而且看黎明要塞现在的样子，也不会有什么防备。

　　毕竟这一路他们大摇大摆的走来，除了几只偶尔路过的落单变异虫族和一些三五成群的丧尸，他们根本没有看到任何黎明要塞的探子。黎明要塞并没有察觉川城要塞的进攻，这一点是毋庸置疑的，要知道没有任何人能够逃脱许浩白银殖装的探测。而且，所有的战斗车辆都涂装成了黑色，与荒野大地融为一体，远处根本无法察觉，只会觉得是一阵风掠过荒野。

　　大多数川城要塞的士兵都认为，这应该也是现在的黎明要塞一片寂静的原因。想必那些变种人现在正在吃午餐吧，或许待会儿还要来一个美美的午觉，做个好梦。不过他们的美梦就要被噩梦取代了……

　　听到吴池的话，许浩这次倒没有反应过激，吴池的建议和他不谋而合。只不过是区区五公里的距离，只需要几分钟的时间，整个川城要塞的军队，就能够直接冲进黎明要塞大开杀戒了！

　　“轰炸机前进，进行地毯式轰炸，直升机中队前进，两分钟后进行覆盖打击。装甲师与步兵师调整载具引擎输出功率，三分钟后发起闪电冲击。”因为天空中那些黑色云层的强大干扰，并不是所有的战斗载具之中都能够接通无线电通讯，因此许浩直接打开了白银殖装上的扬声器，将命令下达了出去。

　　原本还算是寂静的荒野之中，立刻回荡着许浩的声音，并且远远向着黎明要塞而去。这声音如此巨大，想来黎明要塞之中立刻就会警觉起来。

　　只是就算他们现在想要警觉也已经晚了，几分钟的时间，已经足以川城要塞军队发起大规模进攻！

　　高空中的轰炸机立刻朝着黎明要塞前进，准备将弹仓中的高爆航空炸弹一次性清空后返航。保守估计，这些大威力的航空炸弹也足以将黎明要塞的防御火力瘫痪五成了。

　　包括几名殖装者在内，整个川城军队的所有人都踌躇满志，准备第一枚炸弹的爆炸将战斗打响。他们甚至已经能够看到那些变种人惊慌的面孔……

　　“轰轰轰——”接连不断的爆炸声传来，高爆航空炸弹制造出的巨大火球和烟尘柱瞬间将整个黎明要塞的各处点燃，一片火海。

　　与此同时，五十架“火焰山”武装直升机也已经到位，开始将机载火箭弹不断喷射而出，如同在黎明要塞降下了一片火雨。之所以这些武装直升机的代号为“火焰山”，就是因为它们的载弹量巨大，火力极为强劲，现在看来果然名副其实。它们攻击的重点就是一座座屹立在黎明要塞边缘的炮塔，转瞬间，这些炮塔就已经完全被硝烟笼罩了起来！

　　“进攻！”眼看己方的空中力量已经完全将对方压制住了，许浩在通话器中怒吼一声，率先冲了出去。

　　立刻地面上的整只军队应声而动，战车的发动机轰鸣，履带轧过长长的蒿草和坚硬的地面，留下一道道翠色的印痕。

　　“轰——”自行火炮已经率先开火了！排炮射击取得的覆盖式轰炸效果惊人，瞬间就将黎明要塞的主建筑拉进一片火海。

　　“长老，情况有些不对！”就在许浩刚刚冲出去没一会儿，身后的吴池却过来将他拦住了。

　　许浩此时正是满腔战意，准备一雪前耻的时候，被吴池拦住立刻大发雷霆：“吴池，你信不信我现在就一刀劈了你！？如果你想要争夺战功的话，就自己去厮杀！”

　　“属下不是这个意思，长老你难道没觉得黎明要塞有些不对劲吗！？”吴池大急，几乎要吼了出来，就在他察觉不对劲的时候，下面的装甲军团已经前冲了数公里，堪堪到了黎明要塞的边缘。

　　“我军势如劈竹，黎明要塞甚至都无法组织抵抗，有什么不对！？”许浩怒道。

　　“就是没有抵抗才不对！长老难道您没有发现，黎明要塞到现在都还未放一枪！”吴池急切地说道。就算他是被长老会派来监视许浩的，却也不能坐视川城要塞的大军惨败。

　　“轰——”就在这时，一声沉闷的爆炸传来，所有人都感觉心口发闷，如同天神的一拳重重捶在了地上，天空中的许浩等人甚至能够看到因为震波抖动野草形成的涟漪，向着这个地方扩散而来！

　　那些已经冲出去的装甲战车所在的土地瞬间崩塌，出现了一个面积达到上万平方米的塌陷区，将它们陷了下去！


　　第二百三十九章 天罗地网

　　就在这些装甲战车陷进那巨坑之中的瞬间，悠扬的号角声突然在黎明要塞之中响起，在周围的荒野之中回荡，如同巨人的低吼一般。

　　“那是什么！”吴池突然朝着高空中的某处一指，惊恐地说道。

　　黎明要塞上空，一片黑色的乌云突然开始变得越来越大，朝着地面降落了下来。这片乌云虽然同样黑压压的，但是却不同于天空中那阻隔了阳光的黑色云层，是单独存在的。只是因为那黑色云层作为背景，所以之前川城要塞的众人都没有注意。

　　说起来，就算是看到之后，也没有谁会在意的，毕竟只不过是一团乌云罢了。

　　只是此时他们才发现，这绝不仅仅是一团乌云，而是一头头巨大的飞虫组成的虫云！从数量上看来，最起码也有两万头飞虫！

　　这虫云下降的同时，立刻带起了一阵由远及近的嗡鸣，与此同时，还有一团团颜色各异的酸液从那虫云之中射出，朝着轰炸机中队而去！

　　“噗噗噗——”密密麻麻的酸液团落下，那些轰炸机根本无法躲避，瞬间被喷了个征兆，立刻开始在空中迅速解体。这十架巨型轰炸机，有的直接在空中爆炸，有的则拖着长长的黑烟朝着远处落去，在地面上炸成了一团火焰！

　　“武装直升机，组成防御阵型！一定要把他们给我挡住！”许浩面色阴沉，几乎能够滴出水来，在扬声器中怒吼道。

　　不用他说，五十架“火焰山-2”型武装直升机就已经迅速后退，在空中组成了一个防御网，一发发火箭弹和机枪子弹朝着虫云扫射而去。

　　“长老不用担心，这些虫子没有远程……”吴池朝着许浩说道。

　　只是他的话还没有说完，那虫云之中突然枪炮齐鸣，一枚枚炽热的微型导弹拖着长长的白色烟尾朝着武装直升机而去！

　　这虫群竟然能够发射微型导弹！

　　此时许浩通过面甲之上的监视系统才看清楚，这些飞虫的背上，竟然全都坐着一名武装到牙齿的战士，看他们胸口的黑色徽标，显然是那什么黎明党的人！

　　“轰轰——”一声声巨响传来，数百枚微型导弹同时射出，立刻将区区五十架武装直升机凌空打爆，变成了一枚枚巨大的火球落了下来。

　　“依托战车作为掩护，组成防御阵型！集中火力歼灭敌人！”

　　“调转炮口，向上倾斜，向上！”

　　“架设机枪阵地，固守待援！”

　　川城要塞地面部队的指挥系统频道之中，一个个指令不停地交换着。这只军队已经是川城要塞最后的王牌部队，因此也算是训练有素，很快就从落尽陷阱的慌张中平静了下来，开始准备战斗。

　　只是就在这时，天空中的虫群之中突然落下来一片黑点，却是数千枚手雷，瞬间将没有装甲防护的步兵炸得人仰马翻。于此同时还有一枚枚巨大的蜂刺从天而降，带着雷霆万钧之势，直接刺穿了战车装甲，将里面的倒霉蛋钉死在那里！

　　“嗡——”号角声再次响起，与之相伴的还有隆隆鼓声，从黎明要塞之中传来。

　　立刻，天空中的殖装者们发现，黎明要塞东西两侧的荒野之中，正有大片的阴影在快速移动，向着川城要塞地面部队所在的地方而来。

　　当这些阴影靠近之后他们才发现，这是数万头变异虫族！

　　而且，这些虫族的背上，全都骑乘着一名全副武装的变种人战士！

　　冲在最前面的全部都是身披厚厚甲壳的重甲虫族，几乎每一头重甲虫族的背部都架设着一门轻型火炮或者单兵导弹发射器，距离尚有数公里，密密麻麻的炮弹已经朝着川城要塞阵地呼啸而去，将那里变成了一片火海。

　　与此同时，川城军队的阵地之中，一枚枚炮弹也同样呼啸而至。只是让人目瞪口呆的是，这些炮弹打在一些兵虫的厚重甲壳上之后竟然被轻易弹开了！有些虽然直接爆炸，却也仅仅造成了极少的伤亡，几乎可以算是没有输出伤害。

　　与此同时，南方方向的荒野之中再次荡起一片黑色涟漪，将近一万名轻骑战士在蒿草之中站起，开始加速向着川城军队阵地的薄弱处冲去。几分钟后，依靠速度优势和机枪交织出的火力网压制，先头部队已经迅速冲进了川城军队的阵地！

　　短兵相接之后，川城军队阵地之中立刻传来一片惨烈的厮杀声！

　　数分钟后，徐徐推进的重甲骑兵也终于将川城要塞的阵地淹没！

　　如果说远战时双方还能够互相进行火力压制的话，那么近战之中，拥有强大兵虫骑乘的黎明要塞虫骑兵，完全占了上风。

　　不说变种人强大的体质只有一些改造人能够抗衡，单说兵虫们锋利坚硬的战斗足肢，就足以将任何一个原人士兵撕成碎片！

　　“去死……啊——”一名川城要塞的机枪手疯狂扣动着扳机，只是却根本难以穿透眼前的重甲兵虫的甲壳，甚至就连它背上那个肌肉巨汉也能够用蠕动的肌肉轻易挡住机枪子弹，这机枪手发出一声惨叫，已经被冲到前面的兵虫前肢刺穿了胸口。

　　一名坦克火炮手刚刚转动炮塔进行瞄准，看准了一名变种人战士，他所在的坦克突然一阵震动，随后天旋地转之间，竟然已经被一头重甲虫族和一名变种人合力掀翻了过去！

　　当面对变种人与兵虫的组合之后，配备了武器的原人战士完全变成了被屠杀的命运。而那些强大的改造人战士，则在露出了自己的改造人实力之后，立刻就得到重点关照，几名甚至十几名变种人战士一拥而上，直接将这些改造人分尸了。

　　与此相似的一幕幕正在不停地在川城军队的阵地之中上演，而且说起来是什么“阵地”，其实不过是黎明要塞布置的陷阱而已。

　　原本川城军队也拥有三万名全副武装的战士，同时还有数百辆火力强劲的主力战车和自行火炮，但是却在一开始就陷入了对方的陷阱之中，战车和火炮全部失去了行动能力，紧接着空中力量也丧失殆尽，立刻变成了完全的下风！

　　就算是面对面硬碰硬黎明要塞的骑兵兵团也丝毫不会畏惧川城军队，此时这种情况下更是不用多说。

　　一声声惨叫从川城军队的阵地上传来，基本都是川城战士临死所喊。而整个战线也在慢慢向里收缩，黎明要塞的重甲骑兵一边射击一边缓缓推进，所过之处，留下一地残破的尸体和武器残骸……

　　看到地面上不亚于屠杀的一幕，天空中的一银六青七名殖装战士却丝毫没有动作，反而不断有汗珠从他们的额头上滑落，随后被殖装自带的清洁程序清理。

　　从第二次号角吹响的时候他们就已经感觉到，黎明要塞之中有一些能量波动极强的存在锁定了他们的位置，随时都会发动攻击！


　　第二百四十章 不死不休

　　“看样子，我小瞧那个历峰了。”许浩自言自语道，脸色铁青，双目中放射着仇恨的光芒。

　　在他身旁的几名青铜殖装战士同样怒火中烧，虽然神仆隐修会内部有不少的矛盾，但是当面对那些不敬神的异教徒的时候，他们却是同仇敌忾。

　　更何况，对方是那些最让他们蔑视的杂种！

　　此时通过面甲之上的辅助观察装置，他们都已经看清楚了，不远处的黎明要塞之中，那一座最高的虫巢顶部，正三三两两立着一些人，这些人之中有人类，也有虫族，甚至还有一只大狗。

　　一切的罪魁祸首，川城要塞这次行动的主要目标历峰，此时正坐在一张宽大的椅子上，微笑着看着这些殖装者们。

　　历峰眯着眼睛看着不远处天空中那一银六青七个身影，抬手朝着他们挥了挥，算是打了个招呼。

　　“小历子，还跟他们客气什么！汪了个汪汪快干他娘的！”二狗子此时看着荒野之中的战况，感到极为兴奋，立刻抓耳挠腮的朝着历峰喊道。

　　“远来是客，不能让他们觉得咱们没有礼貌。”历峰笑道，随后朝着旁边的一台通讯器说道：“发射。”

　　话音刚落，立刻就见整个黎明要塞之中所有的虫巢顶部都闪现了一道耀眼的光芒，随后数十道粗大的能量束朝着许浩等人轰了过去！

　　在许浩等人的眼中，就是见到那历峰如同嘲讽一般抬手和他们打了个招呼，随后就是数十个光点在他们的眼中越变越大！

　　“闪开，都闪开！”许浩急忙吼道，同时大骂：“卑鄙小人！”这几句话全都通过扬声器吼了出来，立刻向着周围的荒野之中远远传播开来。

　　“轰！”一声巨响传来，这能量炮攻击完全是覆盖式打击，虽然这些殖装战士的动作极为灵活，仍然有一人被数道能量束击中，一时间无法控制殖装保持悬浮状态，直接从空中一个倒栽葱掉了下来。

　　许浩冷哼一声，瞬间加速，化作一道银色光芒，在那名殖装者还为落地的时候将他一把捞了起来，随手一甩，这段时间已经足以让对方调整状态再次悬浮起来了。战争虽然刚刚开始没多久，但是许浩却已经谨慎了许多，现在他已经不想再损失任何一个高端战斗力。虽然普通军队的力量对于殖装者来说并不怎么重要，但是刚开始就面临全军覆没的局面，对于许浩的震动还是很大的。

　　现在他已经明白了，不说别的，之前在西南荒野之中流传的那些流言，有很多都是真的！这个历峰，竟然真的在这么短的时间内就聚集了这么多的变种人！他到底是从哪里找来的？要知道变种人的数量极少，就算是整个西南地区的变种人，也不过是三四万的数量！难道真的如同传言所说，他能够将一个原人改造成变种人，而且不需要任何代价，只是手指轻轻一点？

　　不过，不管怎么样，这一切在接下来的战斗之中都要被终结了！现在这个世界之中，真正重要的永远都是高端战斗力。不管黎明要塞的虫骑兵多么强大，也没有任何一名骑兵能够抵挡许浩这个白银战士的一击！

　　只要将历峰和整个黎明要塞的高层全部灭杀，整个黎明党，仍然要土崩瓦解！

　　“历峰，可敢与我一战！”许浩大吼一声，已经一马当先，朝着历峰所在的那座虫巢冲了过去。

　　能量炮没有取得实质性的战果，这个结果倒是在历峰的预料之内。毕竟历峰自己就算是一个殖装者，自然明白这些殖装核心可以对宿主进行提醒，而且进行灵活的规避动作。眼看许浩冲了过来，历峰嘿然一笑，站起身来扭了扭脖子，朝着旁边的二狗子等人说道：“剩下的就交给你们了。”

　　随后开始大踏步向前冲去，他每跑一步，身体就发生巨大的变化，一枚枚黑色鳞甲在身体表面浮现，原本瘦弱的手臂开始蠕动着盘虬卧龙般的肌肉，两支狰狞的犄角从头顶探了出来，左臂上的白色骨甲同样浮现出来，反射着金属的光泽，背后的一对雪白的骨翼，则像是神话中天使的羽翼一般猛然张开。

　　当历峰奔跑到虫巢顶部的边缘，他已经化身成一头拥有天使羽翼的魔鬼，双腿在这座虫巢上重重一弹，甚至让这虫巢猛然一弯，随后他已经如同一支离弦的箭一样朝着许浩电射而去！

　　“战！不死不休！”尚在空中，历峰双臂之上探出两柄锐利的骨刀，怒吼一声道。虽然没有扬声器作为辅助，但是历峰的战斗形态一吼之下却一点也不比扬声器差多少，带着狂怒的话语立刻响彻了整个战场。

　　听到自家元首的话，下面的数万名黎明党卫军战士立刻热血沸腾，齐声喝道：“战！不死不休！”声音汇成一股洪流，直冲云霄，让那些殖装者的心中全都是一阵震颤。

　　“哐！”一声闷响，历峰手中的骨刀已经和许浩手中的震荡刀狠狠地斩在了一起，在空中耀起一片火花。

　　在历峰挥出骨刀的瞬间，许浩心中不由一阵欣喜，他还记得上一次的战斗中，自己的震荡刀能够轻易削断对方的骨刀。“愚蠢！”许浩心中暗骂一声，已经有些迫不及待想要看看自己的震荡刀将对方斩为两半的情景。

　　让许浩吃惊的是，他的震荡刀竟然仅仅切进对方的骨刀不到一公分，随后就被死死夹住了！

　　紧接着历峰双手的骨刀突然脱离，手指关节之上弹出一排骨刺，双拳如同两个巨大的铁锤，狠狠地打在了许浩的胸口！

　　“嘭嘭嘭嘭……”如同打鼓一样的声音在瞬间响起，历峰在不到一秒钟的时间内已经打出了几十拳，像是打沙包一样，巨大的拳头狠狠轰击在许浩的胸口，甚至将他的白银殖装胸甲都打得有些向内凹陷。

　　“噗……”饶是这白银殖装的防御力极强，许浩也被打得胸口一阵发闷，急速倒退，一口鲜血喷了出来。

　　这一切说起来长，却仅仅用了数秒钟。历峰背后的一双骨翼一阵扇动，立刻带着他再次向后退的许浩扑去，与此同时肘部也同样弹出一根修长晶莹的骨刺，轻轻一弯手臂，朝着许浩的颈部刺了过去。

　　“混蛋！”眼看对方竟然如此急于进攻，甚至将他都打得吐血，许浩怒火中烧，大叫一声，肩部的导弹巢瞬间打开，数十枚威力强大的微型导弹如同蜂群一样飞出，朝着历峰飞去。

　　“轰轰轰——”接连不断的爆炸声响起，历峰避无可避，直接被这些微型导弹炸成了一团火球！

　　与此同时，二狗子和一众虫王，以及黎明党卫军四大兵团的兵团长们也已经和剩下的青铜殖装战士战在了一起！

　　一时间，整个黎明要塞和附近地区成为了巨大的战场，天上地下，一片混战！


　　第二百四十一章 雨点般的拳头！

　　“哈哈哈，历峰，你以为这么短的时间你就足以与我抗衡？今天我就要让你明白你和我之间的差距！”许浩狂笑一声，朝着那巨大的火球说道。这些微型导弹群的威力已经足以覆灭一支装甲师，足够将历峰击成重伤了。

　　就在这时，那火球突然从中间一分两半，一个银色的身影从里面如同闪电般冲了出来，双手擎着一柄锋利修长的光刃，朝着许浩刺了过去！

　　白银殖装！就在这身影出现的瞬间，许浩几乎要喊了出来，这种能量波动他实在是太熟悉了，因为他自己的身上就是一套同样的白银殖装！

　　这是谁？难道神仆隐修会长老会派人来了？有人想要趁着这个机会暗算他？谁？胡长老？安德烈长老？还是副会长？

　　只是此时许浩根本没有时间去细想到底来人是谁，那光刃已经要到了他的颈部！

　　电光石火之间，许浩疯狂后退，同时双手一抖已经拔出了同样的一柄光刃，在千钧一发之际架在了对方的光刃之上。

　　他立刻感觉到，对方的殖装铠甲的能量波动虽然比他弱不少，但是对方的力量却和他不相上下。

　　“你是谁！？安德烈，是你吗！？”许浩望着对方吼道，同时殖装核心开始飞快地分析起来。这个突然出现的白银战士身形瘦弱，但是却给人一种极为冷酷的感觉，而且正好趁着那个历峰被炸成碎片的瞬间出现，这个时机可谓拿捏得恰到好处，绝对是一个身经百战的人。

　　听到许浩的问话，对方突然哈哈一笑：“是你爹！”与此同时那人胸口的两片胸甲突然向着周围张开，露出了核聚能量炮如同太阳一般的发射器！

　　“不！”许浩大叫一声，战靴和背部的推进器瞬间喷出强烈的火焰，将他带着向上飞去，想要脱离对方的攻击。这家伙疯了吗！这么近的距离使用核聚能量炮，就算许浩真的被击中，那种爆炸产生的狂暴能量也绝对会将攻击者卷入其中的！

　　只是让他抓狂的是，对方的核聚能量炮仅仅闪了一下就立刻熄火，两片胸甲也瞬间合拢。紧接着，扯着一条细长的尾巴突然从对方的身后伸了出来，紧紧缠住许浩的脚踝，将他拽了过去。

　　立刻，雨点般的拳头袭来，自上而下狠狠地打在许浩的身上！

　　“嘭嘭嘭嘭……”对方的白银殖装拳套之上的关节处竟然在瞬间突出了数枚尖刺，如同指虎一样，将攻击力增强了数倍。

　　许浩还没有反应过来就已经被打懵了！

　　他从来没有被人如此暴走过，那拳头简直就像是打桩机一样，砸在许浩的脑袋上，小腹上，肩膀上，背上，将他从半空中狠狠地打了下去。

　　就在许浩即将落地的时候，对方的拳头终于停止了，只是那打桩机一样的拳头却又在瞬间变成了一双铁钳，死死卡住许浩的脖子，将他向着地面摔去！

　　“轰——”一声巨响，许浩和那名白银战士落地的地方已经出现了一个人形的深坑！

　　整个战场似乎都在这瞬间安静了下来，正在不远处战斗的人们全都将目光投向了这里。不得不说，这两个最强存在的战斗实在是让人眼花缭乱，根本看不清到底发生了什么。

　　就这么沉寂了三秒钟后，一个瘦弱的银色身影突然从那坑洞中跃出，瞬间向着旁边避闪。

　　“轰——”又是一声轰鸣，一道黄色的扇形光柱从那深坑之中射出，直冲云霄。强大的能量波动带起的气流形成了一阵狂风，向着周围横扫过去，甚至连天空中的黑色云层都出现了一个孔洞，随后再次合拢！

　　是核聚能量炮！这一炮之威直接将那深坑的面积扩大了数十倍！

　　许浩的咆哮从那深坑之中传来：“是谁！你是谁！”随后银色身影一闪，他已经从那深坑之中跃出，双足重重一顿落在一旁，用狂怒的眼神死死盯着不远处悬浮在空中的那个同样是银白色的身影。

　　此时许浩几乎要发狂了，自从成为白银战士之后，他何曾受过这种羞辱！刚才那一阵疯狂的拳头，每一拳都像是打在他的脸上！而且对方的力量极大，虽然有白银殖装的保护，许浩仍然受了不轻的震伤，口中一片腥甜。

　　这到底是哪个长老！？竟然敢冒天下之大不韪前来袭杀他，难道不怕会长的雷霆之怒？

　　虽然许浩背地里对神仆隐修会的会长没有什么好感，但是却知道那个神秘强大的会长最反感内部人员自相残杀。

　　“不过也好……”许浩突然想到了什么，面甲之下的嘴角一扬，露出一丝残忍的冷笑，“这倒是给我机会了，如果吸收了这套白银殖装，自己的战斗力绝对会再次大幅提升，甚至很有可能成为会长之下第一人！”他已经感觉到，对方虽然同样身穿白银殖装，但是能量波动却比他弱很多，显然刚刚成为白银战士不久，并没有得到再次提升。

　　就在这时，那一直沉默的神秘白银战士突然出声了：“怎么，许浩司令不会转眼就把我忘了吧。”说话间，他的面甲裂开一条缝隙，露出了一张俊美而又略显苍白的脸，正是历峰！

　　“是你！”许浩简直不敢相信自己的眼睛，他看了看眼前的历峰，又转头向着天空中尚未散尽的硝烟望去，双目之中全部都是惊讶、怀疑甚至还有一丝恐惧。那个原本他以为已经被炸成碎片的历峰，竟然就是眼前的白银战士！

　　“你竟然也是诸神荣光的仆役？”许浩的脸上阴晴不定，缓缓问道。

　　“呸，不要把我和你们这种甘于卑贱的人相提并论，什么诸神，不过就是一些外星人罢了，总有一天，我会让他们跌落尘埃！”历峰啐了一口，朝着许浩竖起了中指。

　　看到历峰的动作，许浩的脸上反而现出了一丝释然和兴奋，说道：“原来是这样，虽然不知道为什么，不过显然你的殖装核心出了什么问题……那么就让我替诸神收回他们的荣光吧！”说话间，许浩背后的推进器猛然喷出一股蓝色火焰，同时他的双手之上光芒闪烁，已经从存储空间中取出了两柄修长锋利的光刃，瞬间刺到了历峰的面前！


　　第二百四十二章 如臂使指

　　看到许浩的光刃刺过来，历峰的脸上露出一丝狰狞的笑，不退反进，双手抓住修长的光刃，“铛”的一声架住了许浩的攻击。

　　许浩此时却露出一丝诡秘的笑，手中的两柄光刃竟然瞬间光芒一暗，就这么穿过了历峰的格挡，等到再次凝成实体的时候，已经刺到了历峰的胸甲之上！

　　这光刃竟然还能够通过切断能量传输而在瞬间消失！不得不说，许浩对于白银殖装的掌握程度，要比历峰强太多，这一招如果不是身穿白银殖装进行过千百次的战斗，绝对无法摸索出来。

　　历峰闷哼一声，那光刃已经在瞬间刺穿了他的胸甲，入肉三分，并且还在继续深入！虽然白银殖装的防御力极强，但是却无法抵挡它自身装配的高速光刃。

　　就在许浩心中一片欣喜，正准备把历峰捅个透心凉直接撕成碎片的时候，他的脖子里突然一紧，随后就感觉一股大力将他朝着后面扯去。

　　背后有人！

　　许浩心中惊怒，一时间顾不得眼前的历峰，两柄光刃向下划了一个弧度朝着背后刺去，与此同时战靴上的推进器喷出一道火焰，带着他向着高处升去。

　　只是他一刺之下却刺了个空，与此同时脖子里却被越勒越紧，直接把他向地面甩去。

　　此时他才看清，勒住脖子的竟然是历峰的尾巴！历峰的尾巴此时同样被白银殖装包裹，看起来就像是一条粗大的触手。

　　许浩怒喝一声，手中的光刃立刻朝着历峰的尾巴斩去，与此同时双臂之上突然弹出数个死光发射器，数道死光直接刺在了历峰的眼睛上！

　　历峰只觉眼前瞬间一片白光，什么都无法看清。他大吼一声，立刻将尾巴收回背后，同时手中的光刃不管不顾地朝着记忆中许浩所在的位置斩去，势如疯虎！

　　许浩冷哼一声，微一侧身，白银铠甲的肘部突然喷出一道死光，只是方向却与历峰所在的地方相反，而他的拳头则借着死光的反冲力狠狠地朝着历峰打过去。

　　让他没有想到的是，历峰虽然暂盲，却仿佛仍然能够看到许浩的动作，左手撒刀，同样朝着许浩轰出一拳，两人在空中对了一拳，立刻发出一声轰鸣，甚至周围的空气都被这一拳之势打出了一阵狂风，将地面上的蒿草吹得一阵倒伏。

　　突然，历峰发出一声闷哼，许浩的拳套之上竟然在对拳的同时弹出了两对光刃，如同指虎一样，直接切开了历峰的白银拳套，刺穿了他的手掌！紧接着许浩的身子一旋，直接将历峰的左手中指与食指切了下来！

　　钻心的剧痛传来，历峰虽然能够通过气味和声音辨别许浩的动作，但是这种肢体上的细微变化却根本防不胜防。与此同时，一股劲风扑面，许浩已经将左手中的光刃刺到了历峰面前，同时肩部的导弹巢一阵呼啸，数枚微型导弹绕到了历峰背后轰然炸开！

　　这微型导弹的爆炸力虽然不足以对历峰造成伤害，但是冲击力却推得他的身体猛然向前一冲，直接朝着许浩的光刃而去。

　　“噗嗤……”一声轻响，历峰的右眼已经瞬间被光刃刺穿。于此同时他瞬间打出数枚贯冲炮，借着反冲力向后急速倒退，避免了被光刃贯脑的命运。

　　许浩面带微笑，继续手持光刃向前冲去，不离历峰的面甲，同时臂甲之上打开数个发射器，随时准备攻击。

　　就在这时，让许浩意想不到的事情发生了。历峰突然大笑一声，伸手将被刺穿的右眼直接从眼眶中抠了出来，砸在了许浩的脸上！

　　饶是许浩身经百战，也从未遇到如此悍勇的人，瞬间就是一愣，速度慢了一些。

　　趁着这个机会拉开的距离，“啪”的一声历峰的胸甲猛然打开，胸口的一圈儿能量激发器瞬间亮起，随后一道扇形的能量束如同一柄巨大的光刀，朝着他前方轰去！

　　此时他双目无法视物，只能用这招逼退对方了！

　　果然，许浩虽然占了上风，但是见到历峰用出了核聚能量炮也只好暂避锋芒，背后的推进器一阵闪烁，已经将他带到了高空之中。

　　“轰！”历峰此时反而关闭了殖装铠甲上的推进器，像是一块巨石一样猛然落在了地上，双脚甚至直接没进了泥土之中，昂起头来用失去视觉的眼睛“盯”着许浩。

　　此时核聚能量炮的光芒也在瞬间停止，历峰与许浩一人在地面一人在空中，如同一头猛虎和一只秃鹰对峙着。

　　本来历峰以为双方使用的都是殖装铠甲，再不济也能打个平手，却没想到许浩对这白银殖装的运用比他要熟练太多，完全是如臂使指。这白银殖装上的各种武器装备，实在是太多了，完全就是一座移动的人形军火库！

　　“嘶嘶……”一声声轻响不断传来，却是历峰的手指在快速愈合，同时如同一个血窟窿的眼眶之中也开始生出新的眼珠，看起来极为诡异。

　　“哐。”历峰随手将面甲拽了下来，扔在了一旁。刚才许浩那一道死光直接干扰了历峰的面甲，让他的面甲无法及时对外界环境进行分析反馈，才造成了他的暂盲，此时他直接将这东西拽了下来，不准备再使用。

　　“历峰，不得不说，你实在是让我惊讶，没想到你竟然能够成为一名白银神仆，这完全超出了我的预料。不过就算你成为了白银神仆，也同样无法与我抗衡。现在我给你一个机会，只要你将自己的殖装解除，然后向我投降，我保证会向我神仆隐修会的长老团引荐你，力保你成为一名光荣的长老，怎么样？”许浩看着地面上一脸凶悍之气的历峰，缓缓地说道。

　　不过他嘴上虽然这么说，打的却是等历峰解除殖装后直接将他格杀的主意。毕竟，没有谁可以抵挡一套白银殖装的诱惑。不过历峰困兽犹斗之下，一时半会儿想要干掉他也不那么容易，还是智取比较好。而且，光看对方那恐怖的自愈速度，就绝对算是许浩遇到的最难缠的敌人之一。

　　听到这话，历峰突然笑了，此时他的左眼眶之中眼珠只生长到一半，看起来极为可怖：“许司令，我也给你一个机会，只要你解除殖装，并且向我臣服，我可以饶你不死，怎么样？”这个许浩怎么和虫族的家伙一样，天天做白日梦？真拿他当小孩子哄么？

　　许浩摇了摇头，面色阴沉地说道：“敬酒不吃吃罚酒，这一次，可就不只是一只眼睛那么简单的了。”

　　历峰同样摇了摇头说道：“许司令，首先请容许我向你道歉，不得不承认，你是一个值得我拿出全力的对手。”说话间，历峰包裹着白银殖装的身体开始迅速膨胀，一枚枚骨刺从身体关节处探出，一双骨翼在背后浮现，一对尖利的犄角冲天而起，原本的白银殖装之下，此时又多了一层坚硬的黑色鳞甲。

　　同时，他的身体虽然膨胀到了四米左右，成为了一名巨人，此时却因为包裹着白银殖装，显现出一种流线型的美感，如同一座高大的金属雕塑一般。只是这金属雕塑却能够自己行动，而且极为灵活。

　　“嘭！”一声巨响，地面同时一阵微微震动，历峰已经瞬间消失在原地，跳到了几十米高空中，许浩的面前！


　　第二百四十三章 又见紧急战斗模式！

　　“怎么会……”许浩的眼神中闪过一丝惊恐，历峰的速度，竟然比白银殖装的推进器还要快！许浩根本没有反应过来，历峰已经跃到了他的眼前！

　　一句话还没说完，历峰的双拳如同两柄重锤凌空砸下！

　　许浩立刻抬起双臂挡在眼前，想要架住历峰的手锤。

　　只是当历峰的手锤打中许浩的一瞬间，他突然发现，对方的力量竟然比刚才大了数倍，远远超过了自己！

　　“嘭——轰！”许浩如同一枚石子，被历峰凌空轰了下来，重重地砸进了坚硬的地面，再次将地面砸出了一个人形的坑洞！

　　与此同时，历峰肩部的导弹巢瞬间打开，上百枚微型导弹蜂拥而出，钻进了那深坑之中。

　　“轰轰轰……”接连不断的炸响传来，许浩也终于尝到了被这种蜂巢导弹群起攻之的滋味。

　　历峰嘴角一撇，背后的骨翼猛然扇动，化作一道银色利箭，紧随在那些蜂巢导弹之后投入了深坑之中。

　　地面立刻再次传来一声轻微的颤动，随后又是一声轰鸣，那深坑不远处的一处地面突然高高隆起，随后瞬间从内向外炸开，一团影子从尘土之中冲了出来。

　　此时周围的战士们有一些被爆炸的声音吸引，不由看了过来，立刻发出了一声惊呼！

　　只见历峰如同一头远古魔神一般傲然而立，在他头顶的一对锋利的骨角之上，此时正穿着一个身穿一身白银铠甲的人，正是许浩！

　　就在两人刚刚出现的瞬间，被刺穿了肩部的许浩突然大吼一声，双手之上喷射出两道火焰，将他的身体带离了历峰的犄角向着高空飞去，同时腿部的护甲瞬间打开，洒下数十枚黑色的小圆球，落在历峰身边。

　　一阵震耳欲聋的爆炸声传来，那些黑色小圆球在瞬间同时爆炸，将历峰包裹在其中。这些圆球，竟然都是高爆炸弹！而且爆炸的威力绝对比人类现有的炸弹威力强大得多，竟然形成了一团蓝色的光球，将方圆数十米之内的地方全都包裹在了其中！

　　“嘭！”许浩单膝跪地，捂住自己肩部和腿部的伤口一阵喘息。他实在没想到，历峰竟然能够再次变身，而且战斗力在瞬间增强这么多！刚才他落入那深坑之后，立刻就被上百枚蜂巢导弹同时轰炸，紧接着历峰就像是一枚炮弹一般落入深坑，直接用犄角刺穿了许浩，再次回到了地面上。

　　好在将那个狂妄自大的家伙扔进了炸弹堆里……看着缓缓消散的蓝色光球，以及出现在原地的黑色焦坑，许浩不由欣慰的点了点头。这么一阵爆炸，历峰就算是不死也要脱层皮。

　　只是让他目瞪口呆的是，硝烟散尽之后，历峰竟然好整以暇的站在原地，没有丝毫损伤！

　　甚至于，他身体表面的白银殖装在爆炸冲击波的洗涤之下，显得更加闪耀。同时历峰的身体虽然巨大，而且拥有各种变异，但是他的一张脸却更加俊美，如同从神话中走出来的妖神。

　　看到许浩之后，历峰嘴角一撇，缓缓向前走去。虽然看起来没什么大碍，但是刚才这一阵爆炸也让他心有余悸，如果不是在瞬间张开骨翼护住身体的话，多少会受些损伤。好在骨翼破损之后可以迅速愈合。

　　“唰！”历峰的身形一闪，已经再次出现在许浩面前，一脚踹在对方胸口，将许浩像是一个沙包一样踢出了数十米。

　　随后历峰再次加速，未等许浩落地，已经狠狠踏在了他的头盔之上，将许浩从半空中踩了下来。

　　“投降。”历峰此时已经不想跟他废话，冷冷地看着许浩说道。虽然许浩的白银殖装比他的强化成都要高，但是历峰肉体的强度，却可以完全抵消这一点。

　　要知道，这些殖装者的强大，完全是仰仗自己的殖装，真正的肉体战斗力，估计也就相当于二三级变种人，顶天了和四级变种人差不多，甚至还不如黎明党卫军的几个兵团长强。因此在同样掌握了白银殖装的情况下，变身后的历峰占绝对优势。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”让历峰没想到的是，许浩的脸虽然在历峰脚下，却开始疯狂大笑起来。

　　他的面甲瞬间打开，吐了一口血水，接着说道：“历峰，你会为你的狂妄付出代价，你根本不知道诸神的荣光到底有多么强大，蝼蚁只是蝼蚁！”

　　“哦？那我倒想瞧瞧，诸神的荣光到底是个什么玩意儿？”此时历峰身高四米多，完全就是一个巨人，许浩的身形也不过就和他的大腿差不多，他踩着许浩就像是踩着一个布娃娃。

　　“你立刻就会看到的！”许浩再次吐出一口血水，合拢了面甲，疯狂吼叫道：“紧急战斗模式启动！”

　　这句话刚喊完，他的身体表面立刻冒出了数十道电弧，将他整个包裹了起来！

　　这些电弧形成的电磁场竟然在瞬间将历峰弹飞了出去！

　　随后就见许浩的身体缓缓站了起啦，紧接着周围的荒野之中开始有一些细小的金属碎片浮了起来，朝他飞去。

　　看到这一幕，历峰立刻想到了自己刚刚得到殖装核心的时候，在钢城生物研究所的那一战。当时他仅仅拥有一个殖装核心，没有一件武器，但是当紧急战斗模式启动之后，殖装核心硬是用周围的破铜烂铁给他临时作出了一副铠甲，并且格杀了那些被改造之后的杀人机器。虽然现在想来，那些被吴强改造的人顶多也就拥有二级战力，但是当时历峰不过是一个普通人，能够在紧急战斗模式下打败那些怪物，足以说明这个模式的强大。

　　而现在许浩是在全殖装的白银殖装基础上启用紧急战斗模式，不知道到底能够达到什么程度的力量！？

　　显然，许浩已经被历峰逼得无路可走了，否则的话，绝对不会启动这会对殖装核心造成过度消耗的紧急战斗模式。

　　“啪啪……吱吱……”以许浩为中心，周围十米之内，此时全都是一条条狂乱的电弧，最粗的甚至有手臂粗细，这超过百万伏的电磁场甚至连历峰都不敢轻易靠近。

　　同时，周围的荒野之中，悬浮着飞来的金属碎片越来越多，甚至不远处一辆废弃的坦克也缓缓向着这边移动！

　　这些金属进入那狂乱的电磁场中之后，立刻开始飞速熔解，然后附着在许浩白银殖装的各个部位，整个白银殖装正以肉眼可见的速度迅速变大着，一些原本没有的武器装置，也开始迅速成形！

　　历峰站在磁场的范围之外，冷冷地看着眼前的情景，思索数秒钟，突然打开胸甲，胸口的核聚能量炮一阵闪烁，瞬间发出一道水桶粗细的黄色能量柱，朝着正在不断升级殖装的许浩打去！

　　“嗡……”一个怪异的声音从那电磁场中传来，就见数十道电弧突然迎着能量柱而去，一阵牵引之后，竟然让历峰的核聚能量炮向着旁边偏移了一米的距离，连许浩的边儿都没有擦到。显然，许浩虽然陷入了休眠，但是他的殖装核心已经接管了一切。

　　空气中传来一阵呼啸，历峰转头望去，数百米外的几辆废弃的装甲战车竟然凌空飞了过来，向那电磁场投去！


　　第二百四十四章 历峰被斩首！

　　“嗤嗤——”无数的电弧如同银蛇一样，将许浩缠绕在了其中，而那些不断被吸附过来的金属则在不停的熔融然后在磁场中转化成各种部件，附着在许浩的白银殖装上。

　　不过这紧急战斗模式对金属的吸收转化显然也是有极限的，当第五辆坦克飞来之后，电磁场的吸力立刻降了下来，开始专注于分解组装那些被吸收的金属。

　　历峰的眼前，一个个巨大的金属部件飞快的形成，然后组合到许浩的白银殖装上。仅仅是几个呼吸之间的功夫，原本许浩所在的地方，已经出现了一台高达五米的金属巨人！这金属巨人通体都是黝黑的，看起来就像是一台放大版的白银殖装，只是上面的各种装甲和武器却显得比白银殖装多了许多，同时线条也从原本的流线型变得更加具有机械感。

　　最为明显的，就是这金属巨人肩部的两枚巨大的撞角，以及胸口的一圈儿拳头大小的孔洞。

　　这一切说起来长，其实也不过是短短十几秒钟的时间！

　　随后就见这金属巨人的双目突然睁开，瞬间射出两道死光，朝着历峰而来！

　　与此同时他的肩部探出一根常常的炮管，“轰”的一声射出一枚炮弹。而这金属巨人也在炮弹射出的瞬间迈开脚步，朝着历峰冲过来。

　　他冲击的速度甚至比炮弹还要快，冲出两步之后已经一手抓住了炮弹，将这枚巨大的穿甲弹如同匕首一样朝着历峰刺了过来！

　　“来得好！”历峰大吼一声，双臂一抬，挡住了两道死光，随后身子一拧，双手擎起光刃，同样向前冲去。

　　只是他刚刚冲出两步，那金属巨人已经将手中的炮弹直接掷了过来，正中历峰的身体，发出“轰”的一声炸响，将他定在了原地，虽然有白银殖装而且自身肉体极为强韧，历峰仍然受到了不小的震伤。

　　就在这时，那黑色的金属巨人已经冲到了历峰眼前，身子一侧，将肩膀一沉，直接撞在了历峰身上！

　　“噗！”一声轻响，历峰的白银殖装竟然被这巨大的金属撞角直接刺穿，而他的身体也同样被刺了个对穿，金属撞角从后背直捅了出来！

　　这金属巨人的力量竟然超出了历峰数倍！原本历峰对于许浩拥有绝对的压倒性力量优势，而现在这个情况在瞬间翻转了过来，被压制的竟然成了历峰！

　　剧烈的疼痛让历峰倒吸一口冷气，随后双手自上而下朝着金属巨人打出两枚贯冲炮，整个人也借着这反冲的力量瞬间向后脱离。

　　同时他背部的骨翼也开始疯狂扇动，想要将他带到空中。

　　只是与之前的战斗完全不同的是，那金属巨人根本不怕历峰的攻击，如同没有知觉的机器人一样，竟然就这么硬生生承受了两枚贯冲炮，随后膝关节微微一屈，已经随着历峰跃起，瞬间来到了几十米的空中！或者说，此时的金属巨人就是由殖装核心控制的机械人！

　　这一下，那撞角刺得更深！

　　与此同时金属巨人的左拳如同流星一样打来，重重地砸在了历峰的小腹之上，这才将他从撞角之上打飞了出去，只是伤口却扯得更大，露出了里面的一片空洞。

　　如果此时许浩仍然保有意识的话，一定会惊讶，历峰的胸腔内竟然没有任何脏器，完全就是一片空洞！如果说还有什么更让人惊奇的地方，就是他的胸腹之内隐隐约约有蓝色的光芒闪烁，不过似乎并不在伤口的边缘。

　　只是此时的金属巨人完全就是一台战斗机器，将历峰甩飞之后背后立刻火光喷涌，再次向着历峰飞来，与此同时身体表面弹出数十个发射口，瞬间几十枚微型导弹外加能量光束一股脑向着历峰射了过来！

　　“次奥！”历峰大吼一声，心中涌起一股悍勇之气，白银殖装的表面同样打开了所有外挂武器，一道道死光冲着那金属巨人而去，同时张嘴喷出一股翠色的酸液。这酸液却不是那种蓝色胶团，而是历峰得到虫族基因之后所进化出的能力。

　　立刻就见两人在空中如同两台悬空战舰一样疯狂对射，同时再次急速接近！

　　历峰的身体表面瞬间凸起了更多更长的骨刺，看起来就像是一头洪荒巨兽。他还从未真正在力量和体型上吃过亏，此时哪能咽下这口气！

　　而那金属巨人却是仍然将肩膀一低，再次将撞角对准了历峰撞了过来！

　　历峰的肩部关节处同样在瞬间刺出一枚巨大的撞角，迎了上去！

　　“轰！”一声巨响，两人狠狠撞在一起！

　　这一次相撞的冲击力是如此巨大，形成的狂风甚至吹过了半个黎明要塞！在远处的人看来，就是两人之间突然出现了一个风球，随后这个风球以两人的相撞点为中心向着周围迅速扩散而去！

　　历峰只觉浑身发麻，他肩部的撞角直接被撞断了，深深刺进了金属巨人的装甲之内。那金属巨人也好不到哪里去，撞角同样折断，刺进了历峰的肩部肌肉之中。

　　两人此时如同被穿在一根牙签上的蚂蚱，一时间根本无法分开，再也无法维持悬空状态，翻滚着从天空中落了下来。

　　虽然还在空中翻滚，历峰双手各持一柄震荡刀，如同闪电一般朝着那金属巨人斩去。

　　那金属巨人同样手持震荡刀与历峰在空中搏杀，他的动作虽然机械，但是却是经过了极为精密的计算，每一招都直指历峰的要害！

　　几秒钟之内，两人已经在空中拼了数百刀！

　　轰的一声巨响，他们已经再次落到了地面上，将坚硬的荒野泥土砸出了一个大坑！

　　就在这时，这金属巨人的背后突然探出两根机械臂，死死扣住了历峰的肩膀，与此同时，他的两条手臂也从历峰的背后环过，死死勒住了历峰。

　　这金属巨人将他搂在胸前，显然绝不是为了搞基，必然有着绝大的风险！

　　历峰闷吼一声，想要挣脱，只是却一时半会儿无法挣开，此时他刚刚与对方激战了半天，身上又受了数次重创，再加上刚刚摔得七荤八素，完全使不上力道。

　　就在这时，历峰眼前突然出现一片强光，随后就见那金属巨人胸口的一圈儿孔洞之中全都亮起了蓝色光芒，剧烈的能量波动在这些光芒之中传来！

　　这完全就是一个加强版的核聚能量炮，而且能量级数不知道要高了多少！

　　而这些孔洞所处的位置，正好和历峰的头部平齐！

　　那金属巨人头部的装甲突然裂开一道缝隙，如同在笑一般。

　　“轰——”历峰都没来得及反应，水桶粗细的蓝色光柱已经瞬间从金属巨人的胸口发射器喷薄而出。

　　此时历峰的面甲已经被他扔在了一旁，立刻被这加强版的核聚能量炮喷了个正着。

　　就见他的头部如同被火焰烧灼的冰块一样，在能量束的冲击之中逐渐被蒸发消融！

　　数秒钟后，历峰的头部已经全部消失，只剩下巨大的身体被那金属巨人箍在胸前！

　　“哐当。”历峰的无头尸体被那金属巨人如同木偶一样扔在了一旁的草地上。

　　紧接着，那黑色金属巨人轰然跪地，随后一块块被强磁场吸附在一起的部件开始掉落下来，如同一阵金属雨。

　　干掉历峰之后，因为使用能量炮耗尽了能量，而且已经到了紧急战斗模式的时间限制，这金属巨人终于开始崩解了！


　　第二百四十五章 无头尸体

　　“哐当……哗啦……”一阵清脆的声音响起，那金属巨人的部件不断掉落，如同一尊正在崩解的巨大石像。

　　不一会儿的功夫，一个银白色的躯体从中露了出来，正是作为操纵核心的许浩的白银殖装。

　　这白银殖装此时显得暗淡无光，从原本的亮银色变成了银灰色。显然，白银殖装的能量已经完全耗尽。

　　“呼……呼……”许浩粗重地喘息着，从那一堆金属部件之中爬了出来，身体表面的殖装铠甲开始缓缓消失在了虚空之中，露出了他疲惫但是却在微笑的脸。

　　这一战虽然损失巨大，但是到底还是把历峰给杀了。只要他的殖装铠甲吸收了历峰的尸体，然后再吸收几千名变种人的能量，就会立刻在休眠之中醒来，这点损耗根本算不得什么。

　　在紧急战斗模式之下，许浩虽然处于半昏迷的状态，但是仍然能够通过自己的意识去感受整个战斗过程，不得不说，这一战是他经历过的最为凶险的一战。

　　本来以为攻打黎明要塞不过是举手之劳，毕竟历峰前不久还被自己追得像是丧家之犬一样。却没想到，这个历峰竟然能够成为白银战士，而且在变身之后比他许浩的战斗力还要强大！

　　这个怪物……许浩缓缓走到历峰的身边，看着那具无头尸体，脸上露出畅快的笑容。

　　“就算你再怎么猖狂，笑到最后的仍然是我，这个世界上，笑到最后的永远是我！”许浩哈哈大笑，同时朝着远处的战斗望去。

　　此时他手下的六名青铜战士仍然在和那些变种人以及虫王战斗，杀了个难解难分，而那些川城要塞的地面部队，此时却已经被歼灭了一半，几乎要全军覆没了。

　　“这些废物！等战斗结束之后，我一定要将所有作战不力的人统统枪决！”许浩恶狠狠地说道，同时取出一枚液化剂，向历峰的尸体刺去。

　　本来如果白银殖装的核心银星没有陷入休眠状态的话，许浩可以通过殖装铠甲上的注射器直接进行注射，然后通过引流器进行吸收，现在却只好自己动手了。

　　“哧……”针头刺进了历峰的体内，里面的药剂被缓缓注入了进去。

　　随着药剂的注入，许浩的脸上再次现出了一种畅快的表情，这种药剂能够将对方完全转化成能量液，然后有殖装铠甲吸收，想到历峰的强大战斗力，再想到自己不久之后就能够得到那些力量，许浩就忍不住欣喜。

　　就在这时，异变突生！

　　历峰的无头尸体突然一阵抽搐，随后猛然站了起来！

　　紧接着，许浩还没有反应过来，这无头尸体的胸口伤口突然向着周围裂开，变成了一个直径达到一米的大洞，周围更是长出了一圈儿锋利如同匕首一般的牙齿！这模样，和那种名叫“吞噬者”的丧尸极为类似！

　　无头尸体胸口的“大嘴”突然发出一阵疯狂的咆哮，如同一头饿极的狮子，猛然向着旁边的许浩扑去！

　　许浩猝不及防之下，直接被无头尸体的双手死死抓住，随后就被一股大力朝着那胸口的大嘴塞去！

　　“不！这是什么！银星，银星！”许浩惊恐地大吼，如同一只被抓住的小鸡一样拼命挣扎，却哪里挣得开！要知道历峰的肌肉强度甚至能够直接与白银殖装相抗衡，根本不是许浩的肉体所能够媲美的。失去了白银殖装之后，许浩的“裸装”战斗力顶多和三四级的变种人相当，他虽然拼命呼唤沉睡中的殖装核心，却哪里能够唤醒！

　　刚才的一番战斗，已经彻底耗尽了他的殖装核心的能量！

　　“不！不可能！”许浩疯狂大叫，却只能眼睁睁看着那无头尸体上的大嘴张开，先将他的双腿塞了进去！

　　“啊——”有是一声凄厉的惨叫，那大嘴上的尖利牙齿狠狠咬下来，将他的小腿咬断了！

　　“嘎嘣，咯嘣……”咀嚼的声音传进许浩的耳中，是如此的让人毛骨悚然。他甚至能够看到，自己小腿上的筋腱和骨头在那张大嘴里面翻滚……一股深红色的骨髓与血液的混合物，顺着大嘴的边缘流了下来……

　　“放过我——不——你不能这样——”许浩此时根本没有了一点强者的样子，疯狂扭动着身体，想要摆脱那无头尸体的控制。只是那大嘴却继续以缓慢而不可抗拒的速度张开、合拢，一点点将他吞了进去！

　　先是小腿，然后是大腿，然后是腰部，然后是小腹，然后是肋部，胸部……

　　那种疼痛和恐惧混杂在一起的感觉几乎要将他逼疯！只是因为身体接受过殖装铠甲的强化，许浩一时半会儿还不得死，只能眼睁睁地看着那大嘴慢慢逼近。感受着那非人的痛苦。

　　到了最后，他甚至有些期盼这一切早点结束，让他得到解脱！

　　“噗嗤……”许浩的心脏如同一颗美味多汁的红色浆果，在那大嘴的咀嚼下爆开了一片红色血液，随后翻滚着消失在那血盆大口之中。此时许浩已经感觉不到疼痛，甚至连恐惧都不再存在，仿佛正在被撕咬的并不是自己的身体，而且一具毫不相干的木偶。

　　“终于要结束了……”大股的鲜血从许浩的嘴里流出，他看着缓缓逼近的血盆大口喃喃的说到。

　　对于死亡，他曾经想到过战死，被神族或者天使族杀死，但是却从未想到，有一天自己竟然会是这么死去。

　　“哈……哈哈……真是……一头怪物啊……”许浩转动脑袋，看到自己的身体已经仅剩肩部以上的部位，随后，那无头尸体将他剩下的部分像是扔点心一样扔进了嘴里。

　　他看到一片黑暗，随后永远失去了知觉……

　　“咯嘣，咯嘣……”许浩的脑袋直接被嚼碎然后彻底消失在了那无头尸体的大嘴之中。

　　做完了这一切，这具无头尸体似乎才稍稍感觉到满足，再次张开大嘴，打了一个响亮的饱嗝。

　　与此同时，一个声音在这无头尸体之内响了起来：“发现无主白银殖装核心，处于休眠状态，接管吸收开始。”

　　立刻，这无头尸体的表面亮起一片银色光芒，原本消失在虚空中的白银殖装再次出现，并且光芒大作，同时那空荡荡的脖腔上面，一圈圈肌肉和骨骼开始以肉眼可见的速度盘旋着向上生长！

　　不一会儿，先是脖子，然后是下颌，两腮，颧骨，颅骨，鼻子，耳朵，眼睛，头发，一张白净的面庞再次出现，正是历峰！

　　历峰的头颅，再次生长了出来！

　　“唰……”当最后一块皮肤长好之后，历峰睁开了眼睛，仿佛刚刚睡醒一般。与此同时他感觉到，一股仿佛之前并不存在的记忆瞬间涌入他的思维之中，正是刚才无头尸体吞噬许浩的那一幕！

　　此时他反而极为淡然，抬起手臂，通过光滑臂甲的反射看了看自己的脸，立刻发现与之前相比，这张新长出来的脸，却显得更加俊美了，而且皮肤极为光滑细嫩，简直堪比新生的婴儿。

　　“这么说，老子成了海星了？”历峰抬手拍了拍自己的脸颊，“没想到这种再生还有美容的功效……”

　　之前他就已经感觉到，自己的思维主体似乎已经从大脑迁移到了体内那一团蓝色胶团之内，现在看来，果然是这样。好在许浩并不知道这一点，否则的话，只要在紧急战斗模式下攻击他的蓝色胶团，历峰就彻底玩儿完了。

　　不得不说，那白银殖装的紧急战斗模式，的确战力恐怖。如果说平时身穿白银殖装的许浩战斗力是七级中等战力的话，那么紧急战斗模式下最起码有七级巅峰的战力！

　　而历峰单靠肉体拥有六级战力，使用白银殖装加成之后，则可以达到七级上等的战力。

　　此时他能够明显感觉到，自己的白银殖装比原本的要精致了许多，单是光芒就更加耀眼了一些，显然，许浩的白银殖装虽然已经能量耗尽陷入休眠，单是吸收之后还是很有作用的。

　　“呼……”深呼一口气，历峰嘿然一笑，拧了拧脖子，适应了一下新生的脑袋，背后的骨翼展开，瞬间腾空而起，向着远处的战场而去。

　　那里，虫王们和变种人战士的联军，仍然在与那些青铜殖装战士鏖战！


　　第二百四十六章 格杀勿论

　　黎明要塞附近的天空中，十几个身影正在天空中不断飞舞，捉对厮杀。

　　这一次许浩从神仆隐修会长老会中带来的青铜殖装战士，比之前的要强上不少，有三个都已经到了青铜战士的巅峰状态，下一步就是进阶到白银战士。再加上穆齐和二狗子，以及几名变种人兵团长都没有飞翔的能力，只能借助飞虫作为坐骑，因此双方的战斗反而一直持续到了现在，并没有出现任何一方人员的死亡。

　　当然，这也和那些青铜殖装战士极为谨慎有关，对于他们来说，这次是随着许浩出来，就算是立了什么战功也不一定有好的战利品，因此不求有功但求无过，只等着许浩杀了历峰，在顺手解决这些人。

　　只是让他们没有想到的是，他们等了半天，终于看到了一个银白色的身影快速接近，而当这身影接近之后，竟然不是许浩，而是历峰！

　　“许浩已经被我杀了，你们，投降吧。”历峰看着眼前愣在空中的青铜殖装战士，冷冷地说道。

　　听到历峰的话，那些青铜战士全都是面露惊恐之色，他们实在没想到，最后被杀的，竟然是白银战士许浩！

　　因为同为殖装者，所以他们深切的知道白银殖装战士到底是多么强大的存在，而那种存在竟然就这么被干掉了！眼前的历峰，却看起来气定神闲，身上连一丝伤口都没有，反而散发出比之前更强大的能量波动，显然是直接吸收了许浩的白银殖装。

　　“天，到底发生了什么！难道诸神真的抛弃了许长老！？”这几名青铜战士的头领吴池喃喃地说道，一双眼睛死死地盯着历峰，简直不敢相信自己的眼睛。在他的旁边，一名青铜战士甚至给了自己狠狠一巴掌，想要看看是不是在梦中。

　　“我再说一遍，投降，或者，死。”历峰眉头微皱，冷冷地说道，同时将自己的思维场打开，立刻就有一股强大的威压从他身上传出，那种能量波动的等级，对于眼前的这些战士来说，绝对是压倒性的！

　　当然，这些青铜战士如果投降的话，虽然可以免死，但是自身的青铜殖装，历峰却是一定要吸收的。不过他现在却并没有点破这一点，免得这些人做困兽之斗。

　　听到历峰的话，那六名青铜战士对视了一眼，仿佛在犹豫到底应该怎么做。

　　就在这时，吴池突然吼道：“快走！”

　　随后背后的推进器猛然喷出一道火焰，率先化作一道流光，朝着东北方向而去！

　　立刻，剩下的五名青铜战士也紧随吴池身后，激活了所有的推进器，以最大速度向东北方向而去。他们的目的，并是不川城要塞，现在川城要塞没有高等级的殖装者，就算逃到了那里，最后的下场也绝对是被历峰干掉。他们所去的方向，是神仆隐修会长老会所在的方向！

　　现在许浩这个强大的白银战士都被杀死了，能够阻止历峰的，只有长老会的长老们！

　　“唉……真让人头疼……”看到六道绿色光芒迅速离开，历峰不由揉了揉太阳穴，一脸无奈，随后深吸一口气，背后的推进器猛然喷射出一道蓝色火焰，带着他向那吴池追了过去！

　　与此同时，历峰背后的一对骨翼也开始迅速扇动，将他的速度再次提升了五成，简直真的变成了一道光芒，射穿了整个黑暗的天空！

　　仅仅是十几秒钟的时间，历峰已经来到了吴池的身后，伸手一探，就捏住了吴池的脖子。

　　此时历峰还是战斗巨人形态，吴池在他的手中简直就像是一棵草一样，被轻松定在了空中。

　　“别跑，否则吃了你。”历峰用低沉缓慢的声音说道，但是听在吴池的耳中，却像是恶魔的低语一般，让他毛骨悚然。

　　随后就听一个机械的声音在吴池的耳中响起：“遭遇高等级殖装铠甲，对方开启吞噬机能，对方等级过高，无法抵消，吞噬过程开始……”

　　“不——”吴池惨叫一声，却根本无法摆脱被吞噬的命运，身体表面的青铜殖装开始一点一点，慢慢消失在虚空之中，顺着历峰的手臂进入了白银殖装！历峰的白银殖装显得更为厚重耀眼，而那吴池却像是一只被剥光的肉鸡一样，在空中不住的颤抖着。

　　当最后一枚银色的小球从他的指尖钻出，进入历峰的白银殖装之后，吴池的脸上写满了绝望！他知道，那个银白色的小球，就是他的殖装核心！失去了殖装铠甲的表面装甲，他还能够有机会再次得到新的殖装，而失去了殖装核心，则等于宣判了他的死刑！

　　他再也不是一个强大的殖装者，仅仅是一个肉体强化一些的普通人罢了！诸神的荣光，已经彻底离开了他！

　　“呜呜……你……你是恶魔……恶魔……”想到这里，吴池竟然在历峰的手中嚎啕大哭起来，失去力量的绝望、对死亡的恐惧，这一切加起来已经让他要崩溃了。

　　历峰厌恶的看了一眼吴池，随后又望了望已经快要消失在天边的五个绿色光点，转身向着黎明要塞的方向而去。虽然他还能够再抓几个青铜战士，但是那样所消耗的时间却过多了。而且他也需要这几个青铜战士逃回去，向那什么神仆隐修会长老会报告许浩的死讯，让他们不敢再轻举妄动。

　　更何况，现在黎明要塞的虫骑兵们，仍然在与川城要塞的地面部队酣战。

　　“嗖——”历峰一手拎着吴池，几分钟后已经再次回到了黎明要塞上空，他立刻朝着下面的战场吼道：“川城要塞的战士们，你们的司令已经战死，现在，投降不杀！如有抵抗者，格杀勿论！”

　　历峰的声音通过白银殖装的扩音器传遍了整个战场，立刻，原本枪炮齐鸣的战场在瞬间安静了下来。

　　那些仍然在拼命抵抗的川城要塞士兵全都将信将疑地向着天空中看去，当看到历峰一身白银殖装，手中抓着许浩身边的头号战士吴池的时候，所有人都懵了！

　　这些士兵对于殖装者并不了解，不过却知道自家司令拥有一套白银殖装。在他们看来，这种强大的殖装也只有一件，而现在却穿在那个历峰的身上！而那个强大的青铜战士吴池，此时却像是一只鸡一样被对方随随便便拎在了手里！

　　“投降不杀！投降不杀！”此时看到自家元首凯旋，正在进攻的数万名虫骑兵立刻朝着那些川城士兵齐声怒吼，“抵抗者，格杀勿论，抵抗者，格杀勿论！”

　　原本川城要塞地面部队就处于下风，一场鏖战之后，已经减员到只剩一半士兵，此时看到己方的司令战死，高级战士被擒，立刻丧失了斗志。毕竟，他们之所以参战，主要还是为了获得力量，外加混一口饭吃，并不是什么许浩的死忠。

　　“我……我投降……”一名处在交战最前方的川城士兵扔掉了手中的自动步枪，举起了双手，走了出来。


　　第二百四十七章 前往川城

　　“我……我也投降……”看到有人带头，立刻又有一名士兵扔下了手中的枪，举起双手走了出来。

　　“我投降……”

　　“还有我……”

　　“不要杀我……”

　　立刻，越来越多的士兵扔下了手中的武器，向着前面走来。

　　“呯！”一声清脆的枪声响起，那个最先扔下武器的士兵脸上带着不甘和惊恐倒了下去，他的伤口在后背上，开枪的，却是一名穿着制服的川城要塞军官！

　　这名军官，和川城要塞绝大多数的军官一样，是一名改造人。

　　“谁敢投降，格杀勿论！向许司令尽忠的时候到了！杀！战至最后一兵一卒，决不投降！”这军官枪杀了那名准备投降的士兵之后，再次向天鸣枪示警。

　　与此同时，又是几声枪响，却是另外几名改造人军官枪杀了数名丢掉武器的士兵。

　　一时间，那些刚准备投降的士兵全都犹豫了起来，同时还有一些许浩的死忠份子，立刻抢占了几台自行火炮，准备重启战端！

　　“嗖嗖嗖……”就在这时，几声轻响传来，天空中瞬间射下几十道手指粗细的能量束，每一束都在瞬间贯穿了一名改造人军官的脑袋！立刻，几十名刚刚还拿着枪逼迫手下的军官在瞬间死亡，脸上甚至还带着刚才耀武扬威的神色。

　　历峰的声音再次传来：“凡投降者，杀掉一名军官，可以得到异能开启的机会，以及一个月的口粮！”

　　听到这话，原本还一脸惊恐，惧怕被改造人军官杀掉的那些川城要塞原人士兵的脸上，全都露出了渴望，甚至贪婪的表情！

　　他们可是知道，整个西南大地都一直有传言，说黎明要塞的元首历峰能够开启原人的异能，而且在之前的战斗中，数量如此庞大的变种人士兵也从侧面证实了这一点。异能！他们实在是太渴望了！而且，这种异能并不是那些改造人那种无法再进化的异能，而是拥有成长性的异能！

　　与这一条相比，后面的三十天口粮反而显得微不足道了。在这末世之中，唯有力量才是最重要的，拥有了力量也就拥有了粮食，拥有了女人，拥有了一切！

　　此时剩下的改造人军官还有数百名，他们立刻发现，周围那些低等的原人士兵看向他们的眼神，已经变得不对了！

　　“你们想干什么？你们……啊——”一名改造人军官朝着两个缓缓向他逼近的士兵怒喝道，只是一句话没说完，他的背后已经有一名士兵悄无声息的捅了一把匕首，直接刺穿了他的身体！

　　“杀了这些军官，获得异能！”

　　“杀！杀了他们有粮食吃！”

　　“这些狗日的不让咱们活，兄弟们也别给他们活路！”

　　“杀！”

　　喊杀声再次响起，只是这一次的对象却不再是黎明要塞的士兵，而变成了那些改造人军官！

　　一时间，川城要塞地面部队的阵地之中乱成一团，到处都是几十甚至上百的原人士兵在围攻改造人军官！

　　历峰刚才原本可以一举击杀所有的改造人军官，他之所以留下一些，就是要让这些原人士兵亲自动手，这样才能够确保他们的忠诚。毕竟，刚刚杀死了自己的军官，他们就必须要黎明要塞的庇护。而且这样也能够让黎明要塞原本的变种人战士，对这些投降者产生认可。毕竟在刚才的战争之中，黎明要塞的虫骑兵虽然将伤亡率降到了最低，却也仍然有数以千计的伤亡者出现。

　　伤者虽然还能够通过虫巢血卵进行身体修复，那些亡者却再也不会醒来了。没有办法，这就是战争。

　　数万名虫骑兵在空中，在地面上，冷冷地看着川城要塞地面部队的阵地中发生的一切。今天的这一场战争，更让他们发觉跟随历峰的明智，以及自家元首的强大之处。

　　川城要塞如此强大的力量，竟然也被他们打败了！

　　此时他们的心中对未来充满了信心，如果说历峰要把天捅个窟窿，估计他们也会毫不犹豫的跟随。属于黎明党，属于变种人的骄傲，已经在他们的心中生根发芽，假以时日，定会成长为参天大树。

　　在付出了上千人伤亡的代价之后，川城要塞的原人士兵终于把所有的改造人军官全部杀死。随后，这些原人士兵纷纷放下了武器，高举双手从阵地中走了出来，自有黎明要塞的虫骑兵前来收编。

　　这场算是黎明要塞成立以来最大规模的战争，终于完结了。经此一役，川城要塞最后的精锐力量也全军覆没，空中力量更是彻底完结。最强战斗力许浩，直接被历峰给吞噬吸收了，六名全殖装的青铜战士，也只有五人逃脱了被吸收的下场。这还是历峰为了留下他们震慑以下那个神仆隐修会长老会的缘故。

　　黎明要塞一方，则是再次收编了将近两万名精锐士兵，同时得到了大量的机动车辆和装甲战车。相比来说，拥有了虫骑兵之后，现在那些车辆和战车反而是最为鸡肋的东西了，只有那些老兵，才是最宝贵的战利品。

　　相信不久之后，黎明要塞的威名即将传遍整个西南地区，从此之后，黎明要塞将取代川城要塞，成为西南地区人类文明的中心。

　　“小历子，你真把川城要塞的那个许浩给杀了？”二狗子骑着一头巨大的黄蜂来到历峰身边，看着他身上光芒四射的白银殖装赞不绝口。

　　“没有，”历峰微微一笑，顿了一顿，接着说道：“我把他吃了。”

　　“汪了个汪汪，你个牲口啊！太凶残了！不过二爷我喜欢！”二狗子的嘴角都要咧到耳朵上，哈哈笑着说道。

　　旁边的几名兵团长面面相觑，随后面无表情地摇了摇头，自家元首一向这样凶残，他们早就已经习惯了。

　　“历峰，接下来怎么办？虫骑兵的战斗力实在是太强了！”穆齐在一旁兴奋地说道。作为一名一直想要让人类和虫族和平共处的虫王，能够看到虫骑兵大发神威，他自然高兴。要知道这次的战斗中，虫骑兵的数量虽然比川城要塞军队的人数多，但是从单兵战斗力来看，就算虫骑兵减少四分之三，最后仍然能够取得压倒性胜利。

　　在最后的包围战中，真正参与战斗的，也只有包围圈最前面的一圈儿虫骑兵，而就算是这样，川城军队也已经溃不成军了。

　　“接下来，自然是去接管川城要塞，顺便在路上问一问那什么神仆隐修会的情况。”历峰嘿然一笑，随手抖了抖手中的吴池。

　　“只要大人不杀我，小人一定知无不言言无不尽！”听到历峰的话，吴池立刻连连点头，开始表起了忠心。所谓识时务者为俊杰，现在他的殖装铠甲已经彻底失去，对于神仆隐修会来说也已经没有了任何价值，还不如立刻投靠历峰，混一口饭吃。

　　这吴池的战斗力虽然没有达到白银战士的级别，但是却极为懂得见风使舵，能够在许浩带来的六名青铜战士中处于头领地位，也是有原因的。

　　听到吴池的话，历峰嘴角一撇，这吴池的名字果然没有白叫，真真是无耻。不过，他现在正需要这样的敌人！

　　“很好，穆齐，坚甲，罗天，红莲，你们跟我走，剩下的人打扫战场，由二狗子统一指挥。”历峰说干就干，立刻向着周围吩咐道。

　　“各大兵团的空骑军团听令，随我前往川城要塞！”历峰环顾周围的数万名变种人战士，高声喝道。

　　“得令！”立刻，周围的荒野中，近万名骑着飞虫的变种人战士腾空而起，迅速集结在空中，准备随历峰出征！


　　第二百四十八章 神仆隐修会会长

　　“嗡——”一阵如同喷气式飞机过境的声音在荒野中由远及近的传来，随后就见黑压压一片影子从远处飞了过来，向着东北方向而去。当先几个身影，却是一名身穿白色铠甲的巨汉，手中还拎着一个显得有些瘦小的男人。而他后面的那些影子，则是成千上万骑乘在飞虫背上的战士。

　　虽然人数只有一万左右，还不如一只大一些的虫群的数量多，但是这些人在空中掠过，却有一种遮天蔽日的气势，特别是当先几人，散发出的能量波动让所过之处的各种生物全都产生了一种发自本能的敬畏。

　　“神仆隐修会，其实就是一个由殖装者组成的松散联盟，不过虽然是松散联盟，据说这个联盟是全球性的，我们平时所说的长老会，只不过是红星大地上的神仆隐修会高层，在其他大陆，还有另外的长老会……”天空中，吴池虽然被历峰拎在手里，嘴上却在不停地说着，“原本我们这些殖装者一直都在自相残杀，抢夺吸收对方的殖装铠甲，后来长老会横空出世，派出了很多高等级的殖装者，制止了类似的事情，并且将剩下的大部分殖装者都纳入了神仆隐修会之中……”

　　“也就是在神仆隐修会里，我们才明白了诸神的存在，以及我们的殖装铠甲是诸神的恩赐……”吴池看了看历峰的脸色，小心翼翼地说道。

　　“哼，这么说，你们全都相信那什么鬼扯的诸神了？”历峰冷哼一声问道。

　　“也并不是全信……有些人对诸神极为疯狂，有些人……包括我在内，却都明白，诸神应该是一种极为强大的生物，毕竟这殖装铠甲虽然近乎神迹，但也还在科技的范畴之内。”吴池连忙说道，“不过，这种对诸神的宣传，好像是会长的意思，所以没有人敢公开说什么，顶多私下里说说罢了。”

　　“红星这边的长老会会长是什么级别的战士？”历峰接着问道。

　　“不，不，大人您理解错了，虽然每片大路上都有一个或几个长老团，但是全世界的神仆隐修会会长只有一个！整个神仆隐修会，以及所有的长老团，都是他一个人建立的。”吴池接着说道，虽然对历峰极为畏惧，但是提到那神仆隐修会的会长的时候，他的脸上还是现出了崇拜的神情，“我只见过会长大人的一个金色的背影，但是仅仅那一个背影就让我明白，会长大人绝对是这个星球上最强大的存在！那种能量气息，几乎让我窒息！”

　　“哦？”历峰嘴角一撇，露出一丝玩味的微笑，“你觉得我能够和那什么会长抗衡吗？”

　　听到历峰的话，吴池竟然露出一个极为认真的表情，转过脸来打量了历峰半天，随后摇了摇头说道：“大人您虽然也很强大，但是却无法和会长相提并论。”

　　听到这话，历峰不由稍稍有些惊讶，没想到这吴池竟然能够不吭不卑，并没有奉承自己。看样子，要么就是吴池不想活了，要么就是那个会长确实极为强大，是吴池的偶像。答案显然是后者了……

　　真没想到，干掉了那什么神仆隐修会一个长老，后面还跟着一个长老团，本以为长老团就算完了，没想到还有个什么劳什子会长……

　　不过历峰也并没有多么放在心上，兵来将挡水来土掩，如果有机会，他倒是真想会会这个什么会长。

　　从吴池所说的什么金色背影来看，这个神仆隐修会会长所拥有的殖装铠甲，显然是比白银殖装还要高级的黄金殖装了！

　　青铜……白银……黄金……尼玛圣斗士吗？历峰不由想到了小时候曾经看过的一部动漫。不知道这黄金殖装之上，又是什么？白金殖装？钻石殖装？听起来还真有些暴发户的气势……

　　随后的一路之上，历峰不时走走神，同时听吴池继续为他详细介绍神仆隐修会内部情况，时间在不知不觉间过去。当吴池将红星大地上的这个长老团的各位长老全部介绍了一遍之后，众人眼前的荒野中，已经出现了一座黑色要塞的轮廓。

　　川城要塞，到了！

　　此时的川城要塞之中，仍然分为了内区中区和外区三个大区，人口近百万，可以说是西南地区当之无愧的第一要塞。虽然黎明要塞的规模也算是极大，但是和川城要塞比起来，还是要小得多。

　　川城要塞之中，此时原本极为安静，当历峰和他的虫骑兵出现在天空中的时候，立刻一片警笛大作，里面传来阵阵混乱的声音。同时，一些士兵冲上城墙，准备对历峰等人进行攻击。不过这些士兵的人数显然不够，只有一千多名，而且大部分都面黄肌瘦，一副营养不良的样子，显然不是精锐。至于川城要塞的精锐部队，此时一半正在荒野中躺着，还有一半则被关押在了黎明要塞之中。

　　“都不要开火，是我，吴池上校！”此时吴池的作用立刻凸显了出来，历峰打开扩音器，直接让吴池喊话。

　　听到这声音，下面的要塞士兵立刻迟疑了。他们对这吴池都是认识的，知道是自家司令刚刚带回来的一名强大战士。

　　“川城要塞的兄弟们，许司令已经被杀了，从今往后，历峰大人将是我们的新首领，大家把武器放下，欢迎历峰大人吧。”吴池在历峰的手中手舞足蹈的说道。

　　这个消息如同一枚炸弹，立刻在川城要塞之中掀起了轩然大波！

　　“罗天，红莲，你们带人下去缴了他们的武器，有反抗者，杀无赦。”历峰此时却不愿再等，立刻朝着身旁的虫骑兵下令道。

　　“得令！”立刻，一万名虫骑兵呼啸着俯冲下去，直接冲向了整个川城要塞的各个战略要地。

　　零散的枪声，响了起来……

　　此时的川城要塞，剩下的正规军也不过是几千人而已，只要搞定了这些人，整个要塞就可以完全被控制在手中了。更何况，这要塞之中，据说还有数千名变种人奴隶。

　　“呯。”历峰背后的骨翼一收，已经和穆齐一起落到了川城要塞的城墙上。

　　又一次回来了……看着川城要塞高耸厚重的墙壁，以及斑驳的墙体，还有一排排机枪大炮，历峰不由感慨万千。还记得上一次来到川城要塞，是为了将穆齐的父母救出去。当时龙然还活着，龙然的救世城还是整个西南地区所有变种人心中的天堂，最后的避难所。

　　之后，当他将穆齐的父母救出之后，遭遇了虫潮的爆发，差点被坚甲干掉，最后更是进入了攀城的虫巢，再次得到进化，并且在那里遇到了二狗子。而当他回到救世城的时候，却看到了龙然被杀，救世城四分五裂的一幕……

　　说起来，那许浩才是杀死龙然，导致整个救世城四分五裂的真正元凶。

　　“龙叔，我已经彻底为你报仇了……而且，我的黎明要塞，已经继承了当初救世城的意志……还记得你说过的世界毁灭党吗？我把名字改了，现在叫做黎明党……”想到龙然，历峰不由朝着远处的天空自语道。转眼之间，一切已经物是人非，好在他已经将龙然的遗愿发扬光大。

　　现在是西南地区，总有一天，整片红星大地，整个世界，都将重现光明！


　　第二百四十九章 开仓放粮

　　要塞司令战死，精锐部队全灭，整个川城要塞剩下的正规军已经只有数千，而且全都是一些老弱病残。当然，川城要塞之中，还有大量的奴隶主、奴隶猎人、军火商、走私商人等等拥有武装力量的小团伙，加起来也有数万人之多。只是当面对黎明要塞的虫骑兵的时候，这些人却根本没有一战之力，随随便便就被团灭。

　　同时，大量作为这种商人或者奴隶主护卫的人，率先向黎明要塞的虫骑兵投降。这些人之所以去做什么护卫，主要就是为了混一口饭吃，看到那些强大的飞虫，以及变种人骑兵之后，立刻没有了半点反抗的念头。

　　对于黎明要塞和历峰，他们也是早就有所耳闻，深切的明白这些变种人与那些奴隶主有着血海深仇，如果自己冥顽不灵，最后的下场就是成为虫子的食物。

　　之前整个川城要塞之中，早就已经流传着关于历峰和黎明要塞的传说，本来人们都以为那些只是传言，只要许浩和他的川城要塞大军一到，立刻就能够把那些变种人擒获。可是当历峰和他的虫骑兵出现的时候，所有人都明白，传言是真的！许浩那么一个强大的存在，以及他所带领的数万精锐，竟然就这么被干掉了！要知道那可是拥有大量改造人战士，而且完全装甲化的一个装甲集团军！

　　一时间，整个川城要塞之中，除了那些自知手上血债累累，不可能被放过的奴隶主、改造人，以及一些对许浩死忠的士兵外，几乎没有人敢再进行抵抗。

　　相反，很多生活在川城要塞外区和中区的贫苦民众，对黎明要塞的战士们热烈欢迎。根据关于黎明要塞的传言，既然他们和虫族合作是真的，那么能够让手下吃上饱饭显然也是真的了。对于这些每天挣扎在死亡线上，为了果脯能够做出任何事情的蝼蚁一样的低层民众来说，与什么种族合作并不重要，重要的是有饭吃，哪怕吃个半饱，只要不被饿死！

　　仅仅是半个小时之后，川城要塞之中还在抵抗的，就只有数十个小型火力点了。这些火力点之中，全都是一些拥有一定名声和地位的奴隶主或者奴隶猎人，还有一些，则是留守在川城要塞的改造人军官和士兵。对于黎明要塞的作风他们一直都有所耳闻，改造人和奴隶猎人遇到这些黎明党的人，是没有半点活路的！

　　这些人所据守的地方，一般都是一些小型的碉堡或者避难所，易守难攻，一时间竟然大都抵抗住了虫骑兵的第一波攻击，僵持了下来。

　　历峰并没有急着去帮助手下剔除这些堡垒，而是直接吩咐将武器发给刚刚被救出来的变种人和原人奴隶，让他们投入战斗。整个川城要塞近万名刚刚被解放的变种人奴隶还有数万名原人奴隶，立刻得到了武器，带着兴奋地表情加入了战斗之中。

　　之所以这样做，却是为了让那些刚刚被解放的人迅速恢复自信，融入全新的黎明要塞。而且，这种对仇人的战斗，也能够稍稍平复他们心中的愤怒和仇恨，免得被压抑得太久，心理变态了。

　　果不其然，这些变种人得到武器之后，立刻开始疯狂战斗，甚至有些变种人根本不在意自己受伤，只想将躲在堡垒之后的仇人撕成碎片。

　　由此也可以从侧面看出来，这些可怜的奴隶曾经受到过怎样非人的虐待！那种生不如死，比地狱还要凄惨的生活让他们几乎要疯狂！

　　最后的结果，是所有抵抗的堡垒都在一个小时之内被打开，而那些曾经作威作福，依仗自己的权势把人当成猪狗的家伙，甚至被一些疯狂的奴隶挖出了心肝，然后用油煎着吃掉了！

　　“元首，最后一个据点也已经被攻破。”原本属于许浩的川城要塞司令部内，罗天向历峰报告道。

　　“很好，把所有抵抗者和改造人的脑袋挂到城门上，然后……开仓放粮。”历峰一边把玩着一枚从许浩的保险箱中取出的鸡蛋大小的钻石，一边面无表情地说道。

　　“是。”罗天领命而去。

　　等到罗天离开了，历峰不由叹息一声，将那钻石仍在了桌子上。这么做并不是因为他多么残忍，而是因为只有这样，才能最快速的震慑住整个川城要塞的几十万近百万人，让他们明白历峰的决心。毕竟这川城要塞在许浩的手中这么久，一直以来都是采取奴隶制的政策，想要在一夜间转变人们的观念，确实有些困难。

　　否则的话，如果这么多人真的乱起来，历峰就算能够杀得完，要一座空城又有什么用？末世时代的前期阶段已经过去了，现在整个人类文明都已经逐渐式微，虫族崛起，兽族和丧尸全都极为神秘，对于人类来说，最为卑贱的可能是人的生命，而最为宝贵的，也已经变成了人口。

　　大棒加胡萝卜的政策，永远是最为有效的。

　　当那些奴隶主和改造人的头颅挂上城门，当川城要塞那足以供给一百万人吃十年的巨大粮仓打开，当源源不断的粮食从粮仓中运出，分发到那些一直挣扎在饿死边缘的外区民众的手中，整个川城要塞在不到一小时的时间内安定了下来。

　　一个要塞，一个社会之中，人数最多的永远都是最底层的人。整个川城要塞将近百万人，其中有八十万，都是出于外区的难民。这些人平日里就靠着许浩施舍的一点点口粮挣扎着活下来，几乎所有人都饿得皮包骨头。最近的情形，比历峰上一次来到川城要塞的时候还要惨上十倍。

　　饿，太饿了。以至于很多饥民在拿到自己从未想过的数量的粮食之后，直接吃到撑死的地步。不过就算是撑死，这些人死前的眼神，竟然还带着幸福的笑……

　　这种事情的发生，立刻让负责粮食分发的变种人军官改变了策略，每个人先分发足够一顿的口粮，然后循序渐进，等到人们从饥饿的恐惧中挣脱出来之后，再将大量的粮食分发下去。

　　生存，永远是末世之中最为重要的东西，而食物代表了生存，能够活下去，就有希望。因此，整个川城要塞迅速变得井然有序，极为安定。

　　除了少数之前居住在内区的曾经的权贵来说，百分之九十九的人都对现状感到满意。要知道，历峰不仅给他们带来了粮食，而且为他们带来了尊严。

　　并且，历峰那个关于开发异能的许诺，更是让所有人都几欲疯狂！

　　对于那些原人来说，当他们听到这个消息的时候，不可能不疯狂。异能的力量，实在是太过诱人了！力量和食物，都代表着生存，而其中力量又是完全处在第一位的！

　　等到了晚上的时候，整个川城要塞的风气已经焕然一新，一队队的变种人战士在街道上巡逻，天空中还有空骑兵盘旋警戒，再也不会出现暗中杀人的事情。所有的罪犯，都会在第一时间得到惩戒——被斩首后脑袋挂在城门上——这一切让所有人都第一次产生了安全感。很多人这一晚睡了不知道多久以来的第一个安稳觉。

　　不过这一切，历峰却充耳不闻，此时他的目光，完全被另一样东西所吸引了。

　　就在许浩的司令部中，历峰在一处暗室之中，找到了一座高达数米的巨大黑色人头雕像！


　　第二百五十章 充斥天地的白色絮状物

　　当找到这黑色人头雕像的瞬间，历峰立刻感觉到自己体内传来一阵精神波动，似乎想要让他臣服于这座雕像。同时，这座雕像所散发出的能量气息让他感觉到极为亲近，就像是一个孩子遇到了自己的母亲一样。那种混杂着亲近、敬畏的感情，让他在瞬间有些迷失。

　　不过这种感觉仅仅是一瞬，随后他就立刻睁开了额头上的竖眼，瞬间散发出一股强大的精神波动，重新控制了自己的身体。

　　“好险……”历峰心中不由一阵嘀咕，甚至连冷汗都流了出来，刚才的那一瞬间，他竟然差点被控制！

　　冷静下来之后，他立刻感受着自己心中那精神波动的由来，随后就发现，这精神波动竟然来自于自己的身体内部，和之前被他吸收的殖装核心有关！

　　显然，这东西只对殖装者有效！

　　这么说，这是恶魔族的东西了……会不会就是恶魔族的雕像？

　　“那是恶魔族的雕像，真没想到，我竟然还会看到这东西……”就在这时，这司令部之中的一台通信器突然传来一个充满了磁性的声音，用一种充满感慨的语气说道。

　　“不敲门可真没有礼貌，三号先生。”听到这声音的时候历峰先是眼神中光芒一闪，随后头也不回地冷冷地说道。能够在这种时候突然出现，而且通过通讯器发声的，他似乎并不认识第二个。

　　“哈哈，历峰先生，请原谅我的无礼，不过想要悄无声息的突破川城要塞的中央电脑也耗费了我不少力气，我实在不知道该怎么提前通知你……”三号的声音再次响起，却是充满了惬意，“而且你不觉得，这样交流，比每次都派出一台机器人要来的方便得多吗？”

　　历峰嘿然一笑，不置可否：“这么说，恶魔族的这个雕像，拥有精神控制能力了。”

　　三号立刻说道：“根据我的探测分析，这雕像所用的石材是一种特殊的陨石，其中散发出的特定频率的波动，能够影响殖装核心的运作，让它们间接影响殖装者的大脑，对恶魔族产生崇拜。”

　　这殖装铠甲，果然不是白给的……历峰心中暗道，同时暗自庆幸自己的殖装核心出了问题，得以让他的精神意志完全取代殖装核心。

　　“三号先生不要绕弯子了，这次又有什么事？”历峰明知故问道。不用说，三号再次出现，显然是为了让他前往通城地下，取出某个神秘的东西。

　　果然，听到历峰的话，三号的声音顿了顿，接着说道：“首先当然是要恭喜你成功战胜了许浩，夺取了川城要塞，从此之后这西南地区，你的黎明党就是人类社会的主宰了。”

　　“其他的嘛……自然是咱们之前商量过的，前往通城帮我取出那样东西。”三号说道，声音之中都有些急切，只是不知道他这次所使用的性格模板是什么人的。

　　“这个自然。”历峰接着说道，“不过还请三号先生容我把川城要塞的事情安排好，你也知道，这个地方刚刚易主，我必须确保不会出乱子。”

　　“没问题，我还可以为你提供新的物资，有什么要求尽管提。”此时到了这个时候，三号反而少有的大方了起来，一改原本的抠门模样。

　　历峰不由在心中暗自鄙夷。这个人工智能，可以说是他遇到过的最为极品的人工智能了，之前历峰最需要帮助的时候，它一直遮遮掩掩，舍不得提供什么东西。现在历峰打下了川城要塞，紧接着整个西南地区的其他要塞基本都不在话下，根本不缺少什么物资了，三号反而大方了起来。

　　不过既然有竹杠敲，历峰自然不会放过，他立刻按动了旁边的一个按钮，说道：“罗天，到黎明要塞去把二狗子叫来，告诉他三号先生想要为我们提供物资。”所谓恶人还要恶人磨，这种时候，二狗子这条癞皮狗立刻派上了大用场，让他狮子大张嘴，和三号讨价还价是最合适的了。

　　听到历峰要把二狗子叫来，三号来自通讯器的声音立刻也有些停顿，显然就算是它也对二狗子感觉到有些头疼。历峰也不知道二狗子从哪里得到的这些知识，不过想来应该和他自己所说的什么“看了一堆书”有关了。

　　“既然如此，我直接派出一个分身前往黎明要塞，看看小黑怎么说吧。至于我之前所说的那件事，历峰先生你看……”三号接着说道。可以说，自从历峰从通城活着回来之后，三号对他客气了许多，显然已经将历峰当做了它手中的一个极为重要的棋子。不为别的，就为历峰从通城活着回来了。

　　“我一周之内就会去。”历峰说道。就算是三号不来，他也已经准备前往通城地下看一看了。因为他能够感觉到，自从得到那种神秘的蓝色胶团，身体产成了再次进化之后，似乎就有一个感觉，仿佛有什么东西一直在不停地呼唤着他。而那种感觉的方向，正是通城废墟的所在！

　　“很好，那么，先不打扰了。”三号的声音瞬间消失，显然已经切断了和川城要塞通讯系统的联系。

　　听到三号的声音消失，历峰不由露出一丝冷笑，随后坐在了旁边的沙发上，开始闭目养神。虽然这一战他一举击杀了许浩，并且吸收了许浩的白银殖装，但是那种精神上的疲惫，却不是体力的补充能够修复的。现在他急需一场沉睡，来释放长久战斗的压力。

　　不管怎么样，他仍然只是一个人，而不是一台机器。

　　闭上眼睛不久，历峰就陷入了沉睡之中。随着身体的不断进化，现在他已经能够精确地控制体内的生物钟，想睡就睡，想醒就醒。

　　不知道过了多久，似乎是几个世纪，又似乎是几秒钟，一个焦急声音突然传来：“元首，元首！快醒醒，出大事了！”

　　历峰的双眼猛然睁开，射出一道精芒，他立刻发现自己已经躺在了那巨大的沙发上，而在他的眼前不远处，则是一脸急切的罗天和红莲。

　　窗外，原本纯黑色的天空此时已经再次出现了光亮，而且似乎比之前要亮很多，显然已经是第二天白天了。这一觉竟然睡了十几个小时，历峰都有些惊讶，看样子连番大战，实在是让他有些疲惫了。

　　“怎么了？”历峰立刻问道。现在罗天和红莲等兵团长的等级最起码达到了原本龙然的五级，已然能够独当一面，他们这么慌张，显然是真的出事了。

　　“菌丝，大量的菌丝！您出去看看就全都明白了。”罗天艰难地说道，同时不时向着窗外看去。

　　“走。”历峰立刻起身，走出了卧室，来到了川城要塞司令部的楼顶。

　　推开那扇铁门向外面看去，他立刻发现了异常之处。

　　天空中竟然到处都漂着大量如同柳絮一样的白色丝状物！这些丝状物又像是一片片雪花，从空中缓缓飘落，落到荒野之中，落到要塞之中，无声无息。荒野之中此时已经一片白色，似乎铺了一层。

　　历峰一把抓过去，手中留下了数缕白色细丝。仔细观察之下，立刻发现这东西看起来就像是一团放大之后的霉菌，只不过却是纯白的颜色。从形状上看，让人不由联想到了蘑菇，不过却更像是只剩下皮的白蘑菇。而且这东西最大的也不过拇指大小，最小的简直就像是沙粒一样大。

　　“这是什么东西。”历峰向前走了两步，站在楼顶的边缘，喃喃地说道。

　　在他的身边，是早就到了这里的穆齐和坚甲。

　　穆齐随手扯过一缕菌丝扔进嘴里，一边嚼一边说道：“已经飘了半个小时了，之前没当回事，谁知道越来越多，这东西味道还不错。”

　　历峰同样扯过一缕菌丝咀嚼，立刻感觉到这东西极有韧性，同时还带着一丝甜味儿，倒是有些像自己以前吃过的椰丝糖。

　　他面色阴沉，盯着充斥了整个天地之间，同时还在不断出现的白色菌丝缓缓说道：“如果我没有猜错的话，这东西，就是云之灾了……”


　　第二百五十一章 恐怖的云之灾！

　　“云之灾？”听到历峰的话，穆齐不由皱起了眉头。关于那个由十二大天使安排的所谓“毁灭世界的七章”，他也早就从历峰那里了解到了详细信息，从之前所爆发的亡灵之灾、腐兽之灾、虫之灾来看，每一章对于人类来说都是一场绝大的灾难，甚至都有将人类全部毁灭的可能，这云之灾，也绝对不会是什么好事情。

　　“仔细感受一下，这些东西，全部都是从高空中落下来的，并不是从什么地方飘来的。现在大气平流层已经被天使族搞出来的那些黑色云层完全封住了，这些白色的菌种的出现，必然是那什么十二大天使搞的鬼。”历峰顿了一顿接着说道：“如果我没有猜错的话，现在整个世界，都已经飘起了这种白色菌种。原本我以为所谓的云之灾和天空中那些黑云有关，现在看来，并不是这样……”

　　“历峰先生，如果这就是云之灾的话，按理说应该会出现一些杀伤性的事件啊，可是现在看来，并没有这种事情发生，而且我觉得，这些菌类的味道很好，并且极富营养……”旁边的坚甲疑惑的说到，同时不停的挥动着足肢，将天空中不停飘落的菌团塞进嘴里，啧啧有声。

　　与此同时，历峰也能够看到，一些伏在要塞各处休息的虫族也在不停的吞吃落到地上的菌团，显得极为兴奋。

　　显然，这东西的味道很对虫族的胃口。不光如此，就连历峰都觉得味道挺不错。

　　“啊——”历峰正要答话，突然之间，要塞街道上传来一声惨叫，这叫声如此惨烈，显然声音的主人遭受了绝大的痛苦！

　　“怎么回事！？”历峰纵身一跃，已经率先向着惨叫传来的方向冲去，此时的川城要塞在虫骑兵的控制下已经完全恢复了秩序，难道还有人敢作乱不成？

　　仅仅是几个纵跃，历峰已经越过了数条街道，来到了一条主干道之上，立刻发现一群人正围在一起，不停地窃窃私语，面露惊恐。周围不远处则是一些虫骑兵正在迅速赶来，想要解决事端。

　　眼看虫骑兵前来，这些人立刻散开路出几条道，历峰皱眉走到跟前，这才发现，被围在中间的，是一个瘦弱的中年男子，只是此时他已经不能再被称为一个人了！

　　一丛丛的乳白色菌落覆盖了这个男子的大半身体，他的双脚之上更是长满了菌落，同时还有更多的根须不断出现，直接扎根在了泥土之中。

　　更让人感觉恐怖的是，他的嘴里和双耳之中全都有一簇簇的白色菌落长出来，此时他整个人都像是变成了一株植物，一动也无法动，只能够从他不停转动的双眼之中，还有喉咙里发出的呜呜声感觉到他的恐惧！

　　更加惨不忍睹的是，他的双眼和鼻孔之中，也正有豆芽一样的菌落缓缓钻出来，向着天空的方向生长！

　　他整个人竟然变成了一个巨大的菌株！

　　“这……这是怎么回事！？”旁边刚刚赶来的几名虫骑兵颤抖着说道，只是当看到站在旁边的历峰之后，他们立刻挺直了身子，向历峰行了一礼之后，开始维持秩序。

　　“这个人之前做过什么？”历峰转头向着原本在围观的人问道。

　　“他……他是住在街口的马老三，刚才我看见他吃了一阵子这种天上掉下来的蘑菇，说是很好吃……”旁边一个中年妇女怯怯地说道，同时又低声道：“幸亏我没敢吃……这要是……”

　　这句话还没说完，只听“噗”的一声，那已经变成了一半菌株的马老三的肚子突然炸裂开来，如同一个菌落炸弹一样瞬间喷出巨量的白色孢子！

　　历峰眉头一皱，将手一扬，一片火焰扫过，瞬间将那些孢子粉尘压了下来。只是虽然将那些东西压下，他的眉头却皱得更紧了，因为刚才那一下，他能够明显感觉到，这东西并不是那么容易被破坏的，最起码不易燃。

　　粉尘散去，众人这才看清，那马老三的肚子里已经全部都是粗大的菌茎纤维，如同电缆之中的导线，贯穿了他的身体。此时他早就已经死的不能再死了，整个人都变成了一棵巨大菌株！

　　历峰思索片刻，突然问道：“还有谁吃了这东西？”

　　旁边的罗天立刻说道：“元首，我刚才吃了一些。”声音都有些发颤。毕竟看到这马老三的样子，任谁都会心里打鼓。

　　“可有什么不适？”历峰接着问道。

　　“没有，只是觉得刚才似乎有什么东西在肚子里乱窜，最后被我的异能化解了。”罗天接着说道。

　　“报告……元……元首大人，我刚才……刚才吸进去了一口气……呜呜，元首大人救命……”就在这时，原本在一旁围观的一名川城要塞原人居民突然举手说道。

　　历峰抬眼望去，立刻发现，这人的手上和脸上，竟然有细微的菌簇缓缓冒了出来！和那死去的马老三一模一样！

　　看到这一幕，历峰闪电般来到这人的面前，一把抓住他的手，将自己体内的火焰能量输入他的体内。随后就见火焰能量所过的地方，那种菌簇立刻开始消退，数秒钟后，这人身体之上长出的菌簇已经彻底消失。

　　历峰立刻转头下令道：“快，向全城下令，所有原人不得接触任何菌株！必须戴上口罩和护目镜！没有条件的话，就进入屋内，紧闭房门，等待解决措施！把相同的消息向黎明要塞，不，向整个红星广播！如果可能的话，让二狗子找到三号，尽可能将这个消息传出去！”

　　“是！”红莲和罗天自然也知道事情的紧急，立刻匆忙带人前去布置。

　　“你们快回到家里，紧闭房门，千万不要让这东西沾到身体，另外，如果出现什么不适的症状，立刻前往司令部，会有人帮你们救治。”历峰接着朝留在这里的一些川城要塞原人居民说道。

　　听到这话，这些人立刻现出了恐慌的神色，拔腿向着自家跑去。他们实在没想到，刚刚以为能够过上好日子，却又遇到了这种东西！

　　看着周围忙碌的人，历峰不由叹了一口气，同时扯过一团飘落的菌团扔进嘴里，甚至直接将思维场聚拢在那菌团的周围，细细感受。

　　当这东西进入体内的瞬间，他立刻感觉到，里面似乎有什么东西在瞬间被激活，想要苏醒过来，只是紧接着，历峰体内的异能开始被自动激发，在瞬间形成了一种类似于保护场的东西。感应到这个能量场之后，那菌团之中的东西再次陷入死寂。随后这菌团进入历峰体内，被他的身体彻底吸收了。

　　显然，这种菌团具有极强的寄生性！在遇到人体，或者说遇到生物体之后，会迅速复活过来，然后以宿主的身体为营养，在短时间内实现爆炸性生长！从刚才那个马老三的变化速度来看，如果被附着过多的话，这种爆炸性生长的速度，甚至只有几十秒钟！

　　而且，这种菌团只对原人有害，变种人体内的异能似乎对这东西拥有压制作用，而虫族体内似乎也有某种能够压制这种菌团的东西。

　　也就是说，对于变种人和虫族来说，这种菌团是食物，而对于没有丝毫进化的原人来说，这东西则是比毒药还要恐怖的寄生体！

　　想到这里，历峰不由又想到那一直蛰伏的虫皇和它的千万虫族大军。这种菌落出现之后，对于虫族来说是绝大的好事，这意味着食量巨大的虫族拥有了足够的食物，足够支持它们进行大规模战争的食物！

　　云之灾，对于人类来说，果然仍然是一种不折不扣的灾难，从某种意义上来说，甚至比之前的几种灾难还要恐怖！

　　搞不好的话，人类，特别是原人，这次真的要灭绝了……


　　第二百五十二章 荧光之森

　　天空中的菌团似乎是无穷无尽，一直在不停地飘落着。川城要塞之中，虽然历峰及时的下达了防护命令，但是因为吞吃或者是沾染了这种真菌的孢子之后而被感染的人，加起来仍然有数千人。这些人里面大部分都得到了那些变种人战士的救治，但是却仍然有一千多人因为吞吃菌团过多，或者是时间过长，最后被菌株直接吸干，立在原地，变成了一株巨大的真菌混合物，看起来分外骇人。

　　而且，这些由人类变成的菌株似乎因为营养比较充分，生长得极为迅速，体型巨大，有些甚至达到十米之高！

　　有些人是在街道上发作的，有些人则是在房间里。有时候，一座建筑的门窗会被迅速顶开，随后探出一株巨大的菌株。当变种人战士们破开房门冲进去之后，看到的往往只是几株立在原地的巨大菌簇，以及一些破旧的衣服缠绕在上面。

　　川城要塞之中有历峰及时提醒，却已经变成了这个样子，其他那些没有任何防备的要塞和基地之中，不知道会变成什么样子！

　　对这种菌团有了了解之后，历峰丝毫不敢停留，立刻留下穆齐坐镇川城要塞，独自一人回到了黎明要塞之中。

　　整个黎明要塞之中，此时已经拥有了十几万人，其中有将近一半都是变种人，而且二狗子同样见机较早，因此除了在云之灾刚开始的时候有几十人被感染外，反而没什么大碍。毕竟，三号帮助建造的那些工事和避难所，标准是能够抵抗核打击，防辐射粉尘的，因此只要呆在里面，就不会有什么问题。

　　看到黎明要塞没有什么事，历峰不由长长松了口气。毕竟川城要塞虽然比黎明要塞规模大得多，但是他真正的根基，仍然在这里。

　　“老二，三号走了没有？”历峰急切地问道。

　　二狗子立刻说道：“走了，不过我狠狠敲了他一笔竹杠，让他帮咱们把黎明要塞再扩建到现在的五倍面积，而且提供了周围几十座城市废墟之中的详细信息，还有其他一些杂七杂八的东西，另外还有个即时通讯器，想找他的话可以立刻找来。”二狗子说着，晃了晃爪子里一个类似于集成电路板的东西。

　　“很好，快，立刻再把它找来，让它提供足够的防毒面具和护目镜！如果有透明面罩的话更好！”历峰立刻说道。这种时候，想要大量物资的话，必须找三号了，毕竟，之前谁也不会囤积防毒面具和护目镜这种东西。其实防毒面具还好说一些，毕竟如果用布料做成口罩，也能够起到一定的作用，但是护目镜这种东西就不是随随便便就能够做出来的了。

　　“没问题！”二狗子立刻明白了历峰的意思，匆匆跑出去召唤三号了。二狗子在这云之灾中没有任何不良反应，本身也说明了一件事，那就是变异兽族也同样不会被这种可怕的菌落所感染。

　　而在历峰回来的路上，他发现那些丧尸同样没有任何不适。显然，这种感染，完全是只针对没有进化的原人的！

　　那十二大天使，难道是想要将原人赶尽杀绝！？

　　为今之计，只有先让自己能够控制的这些原人保住性命，然后分批进入虫巢血卵之中，加速进化，激发他们体内的异能了。

　　此时他终于再次体会到，这所谓毁灭世界的七章，完全是天使族为了选择真正强大的战士而搞出来的。那些不能够进化的生物，会被统统淘汰掉！

　　而且他也在瞬间明白，虫巢血卵能够激发原人体内的异能，显然也算是为原人留下一条生路。能够找到这个方法的原人，自然可以活下来，而找不到这个方法，或者因为力量不够，无法进入虫巢加速进化的人，则会被彻底淘汰！

　　不过这一次，历峰却没有再次愤怒，反而显得极为平静。之所以这样，却是因为那几乎让人疯狂的愤怒，此时已经被他深深锁在了心底，只等有一天彻底爆发出来！

　　黎明要塞之中，一队队原本参与“溪水”作战的战士再次被派了出去。这次他们的目的地，虽然仍然是那些曾经处于川城要塞管辖之下的西南地区各个荒野要塞和基地，但是却并不仅仅是前去占领接管，还有一个目的就是要立刻将这云之灾的危害宣传出去，同时告诉人们防治的办法。

　　此时许浩被灭杀，川城要塞被黎明党接管的消息，已经像是燎原野火一样在各个小型要塞和基地之中流传。只是与刚刚出现的恐怖的云之灾相比，这种事情反而变得不怎么重要了。几乎每个人类避难聚居点，都出现了被感染成菌株的人！

　　甚至，有些只有几百人的小型基地之中，当黎明党卫军的虫骑兵们冲进去的时候，只看到了一株株如林的菌簇在基地各处耸立着，没有一丝声息，如同在无声地诉说着这里发生的一切……

　　很多时候，当人们发现感染的秘密之后，一切都已经晚了……而且，那些被感染之后的原人，在变成菌株的过程中，腹部和胸腔会随时炸开，喷洒出巨量的孢子，传染身边的人。

　　整个西南地区还活着的原人，已经只有不到原本的一半了！而且这些人里面，还有一些是被慢性感染了的……

　　整个西南地区，或者说很可能整个地球，此时都已经陷入了死寂之中。原本不断发生的小规模战斗，此时也大都偃旗息鼓，活着的生物们，大部分都躲在自己的巢穴之中，静静等待着外面的“雪”停下来。只不过，不同的生物的心中，对这场“雪”的感觉，却是完全不同。

　　对于原人来说，这是恐怖的灾难。对于变种人来说，则为自己那些尚未进化的同胞们忧虑。而可以想见，虫族和兽族的心中，绝对充满了欣喜，因为这场“雪”意味着，它们有了充足的食物，再也不用担心要忍饥挨饿了！

　　天空中不断飘落的菌团仿佛无穷无尽，直到三天之后，最后一团菌簇才终于落地。

　　此时的荒野之中，厚厚的菌团已经铺了差不多有膝盖那么高。而且，原本遍布荒野之中的那些蒿草，全都消失不见了，取而代之的，是一片菌簇的丛林！

　　一株株巨大的菌簇，如同树木一样拔地而起，在荒野之中形成了一望无际的丛林。这些菌簇矮的有一米左右，高的甚至达到二十米，真如参天大树。

　　仅仅是三天的时间，昏暗的荒野之中已经换了一个样子，变成了菌落的海洋！

　　而且，再也不会有完全的黑夜了。因为这些真菌，竟然有三成左右都可以发出柔和的荧光，照亮了整片荒野。虽然不会有太阳光那么明亮，但是如此巨大的数量之下，却也如同满月之夜般。

　　历峰站在黎明要塞的虫巢之上，向着一片荧光的荒野之中望去，美丽如同梦幻的景色尽收眼底。这些菌落所散发出的荧光，大部分都是乳白色的淡淡光芒，其中还夹杂着一些特殊的菌种，散发出红色、蓝色、紫色甚至是七彩的荧光，煞是好看。

　　放眼望去，恍然之间历峰都有一种来到外星的感觉，吃不准自己是不是还在地球了。

　　只是这景色虽然绝美，历峰却丝毫没有高兴的样子，因为他知道，在这绝美的菌海之中，同样蕴藏着绝对的杀机！


　　第二百五十三章 贪婪之林

　　“沙……沙……”距离黎明要塞不远处的一处菌林中，一队近百人的虫骑兵正在缓慢前进着。这些作为坐骑的虫族的背上，不仅有穿着黑色作战服的黎明要塞士兵，还有一些全身都包裹在衣服里面，戴着防毒面具的人。每一头重甲虫族的背上，都坐了两到三个人。

　　与那些镇定的骑兵不同，这些人全都显得极为忐忑不安，不停地打量着周围的环境，而且每过几分钟就瞅一眼自己身下的虫子。

　　就在这时，最前面一头重甲虫族背上，一个头戴防毒面具的中年男子担忧的向着旁边的骑士问道：“李宏队长，这些虫子……真的不会吃我们吗？”

　　“哈哈，老范你就放心吧，我都跟你说了几遍了，这些宝贝儿都是我们的朋友，我们历峰元首的兄弟就是一名虫王，你还怕什么？而且，我的虫兄可聪明着呢，你要是再这么猜疑，虫兄可就生气了。”那名叫李宏的男子说道。他是这支“溪水”小队的队长，这次前来，却是要将这个距离黎明要塞较近的小型基地中的原人难民接到黎明要塞中去。

　　原本这老范和他的朋友家人都是原人，虽然对黎明党有好感，但是过惯了自己的日子，一时间并没有全部同意前往黎明要塞。不过到了现在，原本的几百人的基地，现在也只剩下他们近百人，天上又开始往下掉那种恐怖的菌丝，死了几十个人之后，老范终于不敢在自己的小基地里待着了。

　　因此，当黎明要塞的战士出现在他们面前之后，他们的第一个要求，就是想要离开这里，进入黎明要塞之中。

　　不过，因为从来没有直接接触过虫族，因此骑在这些重甲虫族的身上，他们还很是有些担心。

　　听到李宏不知道第几遍的话，老范立刻拍了拍心口说道：“那就好，那就好……”也不知道他这句话是为了安慰自己还是为了告诉别人他并不害怕。

　　菌林之中的路并不好走，地面上刚刚及膝的低矮菌丛还好说，但是那些两米以上，最高达到数十米的巨大菌株却极为密集，基本上两棵大型菌株之间的距离也就只有两三米。好在一行人全都有虫族代步，这些虫族每一头都像是一辆轻型坦克，极为高大，而且拥有锋利的足肢，一路上如同一队收割机，在菌林之中开辟出一条宽阔的大道。那些重甲虫族，更像是重型坦克，所过之处，一片狼藉。

　　因为有那些散发着荧光的菌株，整个菌林之中的光线都比较充足，最起码能够看到数十米外的情况，比完全的黑暗要好得多，因此众人的速度还算是比较快。而且那些虫族显然特别喜欢这些菌株，一边走一边吃，一直都显得很是兴奋。

　　只是作为队长的李宏对于那些发光的菌株，心中却一直感觉很别扭，隐隐有一种说不出来的忧虑。在他的命令下，全队人都避开了那些荧光菌株，并不去触碰那些东西。

　　就在这时队尾的一头虫族背上，一个戴着防毒面具的小女孩儿突然发出一声惊讶的欢呼：“好美啊！”

　　众人顺着声音传来的方向望去，只见这个小女孩儿正伸手向着旁边一株只有手臂粗细，高三米左右的菌株摸去。这支菌株虽然茎部是灰白色的，但是菌盖之上却闪烁着五彩的光芒，如同一颗流光溢彩的宝石。

　　“不要！”李宏大吼一声，想要制止这个小姑娘。

　　只是已经迟了，女孩儿的手触碰到了那菌株的茎部！

　　下一秒，什么也没有发生……看到这一幕，众人不由松了一口气，正准备继续前进，突然之间，周围的菌株开始像是蛇一样疯狂扭动，原本高度仅仅及膝的菌丛在瞬间疯长，几秒钟的时间就超过了两米高，朝着众人缠了过来！

　　与此同时，周围一些高大的菌株也在瞬间伸长，如同一个人伸长了脖子一样，将菌冠朝着众人探了过来。而那些菌冠之上，此时已经裂开了一个个巨大的口子，露出了里面一排排尖利的牙齿！

　　这附近的一片菌林竟然在瞬间如同活了过来一样，想要吞噬正在前行的这只队伍！

　　“啊——”一声惨叫传来，一名处于队伍边缘的原人被一棵菌株咬住了大腿，直接被凌空拖了起来！人们甚至能够看到，那人被咬住的地方正在迅速融化，仿佛被强酸烧溶了一样！

　　“去死！”一道红色火焰闪过，李宏大吼一声，一脚踢断了那棵菌株，救下了被咬的人，落到了地面上，“所有人，战斗模式！全速前进，离开这里！”

　　“轰轰轰！”一声声闷响传来，立在虫背上的变种人战士的四肢上瞬间冒出了腾腾烈焰或者是阵阵冻气，更有几名战士的四肢肌肉一阵蠕动，变成了巨大的肢体，显示出强劲的力量，三两下就撕碎了一棵疯狂的菌株。

　　一时间，原本一片寂静的菌林之中，传来了密集的战斗声。那些原本对变种人还稍稍有些戒备的原人们，这时才发现，变种人的战斗力，到底有多么强大！

　　经过了长时间的战斗，以及虫巢血卵的进化培养，这些变种人战士的平均战力，都在三级左右，那李宏更是达到了四级战力。再加上那些虫族的足肢极为坚硬锋利，还能够喷吐强酸，战斗力也很是强大。

　　因此战斗一开始，变种人战士们大占上风。只是让他们渐渐感到恐惧的是，这整片的菌林似乎都是一体的，不管他们逃到哪里，周围的巨大菌株都会疯狂的攻击他们！而且，很多原本已经被斩断，甚至被焚烧的菌株，全都以肉眼可见的速度再次生长出来！

　　“呜……呜……救我……救我……”几分钟后，那刚刚被咬的原人突然发出一阵呻吟，随后就见他的口鼻之中探出一株株细小的嫩芽，紧接着是眼珠里……耳朵里……最后“嘭”的一声，他的小腹瞬间炸开，带出了一团孢子粉尘，而他本人，也已经成为了一株巨大的菌株！

　　显然，刚才受伤的时候，已经有孢子顺着他的血液进入了体内！

　　更让人胆寒的是，那刚刚出现的巨大菌株立刻开始攻击周围的人类，而且仿佛更加疯狂一样！

　　“啊——”

　　“混蛋！不要——”

　　“救命！救命！”

　　“老子和你同归于尽！”

　　接下来，不断出现原人难民被吞噬的情况，甚至还有几名较弱的变种人士兵，直接被数十株菌株撕成了碎片！

　　“马可，田芳，带着你们的小组快去黎明要塞报信！一定要把这里发生的一切告诉元首大人！”李宏一掌劈开了一棵水桶粗细的菌株，朝着旁边疯狂吼道。

　　“可是，队长……”那名叫田芳的女性战士不由有些犹豫。

　　“这是命令！难道你想看到我们黎明党卫军出现不明损耗吗！？把这里的事情告诉元首！快去！”李宏怒吼一声，再次击碎一株菌株，“带上所有的孩子！”

　　“是！”接到命令的马可和田芳不再犹豫，立刻将队伍里的八个孩子聚拢过来，放到自己小组所骑乘的兵虫之上，“出发！”

　　他们身下的兵虫立刻张开硕大的翅膀，腾空而起，带着整个小组的十个人向着黎明要塞的方向而去。这个小组之中的战士，全都是空骑兵，此时也只有他们能够脱离这个战场了。

　　只是就在他们刚刚飞到十几米的高度，地面上的菌株之中突然响起一阵爆裂的声音，随后就见十几枚圆球从那些菌株的顶部喷出，在空骑兵的周围炸裂。这些炸裂的圆球之中溅出一股股粘液，瞬间把两头飞虫粘住，从空中落了下来。

　　就在这些菌株即将喷出第二波圆球的时候，李宏大喝一声，双臂一振，数十团火焰离开手臂，打在了那些菌株之上，立刻将那些即将发射的圆球打了回去。

　　“快走！”

　　天空中的空骑兵向下凝望了一眼，立刻升上高空，离开这片激战的地域，带着一份无言的凝重，向着黎明要塞的方向而去！


　　第二百五十四章 福兮祸兮

　　黎明要塞之外，历峰漫步在菌林之中，面无表情的打量着周围一株株挺拔的菌株。这些菌株给人的感觉，就像是森林给人的感觉一般，但是却透着一股股妖异。毕竟在人类的记忆中，森林永远是巨树参天，灌木环绕的地方，何曾有过这种全是菌株的森林？

　　不过此时的地球上，应该已经没有真正的森林了吧……根据这几天得到的一些情报，似乎这些真菌沾落的地方，所有的植物都枯败而死，成为了真菌的养分。原本满是蒿草的荒野，此时也完全成了一片蘑菇森林，连一根草茎都没有剩下。

　　虽然这种真菌并不会感染变种人，但是历峰心中却一直有一种怪异的感觉，似乎这里面有什么不对劲。

　　在黎明要塞之中观察了许久，并没有看到什么，因此他直接走进了这菌林之中，想要感受一下到底会发生什么。

　　眼前出现了一株散发着乳白色光辉的菌株，可以看到，这棵两米高的菌株表面，全部都是一种散发着荧光的液体，看起来美丽异常，甚至有一种银白色的光波，在表面流动着。

　　“哼。”历峰冷笑一声，他已经在这荧光菌株之中感受到了诡异的电磁波动，那种波动虽然极为微弱，但是却与生物大脑的思维波极为相似，难道这东西其实是一种动物？

　　试试就知道了。历峰一把抓住了这株荧光菌株，就要将这东西连根拔起。

　　就在这时，异变突生，这巨大荧光菌株的顶部突然裂开一个巨大的口子，里面是一排排尖利的牙齿，立刻朝着历峰咬了过来！

　　周围的一些非荧光的菌株，此时也如同活了一般，瞬间伸长，在菌冠之上裂开了一个个口子，朝着历峰咬过来。而地面上那些原本看起来无害的低矮菌丛，也在瞬间疯长，死死缠住了历峰的身体。

　　仅仅是几秒钟的功夫，历峰已经被那荧光菌株整个儿吞下，同时身上缠满了细长的菌丛！这种菌丛在瞬间爆发出的力量极大，按照历峰的估计，将原人的骨头绞碎没有任何问题！

　　“噗……”那荧光菌株向前一探，已经将历峰整个儿“吞”了进去。立刻，周围那些原本还在骚动的普通菌株停止了动作，再次恢复了原本的安静。整片菌林，看起来就像是什么都没有发生一样。

　　只是这种安静仅仅持续了数秒钟，就听“轰”的一声巨响，那荧光菌株突然从中炸裂开来，同时巨量的火焰喷涌，直接将这荧光菌株烧成了飞灰！甚至这荧光菌株所在的地方，直接出现了一个深坑，连根系都被碳化了。这一次，周围的普通菌株仅仅骚动了一下，就停了下来。

　　历峰一脸凝重的站在原地，虽然很轻易地就干掉了一株荧光菌株，只是他却高兴不起来。刚才故意被吞噬的时候他就已经感觉到，这荧光菌株在被触碰的瞬间散发出一股强烈的类似于思维场的电场，瞬间控制了周围的几十株普通菌株。

　　这些荧光菌株，就如同一个个“军官”，只要被触碰到，立刻就会有旁边的“卫兵”前来保护。或者从某种程度上可以说，整个菌海都是一个巨大的生命体，这些荧光菌株就是一个个神经节点，只要被触碰，就会有一连串的排异反应发生。

　　远处的天空中，突然出现了几个黑点，跌跌撞撞朝着黎明要塞而来。仔细看去立刻可以发现，这些黑点是几名空骑兵！

　　一名空骑兵终于支撑不住，在即将到达黎明要塞的时候摇摇晃晃从空中跌落下来。

　　历峰背后骨翼瞬间闪现，纵身一跃，已经来到半空，抬手托住了那头巨大的蝗虫，随后将这头兵虫和上面的骑兵都放在了黎明要塞一座虫巢之上。

　　这头蝗虫的身上有不少炸伤，同时还有一种极为粘稠的胶状物粘住了它的双翼，这也是为什么会跌落的原因。

　　看见历峰之后，那骑兵立刻行了一礼，向历峰说道：“燃烧兵团空骑军团第三大队十小队田芳见过元首！”这名骑兵竟然是一名女性战士。

　　“说，赶快。”历峰来不及客套，直接下令道。这些从外面回来的战士，基本都是参加“溪水”作战的士兵，看到这一行人的模样，显然出了什么大事。而且历峰有预感，很可能和刚才他经历的那件事有关！

　　“属下所在的‘溪水’作战小队，在红山基地附近遭遇菌株袭击，属下奉队长之命，加急回来向您报告！根据战斗观察，那些荧光菌株极具攻击性，而且可以诱导周围的普通菌株攻击！”田芳说完，急切地看着历峰，希望从这位元首的表情上得到内心的支撑。

　　“知道了。”历峰面无表情的说道，果然和他刚才所感受到的一样，这样一来，之前派出去参与“溪水”作战的战士们，此行一定凶险万分！

　　“士兵，快去休息吧，你已经出色完成了你的任务，接下来就交给我。”历峰微微一笑，对田芳说道。随后不等对方反应过来，他已经化作一道影子，进入了黎明要塞之内。

　　此时穆齐已经从川城要塞返回，这件事，只能拜托穆齐和那几名虫王了！

　　不一会儿，一声锐利的虫鸣突然在黎明要塞上空响起，随后就见穆齐带着两头螳螂虫王冲天而起。立刻，原本伏在黎明要塞之中和周围的十几万飞行虫族在三名虫王的带领下向着菌海森林的深处而去。

　　它们的目的，是侦查整个西南地区菌海森林的情况，并且将可能正在危险之中的“溪水”部队，以及那些被解救的原人带回。

　　虽然根据情报，菌类也有对空攻击的能力，但是毕竟要弱上许多。目前这种情况，飞行虫族无疑是最好的选择。

　　看着穆齐和那些虫族消失在远方，历峰不由长舒了一口气。

　　从另一个方面看，这菌海森林虽然凶险了许多，但是未必不是一件好事。毕竟，这样的话，那西南虫皇指挥下的虫族大军的前进，必然会受到阻碍。

　　“趁着这段时间，我也该出去看看了……”历峰自语道。云之灾降下，可供虫族大量食用的菌海出现，虫皇的进攻几乎已经是必然的。在虫皇的进攻到来之前，历峰必须要继续拼命增强自己的力量！

　　是时候去通城看看了……

　　一件件银白色的殖装铠甲渐渐浮现，历峰说做就做，瞬间化作一道流光，从黎明要塞中腾空而起，朝着那谜一般的通城而去！


　　第二百五十五章 地下三万米

　　白银殖装的飞行速度，在历峰吞噬了许浩之后，再次得到了提升，已经远超那些喷气式战斗机。从某种意义上来说，这殖装铠甲其实就算是一种变形的单人战机，只不过功能更加强大，飞行更加灵活罢了。

　　一路之上，历峰终于有时间好好打量一下这刚刚形成的真菌世界。

　　整个荒野之中，已经完全没有了原本的灰褐色调，而是全都被菌株的灰白色，还有那些荧光菌株的光芒所覆盖。

　　一路之上，他看到了很多正在三三两两游荡着，不停吞吃菌株的虫族。当然，还有一些触碰到荧光菌株的虫族，少不了与周围疯狂觉醒的菌株进行一番战斗。不过有些虫族挣脱了菌株的纠缠，有些则没那么走运，直接被裹成了粽子，或者啃得只剩下坚硬的足肢与外骨骼了。

　　同时历峰也发现，在这荒野之中，竟然几乎没有丧尸的存在！不知道那些游荡在荒野中的丧尸，是直接被吞得连渣都没有剩下，还是说都躲进了城市废墟里……

　　毕竟，根据历峰之前与那些变异丧尸的接触，虽然没有遇到进化出极高智慧的存在，但是却有不少变异丧尸拥有一定程度的智慧，懂得趋利避害。

　　自从这云之灾出现之后，估计地球上剩下的原人，都已经躲进了各个要塞之中，再也不肯出来了。除非他们能够得到进化，成为变种人，否则的话，很可能只能一辈子都带着防毒面具外出了……

　　进化，不断进化，否则就是死亡。

　　天使族所安排的这些灾难，可以说就是一个优胜劣汰的实验，最后能够活下来的，只有那些不断进化的生物。这种在正常的生物演化中可能需要几百万年、几千万年甚至几亿年才会发生的进化，被缩短到了几年，甚至几个月的时间……

　　对于天使族来说，地球上的这些生命的重要性，和地上爬行的蚂蚁差不多，随时都可以碾死，用开水烫死。

　　“呼……”历峰深吸一口气，平复了一下自己的心情，通城，已经出现在眼前了！

　　此时的通城在整个菌海之中显得更加突兀。要知道其他的一些城市废墟之中，同样长满了各种各样的菌株，而只有通城却是一副老样子，到处都是倒塌的建筑瓦砾，还有一些静默的巨大虫巢。整个通城之中，除了外围有一些菌株外，整个主城区几乎看不到任何菌株。

　　当然，也同样没有任何丧尸和虫族，更别提什么变异兽。

　　整个通城，就是一处静默的坟地，只有风在呜咽，仿佛诉说着在这里发生的一切。

　　历峰捏了捏手中的一个圆球，定了定神，朝着通城的中心飞去。

　　这个圆球极为坚硬，通体成黑色，看起来就像是一个黑色铁球，但是密度却绝对比铁要强上许多。这东西，正是之前“三号”留给历峰的。按照“三号”的要求，历峰这一次进入通城地下，一是要将这黑色圆球放在里面的一个金字塔形的高台之上，还有就是要取出一个圆柱体了。

　　这些要求，是“三号”昨天出现，并且带来大量防毒面具和防护镜的时候所说的。

　　而当“三号”提出这些要求之后，历峰也在瞬间明白，“三号”对通城地下的东西，绝对有一定程度的了解，而不是像它自己所说的那样，也不明白通城地下的情况。

　　只是当历峰想要问明白通城地下到底有什么东西的时候，“三号”却是推说自己的信息存储出现了问题，很多事情只剩下零散的资料片段，因此也不能确定下面到底是什么。

　　历峰却明白，这“三号”一定在撒谎！

　　只是这种事情他也懒得再去询问，反正就算再怎么问，“三号”这个铁脑袋也不会再透露分毫了。

　　只要自己去一探究竟，自然明白下面有什么！

　　通城废墟的中心地带，那个巨大的呈喇叭状的虫巢此时仍然倒伏在那里，在这虫巢的中心位置，仍然是一个深不见底的截面篮球的空洞，不知道通向哪里。这一切，都透着一丝诡异。

　　通城的模样，和历峰上一次离开的时候并没有太大的区别，仿佛时间在这座城市废墟之中都已经静止了一样。

　　而当站在这个孔洞旁边的时候，历峰能够感觉到，自己体内的蓝色胶团所感受到的那种呼唤，似乎更加强烈了！那种感觉，就好像在这下面有自己的亲人一样。

　　“轰！”一声巨响，历峰已经打出一发贯冲炮，直接将这孔洞周围炸开了一个大坑。此时他才发现，这孔洞的出口处只有篮球大小，但是地下三米左右再往下，则达到了五十公分左右的直径，正好能够穿过一个人！

　　再次深呼一口气，历峰没有任何犹豫，纵身一跃，已经投入了这孔洞之中。

　　触目所及的，是一片黑暗，而且越来越逼仄的黑暗，仿佛活过来的巨大生命体一样，朝着历峰压了过来。

　　下坠十秒钟后，历峰不得不打开了头盔之上的光源。

　　明亮的白光照亮了这孔洞中的东西。历峰此时仍然在那孔洞之中下坠。这孔洞的直径，一直都是五十公分，保持着一个绝对的值。而且，洞壁极为光滑，好像是被激光雕刻出来的一样。不过历峰却能够在上面感觉到熟悉的酸的味道，显然这孔洞是被那蓝色胶团腐蚀出来的。

　　本来历峰已经准备好会在这通城地下遇到一些强大地丧尸、虫族、变异兽乃至神仆隐修会的家伙，甚至就算是这下面是一座地下城市历峰都不会感觉到稀奇。只是当五分钟后，他立刻发现自己错了，错的离谱。

　　因为他还在下落！

　　这个洞到底有多深？饶是历峰对自己的战斗力极为自信，此时也不由心里打鼓。

　　通过白银殖装上的监测装置，他判断出自己最起码已经到了地下三万多米的地方！

　　三万米，也就是说三十公里深的地方！他已经能够感受到强大的压强，相信如果是一个普通人在这里的话，早就已经被压爆成了一滩糊在石头上的肉泥。

　　这个鬼地方到底有多深？地壳的平均厚度也不过是六十千米而已，难道他要穿透地壳，进入地幔之中了？

　　就在这时，历峰眼前突然掠过一样东西，他立刻开启了身上的推进器，借助推力悬浮在了空中。饶是他的体质比普通人强大千百倍，在自由落体这么久之后，重力加速度已经让他的速度达到了一千多千米每小时，因此身体还是一阵疲乏，如同被大锤打中一般。

　　只是历峰却根本顾不上管这些，而是仔细盯着眼前的墙壁。

　　这洞穴的墙壁，竟然不知什么时候起，全部变成了一种银色的合金，上面还有各种美丽的花纹，看起来精美异常。

　　与此同时，白银殖装上的雷达也探测到了下面几十米的地方就是地面。历峰立刻迫不及待熄灭了推进器，落了下去。

　　“哒。”一声轻响，历峰的双脚已经落到了坚实的地面上。

　　与此同时“啪”的一声，强烈的白色光芒突然从顶部出现，照亮了周围的一切。

　　历峰立刻看到，此时他竟然站在一间如同实验室一样的房间里，这房间差不多有五十平方米大小，五米高的天花板上，一排排灯正打下光芒。天花板上还有一个五十公分左右的大洞，历峰正是从那洞中落下来的。

　　一间位于地下三万米的房间！


　　第二百五十六章 博物馆？！

　　历峰曾经想过这地下三万米可能会出现强大的生物，出现一个极深的地下溶洞，甚至出现一片地下溶岩海洋，却从未想过这地下三万米竟然还有人造建筑！

　　从周围那些合金墙壁，以及镌刻着的一些壁画，还有挂着的一些油画来看，这绝对是人类的工艺。

　　因为旁边的墙壁上，竟然有一副古华国长城的油画，还有几幅水墨画！虽然历峰没有研究过绘画，但是却明白这些画作的年代绝对极为久远，而且艺术价值极高，仅仅看过去一眼，就能够感受到一股磅礴的气势。

　　“唰……”一声轻响，历峰已经拔出了一柄光刃，随后朝着旁边的墙壁刺去。出乎意料的是，这光刃刺在合金墙壁上，竟然像是刺中了某种粘稠的液体一样，仅仅刺进去了五公分的长度，就再也难以寸进分毫！

　　看到这一幕，历峰不由皱起眉头，要知道他手中的这柄光刃可以说是白银殖装中最锋利的武器，历峰几乎还没有遇到过这光刃刺不穿的东西，就算是装甲最为坚硬厚重的坦克，在这光刃的面前也是一剖两半。

　　这合金墙壁所使用的材料和技术，绝对超越了现在地球上的人类技术！

　　但是偏偏周围的那些装饰又显示了这里绝对出自人类文明之手，不由让人百思不得其解……

　　难道是前几个纪元时期人类文明的遗物？

　　如果是这样，倒也说得通。毕竟根据“三号”的描述，在天使族的控制下，地球上到现在所经历的五代文明纪元，虽然每一代的发展水平都差不多，但是却还是有高有低的。历峰所处的这一代人类文明纪元，可以说是科技水平最低下的一代了。

　　他看到的一切，也就只有这个解释了。只是周围的灯光却表明，这个不知道存在了几万年的地下设施之中，仍然有能量，而且还可以照常运转，不由让人惊叹。

　　历峰不再迟疑，将手中的金属球捏了捏，迈步向前走去。

　　这个房间的面积并不是多大，但是却装饰得比较精致，周围还零零散散的放着一些沙发桌椅等等，看起来华美异常。

　　历峰抬手摸了摸一张桌子，想要感受一下这史前文明。只是没想到就在他触及这东西的瞬间，这张桌子突然像是沙子堆砌的物品一样，瞬间分解，化为一堆尘土，跌落在地。

　　他先是愕然，随后明白过来。就算这里的整体构架极为坚硬稳定，但是这些摆设却不可能抵挡岁月的侵蚀的。

　　此时他也已经发现，这个房间，貌似是一处休息室。而在这房间一侧的墙壁上，则有一个乒乓球大小的孔洞，一看就是那蓝色胶团溶蚀出来的。

　　显然，那蓝色胶团，就是从这里出去的东西。

　　历峰大步向前走去，来到那一面墙壁之前。这金属墙壁严丝合缝，除了上面的一个孔洞之外没有任何缝隙，更别说什么门户。

　　整个房间看起来，就像是一个金属棺材一样。

　　只是就在历峰的手臂触碰到那金属墙壁的瞬间，只听“唰”的一声，这合金墙壁原本光滑的表面突然悄无声息的出现了一道门户，简直就像是凭空出现的一样！

　　这门户的另一侧，出现在历峰眼前的是一条走廊。只是这走廊的两侧，同样是冰冷无言的合金墙壁。走廊的另一头，则是直接延伸到了黑暗之中。

　　纵然历峰经历过各种各样的灾难和生死存亡的时刻，此时仍然忍不住有些表情凝重。毕竟，这里是出于地下三万米的地方，一切越是平静，反而就越容易让人感到不安。

　　历峰深吸一口气，踏入了那走廊之中。

　　就在他刚刚进入这里的瞬间，又是一声轻响，身后的金属门也在瞬间关闭！历峰表面不动声色，心中却已经转过了千百道念头。

　　不管怎么看，很显然有人在背后控制这一切！

　　“是谁？如果这里仍然有主人的话，请原谅我的不请自来，不过远来是客，还请主人出来一见。”历峰环顾四周，朝着旁边的墙壁说到，如同正在和一个人对话。

　　只是没想到他刚说完这句话，整个建筑之内突然开始红光大作，同时响起了凄厉的警报声！

　　紧接着，原本平静冰冷的金属墙壁如同活过来了一样，瞬间露出了无数碗口大小的孔洞，一束束光芒电射而出，如同拥有生命的光蛇一样瞬间缠住了历峰的身体和四肢，将他裹成了一个粽子！

　　紧接着，一个光束组成的囚笼突然出现，将历峰关在了里面。

　　“啊——”历峰大吼一声，全身的肌肉鼓动，身体表面的白银殖装也全力运转，只听“嘭”的一声，已经挣脱了身上缠绕的光束。

　　紧接着，手中的光刃闪烁，朝着旁边的光束形成的囚笼斩去。只是出乎他意料的是，当那光刃斩在囚笼之上的瞬间，竟然发出“铮”的一声脆响，随后那光刃仿佛能量耗尽，就此熄灭，只剩下历峰手里的激发器了！

　　在这电光石火的一瞬，他仿佛听到了“咦”的一声惊叹。

　　只是此时那光束囚笼也已经被打开一个缺口，历峰不再犹豫，纵身一跃，从那缺口之中闯了出去，朝着那走廊的另一头发足狂奔。

　　此时身后的金属门已经被关闭，依照旁边的合金墙壁的强度，想要离开这里一时半会儿根本打不开那金属门。因此，最佳解决途径，反而是进入这鬼地方的内部，破坏里面的能源系统或者是控制系统。

　　“嗡！”历峰正在狂奔，旁边突然传来一个古怪的声音，紧接着他立刻感受到一股强大的吸力传来，将他向着旁边吸去。那强大的吸力甚至让他感觉自己的白银殖装都要被扯掉一般。

　　只见一段墙壁上不知道什么时候竟然出现了一个强大的磁场漩涡，想要将历峰给吸过去！这个地方显然有一处磁场发生器，而且极为强大，单是看那周围的电弧，就能够让人不寒而栗。

　　历峰眉头一皱，立刻将身体表面的白银殖装收回了次元空间之中。随着白银殖装消失，那磁力漩涡带来的吸力立刻降低了不少，历峰纵身一跃，已经穿过了磁力漩涡所在的地方继续向着走廊深处而去。

　　他能够感觉到，那个处在幕后的操控者似乎特别不想让他接触那走廊的尽头，越是这样，越是说明这后面一定有猫腻！

　　“轰！”一声巨响，历峰双拳之上腾起两个硕大的火球，瞬间将挡在眼前的一道光束组成的栅栏轰开，继续向前而去。

　　只是他自己的身上同样也受了轻伤，数滴蓝色血液滴落在地面上。就在这些血液接触地面的瞬间，立刻消失得无影无踪，仿佛被金属地面直接吞噬了一样。就在这时，又是“咦”的一声传来，声音的主人似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　与此同时，“唰”的一声轻响传来，历峰已经落到了这走廊的尽头，出现在他眼前的是一道残破的门户，似乎曾经被什么东西破坏过。

　　他嘿然一笑，右肩放低，一枚巨大的骨刺迅速生长出来，形成一个撞角，随后狠狠撞击在这残破的金属门之上。

　　“哐！”一声巨响，那残破的金属门虽然极为坚硬，却也被撞得飞了出去。

　　只是随后历峰的瞳孔却在瞬间放大，然后张开双臂，死死抓住了旁边的墙壁，止住了自己的步伐。

　　出现在他眼前的，是一个一眼望不到边的巨大黑色空间，他所在的这条走廊，正好在这巨大空间的侧壁上，不知道下面多深才能够到达地面。

　　同时，在这巨大的黑色空间之中，是一座静默的风格怪异的城市。

　　城市的主街道之上耸立着一面拱门，上面写着古色古香的几个大字：“原红星共和国上京文化博物馆”！


　　第二百五十七章 这里是上京

　　看到这牌子的瞬间，历峰的嘴角不由有些抽搐。他想过的所有关于这地下空间的假设都在这一刻被推翻了，谁能想到，这地下三万米处竟然会有一座风格独特的城市，而且还挂着什么“博物馆”的大招牌！

　　而且，这座城市的名字，竟然叫做上京！

　　从小到大的常识告诉他，只有红星共和国的国都才叫做上京，而且那个地方处于整个红星共和国的北部，距离他现在所处的西南地区差着十万八千里。

　　更何况，这座城市里的各种建筑，虽然也有古华国的模样，但是与上京的风格还是有很大差异的。如果历峰没有看错的话，城市街道上的那些满是灰尘的车辆，似乎根本就没有轮子！

　　这到底是什么鬼地方！？历峰面色凝重，深吸一口气，背后的骨翼弹出，扇动翅膀，向着下面的城市落去。

　　此时他也发现，在这城市的中央地带，就是一座类似于金字塔的高大建筑。这建筑的顶端，就是一个圆柱体，与“三号”所描述的一模一样！这里应该就是他此行的目的地了。取下那个圆柱体，然后把那黑色的金属球放上去。

　　自从历峰撞开了那残破的金属门户之后，那走廊里的攻击立刻就戛然而止，似乎整个空间再次陷入了死寂一般。而在空中翱翔的历峰却能够感觉到，这地下空间绝对有一个都市的规模，因为他的思维场全部打开之后，竟然还是无法触碰到边缘。

　　“呯。”一声轻响，历峰已经落到了街道之上，朝着那金字塔所在的地方走去。虽然他能够直接飞过去，但是却一直有一种诡异的感觉萦绕在心头，让他不得不小心翼翼，慢慢接近目标。

　　虽然是“走”，但是历峰的速度仍然极快，基本都是靠着双腿的强大力量在这街道上纵跃，同时不停地打量着周围的东西。

　　这是一座空城。

　　虽然早就知道了这一点，但是对这城市的观察却更是坐实了这一点。

　　周围的店铺之中，琳琅满目的商品静静地搁置在那里，仿佛在等待着从来不曾有过的顾客。一辆辆没有轮子的车伏卧在那里，像是一头头沉睡的野兽。还有很多历峰叫不上名字来的器物，全都很是华美，静静地放在那里。

　　当他触摸到一辆车的时候这才发现，这些车辆虽然没有轮子，但是底部却有四个代替轮子的激发器，看起来像是直接用某种能量场前进的。

　　光是这一点就能够肯定，这里的器物的科技水平，绝对超过了红星共和国，不，超过了现在地球的科技力量。更别提那些小巧的光能刀具、惟妙惟肖的机械人等等了。

　　这个地方，绝对是某个前代纪元所创造的。要知道，既然天使族在每一代人类文明试验之中，都极力复制原本的地球文明历程，那么每个纪元文明之中，也必然有一个红星共和国，首都也同样叫做上京。

　　只是不知道这是哪一代纪元文明的上京？既然“三号”这个前代大天使能够躲过最后的“格式化”进程，能够留下一些文明遗迹，想来也是可能的。

　　不一会儿的功夫，历峰已经来到了这座空城的中心地带，那座金字塔出现在他的面前。

　　这“金字塔”差不多有一百多米高，离近了之后才发现，这并不是一座建筑，而是从地面上升起的一座高台，通体都是金属制成，表面全部都是各种回路一样的花纹。

　　或许这就是回路……不知道为什么，历峰心中闪过这样一个念头。

　　只是就在他来到这高台前面的时候，纵然天不怕地不怕，也不由心中一紧，因为这高台前竟然站着一个人！一个头发花白的老者！

　　这也就罢了，关键是这人竟然在朝着历峰微笑，看到历峰出现之后，缓缓说道：“孩子，你来了。”这老者的眼中满是慈祥之意，那样子仿佛在欢迎一个久未归家的游子一般。

　　历峰面无表情的说道：“这么说，你就是掌控这座地下城市的人工智能了，你是谁？为什么会在这里？”

　　听到历峰的话，那老者不由有些惊讶，哈哈一笑，说道：“真没想到，本来以为我的仿生技术已经做得不错，没想到却被你这个星徒六级的小家伙给看穿了……不对，如果穿上那身铠甲，你应该算是星徒七级了。不过就算这样你也应该自豪了，当年就算是很多星师级的家伙，也被我耍的团团转。”

　　“这么说，这座上京城是真的了……这是哪一代纪元文明的上京？怎么还挂了个博物馆的牌子？”这个人工智能的反应也让历峰有些好奇，要知道他之前所接触的那些人工智能，除了殖装铠甲的殖装核心之外，就只有“三号”那个自私的混蛋，因此他对人工智能没有什么好感。但是这个老头给他的感觉却截然不同，他能够感受到，对方对他并没有丝毫恶意，甚至还隐隐有些亲近之情。

　　“这里就是上京。”那老者仍然微笑着看着历峰，缓缓说道。

　　历峰眉头一皱，刚想继续问个明白，突然之间脸色大变，一脸难以置信的神色，说道：“你是说……是说这里……难道是真的！？”就算是刚刚得知生化危机即将爆发，或者大战虫之灾的时候，历峰都没有这么失态过，显然是想到了一件让他极为震惊的事情。

　　他脸上的表情不仅仅是震惊，更多的却是兴奋，甚至连身子都有些发抖。

　　那老者继续笑着点了点头，肯定了历峰心中的念头。

　　是真的！竟然真的是这样！这座城市就是上京！不是哪个纪元文明的上京，也不是什么模型，是真真正正的上京！那个十几万年前，“那个人”所领导的地球文明之中的上京！

　　之后所有文明纪元中的上京城，都是以这座上京城为蓝本制作的！

　　“可是为什么……”历峰不由面露迷茫的问道。为什么那个十几万年前的上京城会在地下三万米的空间中？不是说当时的远古地球人都已经离开了吗？怎么会留下这么一个人工智能？

　　“因为这里是地球。”那老者眨了眨眼，接着说道：“说起来，我也刚刚醒来不久，思绪还有些乱，年轻人，如果你愿意的话，我可以跟你详细解释一下。不过在这之前，先把你手里的那东西放下。”

　　说话之间，周围的地面突然打开数十个大洞，一具具看起来威力极为强大的能量炮升了起来，全部对准了历峰，而且上面光芒大作，似乎立刻就要开火一般。

　　历峰能够感觉到，这些能量炮的所散发出的能量波动，比白银殖装上的那核聚能量炮还要强上许多！如果同时被这几十门能量炮击中，就算是他也绝对会受重伤，甚至直接被轰杀！

　　不过历峰却没有丝毫恐惧，颠了颠手中的金属球，说道：“虽然现在看来我拿着这东西其实算是被人骗了，但是我也不喜欢被别人威胁，如果你想杀我，开炮就好了。”与此同时，他的全身肌肉鼓涨，骨甲和白银殖装同时浮现，额头上的竖眼也立刻打开，瞬间调整到了战斗姿态，随时准备开战！

　　看到历峰的样子，那老者不由先是一愣，随后哈哈一笑，说道：“像，实在是太像了。”说话间，周围的能量炮已经再次收了起来，随后冒出了一个大沙发，出现在历峰身后：“请原谅我的无礼，不过你手中的那个东西其实是一枚控制器，对人工智能拥有致命伤害，希望你能理解。”

　　看到对方收起了敌意，历峰同样轻笑一声，随手就将那金属圆球如同丢垃圾一样远远扔到了一边，一屁股坐到沙发上说道：“这才是待客之道嘛，我叫历峰，不知道先生怎么称呼？”

　　“称呼？”那老者微微一笑，仿佛回忆起了久远的过去，“虽然我只是一个副本，不过老夫的名字仍然是，不周山。”


　　第二百五十八章 一具尸体

　　“不周山？”历峰轻轻念了一遍这个名字，这个名字，来自于古华国上古神话之中，相传曾经是擎天之柱的不周山。一个人工智能叫这个名字，显然说明这个人工智能并不是什么随随便便的大路货了……

　　当然，历峰不知道，随着十几万年前的地球文明崛起，不周山这个名字曾经传遍整个银河系，让所有的敌对文明都感觉到颤栗，更是让很多硅基文明引以为傲。

　　看到历峰并没有显示出任何惊讶的神色，这人工智能不周山不由显得有些郁闷，显然对历峰没有听过他的大名很是失落，自言自语道：“不知者不怪，不知者不怪，不过是个小孩儿，我老人家不跟他一般见识……”

　　虽然不周山刻意压低了声音，但是只要他说出声了，历峰自然能够听得一清二楚。听到这话，历峰不由暗暗发笑，这个不周山虽然号称已经存在了十几万年，性格怎么还有些像小孩儿，单凭这一点，就比“三号”那个心机重重的家伙可爱多了。

　　他立刻拱了拱手说到：“恕历峰孤陋寡闻，不过想来山老当年定然是曾经叱咤风云的人物，只是不知道为什么会在这里出现？”他能够感觉到不周山对他很是亲近，更何况对方怎么说也是存在了十几万年的智能生命，自己表现得礼貌一些也是应该的。

　　“山老？不错不错，这个称呼我喜欢！怎么说我的主体也曾经跟随在……”说到这里，不周山突然眨了眨眼睛，带着一丝诡秘的微笑继续说道，“用后来那些小家伙的话说，跟随在‘那个人’的身后战斗过啊。至于我为什么会在这里，主要是因为我的主体那个王八蛋和‘那个人’离开地球的时候，觉得还有些留恋这里，所以偷偷留下了我这个副本。”

　　“说起来我也是最近几千年才刚刚苏醒，之前一直处于休眠状态。不过醒来之后立刻发现地球上的情况已经和我记忆库里存储的不一样了，可以说是天地大变啊，哈哈哈，太有趣了，所以我现在很感激我的本体留下了我。”不周山慢悠悠的说着，同样也坐在了历峰的对面，同时抬起双脚搭在一旁的一张桌子上，一副拉家常的样子。

　　“这么说，天使族使用地球作为试验场进行文明试验的事情你也知道了？为什么不阻止他们？要知道现在地球上的人类，全都是通过几万年前那些太空坟墓中的上古地球人的基因复制出来的，可以说仍然属于上古地球人的延续，为什么你不阻止这种事情发生！？”说到后来，历峰不由有些激动，“就算不去阻止这场试验，难道就不能阻止这场大灾难？这可是一个文明，数十亿生命！”

　　“唉……”听到历峰的话，不周山不由叹了口气，也收起了原本玩笑的神情，肃然道：“孩子，我理解你的心情，作为那个辉煌地球文明的一份子，我有义务也有责任这么做，可是我也有我的难处。”

　　“你要知道，当初我的主体留下我这个副本的时候，并没有什么守护地球的意思，因为当时整个银河系根本没有谁敢打地球的主意，他只是想要留下我替他看一看地球罢了。甚至当时我自己也仅仅留在了这里。只不过度过了几千年之后我就感到太无聊了，所以自己进入了休眠之中，只是设定了防护程序。”

　　“本来我也没想睡这么久，只是根据子程序的资料记录，八万年前在我沉睡的时候有人入侵了我的中枢，虽然入侵者最终被守卫程序干掉，但是也消耗了很多能量，我的沉睡时间被延长了。”

　　“一觉醒来这么长时间过去，我已经没有多少剩余能量了，在维持主程序运转的同时，根本没有多少富余，甚至主程序的大部分现在都处于沉睡阶段。”不周山无奈的说道，“现在我真正能够控制的，也只有这个博物馆的一部分了。”

　　听到这话，历峰平复了一下心情，一脸肃然的说道：“抱歉了山老，刚才是我失态了，说起来我们所处的完全就是两个文明，虽然有一丝半点的联系，我也没有资格去要求什么，一切都应该用自己的双手去争取。请接受我的道歉。”

　　他的双目之中满是诚恳，已经在瞬间想明白了，自己的事情，并没有资格要求别人出手相助。

　　这次却轮到不周山满脸通红，连连摆手道：“不管怎么说，地球人类和地球文明都是一脉相承，如果我不做点什么，等‘那个人’和我的本体哪天回来看看，我还不得羞愧得立马程序错乱……”

　　随后不周山站起来伸了个懒腰，说道：“算了，咱俩也别在这里客套了，说起来都是自家人，你体内有和‘那个人’相近的基因，单凭这一点我也帮定你了。走，我先带你看一看最早的上京城是什么样子的。”说着大步流星向着旁边的上京城之中走去。

　　历峰也立刻起身跟在了不周山的身旁。他倒是真想通过这个机会多揭开一些内心的谜团，毕竟“三号”那家伙说话从来都是遮遮掩掩，不停卖关子，想从他嘴里知道真相实在是太难了，代价也太大。

　　“这上京城之所以处于地下，其实却是在当时地球文明达到飞跃文明等级之后，将原本的上京城的部分建筑搬迁到这里，然后进行了整体复原，建成了一个博物馆。为的就是提醒地球人类的后代，不能忘记曾经的苦难。”不周山带着历峰一边走一边说道，“这座上京博物馆完全开启的那段时间，会进行‘生化危机’表演，向人们展示当时整个地球上大灾难的真实缩影。”

　　“喏，这是主展馆，随我进去看看吧。”两人来到一座写字楼模样的建筑前面，一同走了进去。

　　进入这里之后，历峰立刻发现，这里竟然陈设着各种用透明材料做成的展柜，里面则是一些血迹斑斑的物品。有满是血迹的衣物，被砸烂的战车残骸，一些柜子里甚至还有被制成标本的丧尸。

　　不过这些丧尸的模样却和历峰见过的有所不同，头部都有一种莹白的骨甲覆盖，少的一片，多的五片。

　　“山老，‘那个人’到底是谁？”历峰看了一圈儿，向不周山问道。这个问题已经在他心中萦绕了许久，此时终于问了出来。毕竟，自从在“三号”口中得知“那个人”的存在之后，历峰就对那个曾经创造了奇迹的“前辈”极有兴趣。

　　“孩子，我之所以不告诉你‘那个人’的名字，是为了不让你被他的阴影所笼罩，你要知道，不管他曾经创造了什么样的辉煌，你自己的辉煌，还是需要自己去创造的。如果你想知道的话，何不等到自己有这个力量的时候，亲口去问他？”

　　听到这话，历峰不由心中一热，抱拳行了一礼道：“历峰受教了！”

　　“呵呵，我虽然是本体的副本，而且记忆库的绝大部分内容都与本体相同，但是我仍然是我，他仍然是他，曾经的传奇有他的一份功劳，那么就让我帮你创造新的传奇吧。”不周山嘿然一笑说道，“我现在能量不足，能够控制的地方不多，好在还有一份礼物能够送给你。”

　　说着，不周山已经带着历峰来到了一个房屋大小的展柜前。

　　这展柜之中，却是一个正闭眼悬浮在空中的中年男子。此人虽然肯定已经死去，但是却带着一股威严之意，显然生前是一个强大的存在。

　　“这个展厅之中陈设的，很多都是‘那个人’处于星徒级别时经历的一些战斗，还有当时的敌人。当然，这些敌人当时大部分都被‘那个人’吞噬了，在这里的大都是复制品和修复品。不过虽然如此，该有的东西却全都不缺。”顿了一顿，不周山也露出一丝尊敬的神色，“这个男人，是当初‘那个人’的一位死敌，拥有的异化能力极为特殊，你可以通过吞噬他来获取他的力量。”

　　“如果我的记忆库没有损坏的话，他的能力应该是……重力控制！”


　　第二百五十九章 重力控制

　　“重力控制！”听到这异能的瞬间，历峰不由心中一震，要知道他见过的变种人多达数万，里面虽然以冰能变种人和火焰能量变种人还有身体变异型变种人为主，但是也同样有很多的其他特殊异能的存在，包括电能、隐身、飞行、精神力等等，但是却从未听说过有谁能够控制重力！

　　要知道重力这东西，其实属于地球引力，从理论上来说并不是个体能够“控制”的。

　　但是不周山既然说这个战士生前的异能是重力控制，那绝对不会是假的。当他仔细打量这个被几条机械臂送出来的战士的时候，立刻发现，此人的脑袋上，覆盖着整整八片骨甲！

　　此时他也已经隐隐明白，骨甲的数量也就代表了战斗力等级，也就是说，这人的战斗力最起码达到了八级！据说那神仆隐修会的强大的会长，也不过就是八级的战斗力而已啊……

　　如果真的能够得到这力量的话……想到这里，历峰不由有些兴奋，立刻一把抓住这具沉睡了十几万年的尸体，将嘴一张，就要直接从头部啃下去。虽然他现在对于吃人已经不怎么感冒，但是如果能够得到力量的话，他并不介意再次回复原来的凶悍本色。

　　只是看到历峰的动作，旁边的不周山立刻急切地说道：“哎哎，小历子你这是做什么？”

　　“吞噬吸收啊。”历峰一脸不解的看着不周山说道。难道不周山想要将这具尸体分解，直接让他吸收其中的能量？

　　听到历峰的话，不周山的脸上立刻现出一个被噎到的表情，反应了半天，直到历峰都怀疑他是否短路了，不周山这才艰难地说道：“原本以为你比起‘那个人’来说要文明一些，现在看来，你小子才是真正的野蛮人啊……你不是已经得到骨甲了吗？要知道你得到的那蓝色胶团，其实是‘那个人’当时分离了一小部分自己的主体，并且抹去了思维印记，留在这博物馆之中的。虽然仅仅是一小团，而且完全没有系统思维，但是毕竟是‘那个人’思维主体的寄存物，所以估计已经在你身上得到了极快的进化。”

　　这话说完，历峰才知道，原来自己体内的那蓝色胶团，竟然来自于“那个人”！而且似乎是他的什么思维主体寄存物的一部分！

　　“真不知道为什么小蓝——也就是那蓝色胶团——会选中你，可能因为你身上有和‘那个人’相似的基因吧。不过既然已经到了现在，你手臂上的骨甲一定能够进行自由变形了，快把它唤醒吧。”不周山说着，一脸无奈地看着历峰，显然在为他的无知感到无语了。

　　不过历峰的脸皮绝对够厚，立刻讪讪问道：“山老，怎么唤醒？”他还从不知道，那骨甲竟然可以唤醒！

　　“只要向它发射思维波动，进行深度刺激就行了。”

　　“思维波动么……”历峰立刻不再嬉皮笑脸，面色凝重，额头上的竖眼瞬间张开，一道红色光芒闪烁，强烈的精神脉冲朝着自己的左臂而去。向自己发射精神脉冲，这对于他来说还是第一次。

　　就在那精神脉冲瞬间接触骨甲的同时，他立刻感觉到手臂一麻，随后那骨甲竟然如同活了过来一样，迅速膨胀扭曲，形成了一个巨大的骨锥，将他的手臂包裹在了里面！

　　“这东西是什么？要怎么收回去！？”历峰脑海中刚刚闪过这个念头，那巨大骨锥已经瞬间收了回去，再次变成了六片骨甲附着在左臂之上。

　　看到这一幕，历峰不由一乐，心中默念想要吸收地面上那具尸体。立刻，六片骨甲一阵蠕动，直接形成了一根修长的骨管，瞬间刺进那尸体之中，先是喷吐出一阵酸液，随后开始大肆吸收那些被溶解出来的液体，如同在吸果冻一样！

　　不周山的脸上不由露出了震惊的神色，立刻问道：“历峰，你有没有感觉到另一个思维场出现，并且和你对话？”

　　“没有啊。”历峰摇了摇头，一脸疑惑，“不过这骨甲倒是确实变得好控制了，简直就是随心所欲。”

　　不周山不由一阵诧异，过了好一会儿喃喃地说道：“难道控制者T病毒在他的身上再一次产生了变异？”根据不周山的经验，唤醒骨甲之后，那骨甲同样是拥有智慧的，只是这一幕却并没有发生，也只有“再次变异”这一个解释了。

　　不一会儿，地面上那具尸体已经被历峰吸成了一个空壳，他能够感觉到，巨量的能量进入了他的体内，身体的温度此时如同一块火炭，不过那种力量澎湃的感觉却让人陶醉！紧接着，仿佛与生俱来的本能般，历峰随手捡起地面上的八片骨甲，扔进了嘴里，连嚼都没嚼，直接吞进了肚子里。

　　立刻，如同在一团火上浇上了一盆油，那种力量汹涌而出的感觉，立刻变得更加强烈！历峰甚至感觉自己几乎都要爆炸了！

　　“啊——”历峰大吼一声，双目已经在瞬间变成了蓝色，瞳孔则放大数倍，如同一头野兽一样！谁能想到，那已经死去了十几万年的强者，带给他的震撼仍然如此巨大！

　　“噌噌噌……”一枚枚骨刺从历峰的身体表面钻了出来，背上的脊椎处更是出现了一排骨刺，如同剑背龙的刺棘一样直插天际！

　　而他的体型，也随着肌肉的蠕动开始迅速变大！

　　“山……老……这是……”历峰的嘴唇蠕动着，艰难地说道。他的思维之中此时一片混乱，巨量能量的冲击几乎让他无法保持清醒了。

　　“怪我怪我，忘了考虑你的身体承受力了！历峰，一定要挺住啊！这是突然吸收巨量能量的正常反应，只要你挺过去了，就能够掌握这些力量！”不周山在旁边急切地说道，与此同时在他的控制下，周围的墙壁上出现了一个个光束发射器，射出一道道固化的能量束，将历峰的身体固定在了原地。

　　“吼——”历峰一声大吼，最后的一丝理智就要消失了！与此同时，他的双臂一振，瞬间毁掉了旁边的几台固定器！

　　看到这一幕，不周山不由急得跳脚，骂道：“他奶奶的，可惜老子的能量存留太少了……这破博物馆里怎么连个趁手的武器都没有！？”这里虽然也有攻击性的武器，但是却太过强大，如果使用的话绝对会重创历峰。而那些拘捕型的武器，力量又太小，根本困不住历峰。如果任由历峰理智消失的话，这上京城一定会遭到破坏，这却是两人都不想看到的。

　　就在这时，一个警报声突然响彻了整个地下空间：“警告，警告，探测到生物体突入，探测到生物体突入，具体坐标……”

　　历峰和不周山立刻同时转头朝着历峰进来的那个缺口看去，他们全都感觉到了，有一个极强的能量波动出现了，而且正在迅速朝着这里前进！

　　“是……三号……”此时历峰仍然留有一丝理智，立刻明白了，那狡猾的“三号”并没有将历峰当做唯一一张牌，显然不仅是历峰，还有其他人前来！

　　“来者的手中，同样持有控制器，而且战力最起码在星徒七级以上！”不周山在瞬间通过那些监控设备分析出了结果。

　　“吼——”历峰大吼一声，已经瞬间挣断了所有束缚，如同一道黑色光芒，朝着那缺口处而去！

　　现在他急需一场战斗的宣泄，将自己的身体重新控制住，这个时候的闯入者，实在是太对他的胃口了！


　　第二百六十章 老熟人

　　“唰！”一声轻响，历峰已经如同一道流光一样，震动双翼来到了那缺口的位置。此时他的飞行速度比原本要快上了许多，如同一道黑色闪电！

　　历峰此时已经完成了战斗形态的变身，四米高的身躯直接将那金属走廊完全堵住，此时他体内的能量汹涌奔腾，简直就像是要爆炸了一样，根本不管不顾，直接就顺着那金属走廊冲了过去！

　　“轰！”仅仅是几秒钟之后，他就已经和一个坚硬的物体狠狠撞在了一起！

　　由于速度实在是太快，时间过短，他甚至都没有来得及看清来者的模样，就已经被一股巨力撞得倒飞了回来，直接再次被撞出了那金属走廊的缺口，在空中一阵翻滚才停了下来。

　　不过那入侵者的情况也不比他好多少，如同火箭一样被巨大的撞击力推动，瞬间已经退到了金属走廊的另一侧。

　　历峰一双冰蓝色的眼睛，死死盯着那入口处，此时他已经隐约看清了，来者的身形仍然是人类的模样，而且根据刚才的接触，最起码身体还是人类身体，可以初步断定并不是机械人。不过因为时间仓促，却并没有看清对方的脸。

　　他冷哼一声，双翼扇出一团影子，整个人再次加速，冲进了那金属走廊之中！此时有了刚刚吸收的巨量能量，历峰能够感觉到自己飞行时的加速度都快了不少。要知道之前虽然使用骨翼也可以飞行，但是毕竟不如白银殖装的推进器加速快一些。

　　“咚咚咚……”历峰大踏步向那入侵者冲去，踏足之处，如同一面巨鼓擂响，甚至在那连光刃都无法刺穿的合金地面之上，留下了一个个浅浅的脚印！

　　这金属走廊之中的空间极为狭窄，根本不能进行游击战，对于擅长近战的历峰来说，无疑是一个优势！原本他的力量就极大，此时拥有了这一股强大的能量之后，他对自己的力量有着绝对的自信，不说别的，最起码在七级战力之中能够力压群雄！

　　此时那入侵者也缓缓抬起了头，一头黑色的长发罩住了这人的脸，不过通过头发的缝隙却能够看到，这人的嘴角上扬，露出了一丝狰狞的笑。

　　随后就见这人身上光芒大作，竟然全身上下都燃起了熊熊火焰，朝着历峰扑了过来！

　　“去死吧！”入侵者疯狂的叫嚣着，双手在空中一挥，手中立刻出现了一柄火焰长刀，在旁边的金属墙壁上猛力一刺，再次加速，如同一道火焰闪电，瞬间来到历峰面前，朝着历峰斩去！

　　“吼——”激战之后，历峰体内的能量有了宣泄之处，反而恢复了一些冷静，他立刻大吼一声，根本不管对方的火焰长刀，左肩之上瞬间突出一根长长的骨质撞角，朝着对方撞了过去。

　　这底下肩头使用撞角横冲直撞的战斗方法，他还是跟那许浩学的，不过现在看来，在近距离肉搏战之中，这一招虽然简单，却极为有效！

　　“叮！”一声轻响，让历峰诧异的事情发生了，对方的火焰长刀砍过，竟然直接斩断了他的骨质撞角，然后从他的肩头直斩进了身体一米左右！这一斩已经瞬间到了历峰的胸口！

　　“轰！”历峰的身体在惯性的作用下，仍然狠狠地撞在了对方的身上，再次将那入侵者撞飞了出去。

　　只是历峰却不得不停下，大口喘息着。刚才的一斩之下，他能够感觉到，对方的火焰长刀之内的火焰能量极为狂暴，而且以一种怪异的规律运转着。这火焰长刀的核心，似乎是一根金属线。不用说，这东西绝对是“三号”交给那入侵者的！

　　而且，当历峰的身体与对方的火焰能量接触的时候，竟然被灼伤了！要知道根据历峰现在的肉体强度，除非温度超过了千度，否则根本不会被灼伤。这个人，绝对是历峰见过的最强大的火焰异能持有者！之所以这么说，却是因为不知道对方到底是变种人还是其他类型的家伙。

　　“呼……历峰，好久不见，龙然死了，我很高兴。”就在这时，那入侵者突然开口说话了，同时拧了拧脖子，也将满头燃烧着火焰的长发甩到了一边，露出了一张原本还算端正的脸来，只是这张脸上有一条修长的伤疤，直接贯穿了他的整个面部，令这张脸看起来狰狞可怖，就像是腐烂的丧尸一样。

　　“孤狼！”历峰的喉咙中发出一阵咆哮般的声音，虽然意识不是很清醒，但是他仍然认出了这个人，当时的骷髅城城主孤狼！当时能够和龙然抗衡的一个改造人！

　　历峰打败川城要塞之后，也曾经派出变种人骑兵部队去探查过骷髅城，不过得到的消息却是他们的城主孤狼某天突然消失，随后骷髅城土崩瓦解了。当时历峰只以为孤狼被人暗杀，甚至很可能死于川城要塞的手中，也就没再去深究。却没想到，今天竟然在这里遇到了他！

　　而且这孤狼的战斗力，已经远远超过了原本的五级战力，根据历峰的估计，应该已经是七级战力的上游水平，完全突破了改造人无法再次进化的桎梏！

　　他为什么会出现在这里！？历峰心中念头电转，已经在瞬间想到了一些事情。显然，这孤狼是在某种机缘之下，被“三号”给“珍藏”了起来，充当自己的打手！而孤狼现在的战斗力，绝对也是拜“三号”所赐。

　　“不错，正是我，听说龙然那个懦弱的垃圾最后被川城要塞给干掉了？哈哈哈，听说当时你也在场？”孤狼露出狰狞的笑，用一种类似于尖叫的声音说道。

　　“不许你……”历峰的声音在瞬间变得更加低沉，身体表面的骨刺再次突出了一分，“侮辱龙叔！”最后一个字还没说完，他已经像是一头蛮牛一样再次朝着孤狼撞了过去！

　　“啧啧，还是那么容易被激怒，没脑子啊……”孤狼森然一笑，手中再次出现了一柄火焰长刀，同时双脚在地面上猛力一蹬，腾空跃起，向历峰扑去。他的身体在空中急速旋转，如同一个巨大钻头，而那两柄举在头顶的火焰长刀就是钻尖！与此同时，双脚之上直接射出两道火焰能量，如同火箭的推进器一样，让他再次加速旋转向前！

　　根据那火焰长刀的锋利程度，这一击，绝对能够将历峰刺个通透！

　　只是就在两人相距还有五米的时候，原本正低头前冲的历峰嘴角突然露出一丝诡秘的微笑，猛然停在原地，同时右手已经在颈部抽出了自己的一条脊椎，如同一条巨大的骨鞭一甩，瞬间缠住了孤狼的身体，猛然向下一拽。

　　“轰！”孤狼如同断了线的风筝，瞬间被拽了下来！

　　紧接着，历峰的肘部探出一根长达一米左右的骨刺，朝着落到地上的孤狼砸了过去！


　　第二百六十一章 谁更凶残

　　“去死！”历峰怒吼一声，带着雷霆万钧之势向着孤狼撞了过去。

　　他左肘肘尖之上的尖利骨刺如同一柄长矛，如果刺中了孤狼，铁定就是一个透明窟窿。与此同时，历峰的身体表面发出“嘶”的一声轻响，已经在瞬间出现了一层厚厚的冻气，几乎要将周围的空气都凝固了！

　　孤狼的异能是火焰能量，如果被历峰的冻气侵入体内的话，将会造成更大的伤害。

　　“噗！”如同刺进了一枚饱满的浆果，历峰手臂上的骨刺直接从孤狼的胸口进入，随后从后背穿了出来！

　　孤狼立刻喷出一口带着火焰的鲜血，满脸难以置信的神情，似乎不敢相信历峰竟然能够直接攻击到他的身体。

　　不过紧接着，孤狼的双目中闪过一丝绝然，突然摸出一柄打火机大小的金属盒子，按动了上面的红色按钮。

　　只听“轰”的一声，历峰的双手腕关节和双脚脚踝处竟然同时发生了剧烈的爆炸，大量的血肉由内到外喷涌而出，同时还有一团团碎裂的骨头溅射而出，在他的四肢周围形成了四团血雾！

　　与此同时，孤狼双拳带着赤红的火焰能量狠狠地击打在胸口那根骨刺之上，瞬间将这骨刺从中击断，随后像是一条蛇一样在地面上游动着从历峰的身边离开，在不远处一个鲤鱼打挺纵身跃起，缓缓拔出胸口的骨刺，冷冷地盯着历峰。

　　红色的血雾散去，露出了历峰的身形，他此时的模样，只能够用惨不忍睹来形容！

　　除了拥有骨甲保护的左臂之外，右手和双脚都已经齐根而断，脱离了身体！

　　那爆炸根本就是从他的身体内部直接爆发出来的，就算历峰的身体表面再怎么坚硬，也仍然无法抵挡这种来自内部的冲击，更何况是这种关节连接处的爆炸！

　　“三号”那个王八蛋！历峰的双目之中满是怒火，他已经在爆炸的瞬间感受到，这种爆炸冲击，完全来自于他体内的一圈儿液体。这些液体平时根本感应不到，只有在爆炸的时候才能够清晰感受到，正好围绕在他的关节周围！

　　这是一种液极为高级的体炸弹！可以说，完全是由一群纳米机械人组成！

　　而能够做到将这种液体炸弹注入历峰体内，同时又不让历峰察觉的，也只有“三号”那个混蛋了。不用说，绝对是当初“三号”在历峰手上安装的那个金属护腕搞的鬼！

　　历峰用一双冰蓝色的眼睛不带任何表情的盯着孤狼，同时用仅剩的左手捡起断掉的右手，直接就将这断手插在了右腕的断骨之上！同时也如法炮制了断掉的双脚，如同穿鞋一样，直接将断肢用骨茬扎在了一起。那模样，仿佛断掉的根本不是自己的四肢，而是某个模型玩偶一般。

　　饶是孤狼穷凶极恶，极端残忍嗜血，看到这一幕也不由一阵发憷。实在没想到这个历峰竟然对自己都这么狠！

　　他简直难以将眼前这个凶残的家伙，和自己印象中那个只能靠龙然庇护的小家伙画上等号。

　　此时历峰的断肢处的血肉正在疯狂蠕动，想要将断掉的肢体再次连接到一起，只是孤狼虽然刚开始有些发憷，但是却不会给历峰复原的机会。

　　只见他的双手之上同时腾起一股近乎蓝色的火焰，在自己胸前后背的伤口处一抹，直接将伤口烧得收缩碳化，止住了血液外流，随后再次向着历峰扑了过来。

　　这一次孤狼却不敢托大，而是全身的火焰喷涌，像是一个火人，大踏步朝着历峰正面而来。刚才的战斗已经让他明白，阴谋诡计对于眼前的敌人并没有太大作用，只有趁他病要他命才是最好的选择！而且，对于历峰这种肉体进化过强的对手，最好的方法并不是近身肉搏，而是远距离战斗。

　　距离历峰还有几米距离，孤狼突然大吼一声，身体表面的火焰再次暴涨，随后就见一团人形火焰离开了他的身体，直接走了出来！紧接着又是一个，又是一个，直到走出了六个人形火焰才停下。

　　这些人形火焰就在半空中悬浮着继续燃烧，只有一条极细的火焰线连接着孤狼的手指。他的右手手指和左手食指之上，此时都有一条火焰能量线。

　　能量实体化分离！看到这一幕，历峰不由皱起了眉头。这孤狼的能量操纵，绝对已经达到了细致入微的地步！这种能量操控不仅仅需要火焰能量的数量和质量，同时要求精神力的强大。这些人形火焰在原理上和火能变种人那种能够离体的火焰弹没有什么区别，只不过能量压缩更强，更灵活！

　　可以说，这些东西就是一枚枚威力极强的火焰炸弹！

　　孤狼嘿然一笑，显然对自己的这一招也极为得意，将手一挥，那六个人形火焰团已经朝着历峰冲了过来。在冲击的过程中，这些人形火焰的双腿甚至还在不停摆动，简直就像是真正的人类一样。

　　“唰！”一声轻响，历峰仅剩的左手挥动手中的骨鞭，在身前形成了一道防御网，准备阻挡这些人形火焰。此时他的双脚和右手肌腱与神经刚刚接驳上，不能有半分移动，否则的话复原失败，反而会变成残废。到时候就只有将手脚再次砍掉，进行再生了。

　　“没用的！”孤狼大喝一声，双手手指一阵抖动，立刻就见那六个人形火焰团竟然在瞬间变换队形，形成了一个三角冲锋队，一个在最前，剩下五个则躲在后面。

　　“轰——”一声巨响传来，第一个人形火焰团已经撞在了历峰的骨鞭之上，立刻发生了猛烈的爆炸！

　　这爆炸的冲击波在这金属走廊之中被扩大了数百倍，简直就像是在这里发射了一枚音束炮弹一般，就连孤狼都没有预料到这种情况，一时间也被震得七荤八素。

　　趁着这个喘息的空档，历峰大吼一声，身体表面瞬间银光闪耀，终于召唤出了白银殖装！

　　“咔哒……”一声轻响，两片胸甲瞬间打开，露出了里面的两圈儿能量激发点，此时这激发点阵列的中央已经出现了两团灼目的光芒。

　　“轰——”一道呈扇形的光束瞬间喷射而出，那核聚能量炮发威了！

　　在这金属走廊这种狭窄的战场之中，这核聚能量炮的威力得到了最大的发挥，呈扇面的能量束直接引爆了两个人形火焰团再次引发了大爆炸。

　　不过孤狼也同样极为狡猾，就在这核聚能量炮发射的瞬间，他已经控制着五个人形火焰团同时伏在了地下，只有两个动作慢的被引爆了，而剩下的三个已经贴着地面扑到了历峰的双脚之上。

　　剧烈的爆炸再次发生，那人形火焰团爆发出的爆炸力，立刻将历峰即将复原的双脚再次炸碎。这一次，以他受伤的脚踝为切入点，直接将他的膝盖以下的腿部全部炸成了一团碎肉！

　　与此同时，孤狼也已经来到了历峰的面前，面带狰狞的笑，双手之上各握着两柄黑色的匕首，火焰能量喷涌，直接形成了两个火焰漩涡，狠狠刺穿了历峰的白银殖装，刺进了历峰的胸口。

　　紧接着孤狼手臂一拧，已经在历峰胸口刺穿了两个大洞，他的双手从历峰的后背探了出来！


　　第二百六十二章 疯狂的拳头！

　　“哈哈，历峰你死……”眼看已经将历峰的胸口直接绞碎，孤狼疯狂大笑道，只是一句话还没说完，他突然发出惊异的呼声，因为他发现，自己根本没有如同预料的一样绞碎历峰的心脏。

　　因为历峰的胸腔内，根本就没有心脏！

　　“这是怎么……”饶是孤狼精明无比，此时也瞬间如坠雾里。他遇到甚至杀死的变种人最起码达到数百人，却从未见过一个没有心脏的家伙！

　　就在这时，历峰低沉的声音在他的耳边响起：“该我了，下来。”

　　历峰的话音刚落，孤狼立刻感觉自己的身体之上瞬间出现了一股大力，随后重重地跌落了下来。

　　来不及细想，他立刻将双臂从历峰胸腔内抽出护在身前，准备防御。只是落到地上之后他才发现，历峰竟然根本没有攻击！

　　只是他的身上，却仍然有一股强大的力量在向下压，这力量极为巨大，仿佛历峰亲手按在了他身上一样！

　　孤狼大喝一声，浑身的火焰能量再次升腾而起，将他的身体托着缓缓上升，那两柄黑色匕首直接朝着历峰的颈部斩去。就算这历峰没有心脏，只要劈开了他的脑袋，一样也要死！

　　“趴下。”历峰此时仍然是面无表情，淡淡地说道。

　　只是这两个字听在孤狼的耳中，却如同魔咒一样，因为他立刻感觉到了一股大力出现在他的身上，似乎自己的身体在瞬间变重了，又仿佛地球的引力在瞬间加强，直接将他上升的势头瞬间制住，随后迅速落了下来！

　　就在孤狼下落的过程中，历峰的双拳已经举起，随后如同两柄巨大的铁锤一样，狠狠砸了下来！

　　此时历峰双拳落下的速度，竟然比原来还要快上数倍，在这么短的距离内简直就像是一道光影，将孤狼如同一枚小石子一样砸在了地面上。

　　而且历峰的力量也同样比原本大了十倍！

　　孤狼刚刚抬起头来，立刻就被历峰一拳再次砸了下去。

　　“这是……”孤狼的口中发出含糊的声音，历峰数拳下去，他的嘴角已经流出了数道血迹！他怎么也搞不明白，为什么历峰的力量突然之间变得这么大，而且历峰明明没有出手，他的四肢之上却仿佛被人死死按住了一样，根本无法动上分毫。

　　只是历峰却根本不给这孤狼反应的时间，因为双腿齐膝而断，此时历峰用下肢仅剩的残余部分支撑，高达四米的身躯直接骑在孤狼的背上，双拳飞快提起，又飞快落下，如同雨点一样，不断落在孤狼的身上、头上。

　　历峰虽然看起来身受重伤，但是强大的愈合能力之下，却并不太当回事。真正让他感到欣喜的，是刚才心中狂怒之下，想要将孤狼拍到地上，仅仅是心中闪过一个念头，他的身边立刻形成了一个重力场，将孤狼从半空拽了下去！

　　也就在那时，历峰发现自己已经基本掌握了那八级战士的巨量能量，而且拥有了控制重力的异能！

　　当下，他立刻控制自己身体周围的重力场，将孤狼压在地上，然后开始一阵痛打。每一拳打下，重力场都会自发的附着数十倍的重力上去，所以每一拳都极重，而每一拳收起的时候，则会出现重力抵消的现象，所以能够快速收起。

　　每一拳打出的速度，同样得到了飞速提升！

　　立刻就看到，在历峰和孤狼之间，已经形成了一片黑色的拳影，那拳头到肉的声音，已经连成了一个悠长的声响！

　　孤狼怎么也没想到，自己原本大占上风，都已经快将历峰的脑袋砍下来，却在转眼之间形势逆转，成为了被人痛殴的沙包，而且毫无还手之力！

　　刚开始的时候孤狼还不断催动体内的火焰能量，想要重创历峰，只是每当他体内能量奔涌的时候，历峰的拳力就再次提升，直接将他打懵了。

　　一开始，孤狼的身体肩部以上被打中之后还仅仅是出现一些损伤，只是一分钟过去，他已经没有了任何声息。

　　紧接着又是几分钟过去，孤狼的脑袋直接被砸扁，只剩原本的一半厚度，里面的脑浆也顺着裂口涌了出来，同时还露出了里面的一些金属部件和线路。显然，孤狼的身体被“三号”改造过，这也是为什么身为一个改造人，他却仍然能够进化的原因。

　　又过了几分钟，“噗”的一声，历峰的右拳砸进了地上的一滩血泥，溅起一片血液，他这才停了下来。

　　原本孤狼的身体肩部以上，此时已经完全消失，只剩下地面上一滩细腻的红色浆液，看起来如同陈酿的红酒。

　　堂堂七级战士，原骷髅城城主，强大的火焰能量控制者孤狼，就这么被一阵乱拳打死了！甚至死无全尸！

　　历峰嘿然一笑，抹了一把脸上黏糊糊的血浆，站了起来。此时他被炸断的双腿已经迅速复原完毕，长出了新的肢体。只是毕竟这种肢体的复原极为消耗能量，因此历峰沉吟片刻，左臂上的骨甲再次变形成了一根骨管，刺进了孤狼的体内，开始吸收他的身体。

　　不一会儿，孤狼的身体就已经只剩下一个空壳，留下了一堆难以吸收的金属部件和电路。历峰甚至在他的心脏部位找到了一台小巧的核能发动机，显然这就是孤狼能够如此强大的原因。严格来说，他已经成为了一名半改造人半机械人的战士。

　　而他原本肉体的强度，顶多只有六级而已，对历峰来说聊胜于无，正好能够弥补他双腿的修复所消耗的能量。

　　历峰握紧自己的左手看了看，随后又再次张开，向着孤狼的残骸发出一股重力波。立刻就见那些机械零件开始变得弯曲扁平，如同受到了重锤。

　　历峰不由满意地点了点头。这重力控制的异能，实在是强大。试想在与敌人战斗的时候，敌人如同背着一座大山，而自己却轻的像是一片羽毛，这种优势，根本不是三言两语能说清的。

　　此时他也发现，自己的左臂之上的骨甲，此时已经多出了一片，变成了七片。不知道是不是因为时间过长，能量流失过多的原因，显然那十几万年前的八级强者的身体能量，只帮助历峰进阶了一级。不过仅仅是这一级历峰也极为满意，毕竟这简直算是捡来的战斗力了。

　　“三号”虽然各种阴谋诡计，不过却也算是送了历峰一份大礼。

　　想定之后，历峰随手捡起地面上孤狼体内掉出来的一个黑色圆球，也就是孤狼带来的控制器，随后转身向着不周山所在的方向走去。

　　既然“三号”不仁，那自然也不能怪历峰不义了，这一次，一定要让那个铁脑袋好好喝上一壶……


　　第二百六十三章 能量晶体

　　“山老，我已经将那个家伙解决了，这是他带来的控制器。”历峰随手将那黑色的金属圆球扔给不周山，面无表情的说道。

　　不周山笑道：“很好，刚才我也已经通过监控设备看到了。说实在的，现在我只能掌控这地下博物馆的一部分设施，对付你们这些小家伙，反而极为不顺手。看样子，这又是那个天使族的人工智能送来的了。”说着，不周山颠了颠手中的金属球，随后就见他的双臂突然弹出数十柄极为细小的机械臂，开始飞快的拆解那金属球。

　　看到这一幕，历峰不由轻笑一声，问道：“山老，为什么‘三号’自己不敢来这里，反而只敢指挥一些人类前来呢？据我所知，这家伙虽然一直东躲西藏，害怕现任的十二大天使发现它，但是却隐藏了极为可观的实力，最起码如果他想要干掉一名七级或者八级战士的话，应该不会太费力气。”

　　不周山一边继续拆解那控制器，一边说道：“说起来，‘三号’这个小家伙发现我醒来，也只是在几百年前，它当时正在建造一些地下工厂的时候，一枚探测器通过这地下博物馆的一处破损钻了进来。我虽然剩余的能量不多，无法大规模使用能量武器，但是对于同样的人工智能来说，在程序等级上却有压倒性的优势。”

　　“你要知道，硅基人工智能生命之间的战斗，并不仅仅停留在物理层面，更多的却是相互之间的记忆库吞噬和程序转换，类似于计算机病毒和杀毒软件之间的战斗，当然要比那复杂得多。而且，我这里正好拥有一些能够释放强电磁场的高效脉冲武器，对于人工智能来说极具效力，不过这些武器对于碳基生命来说，反而不怎么有效了。”不周山说道，同时眨了眨眼，接着笑道：“而且，这地球毕竟是‘那个人’的故乡，当年的积威，就算是过了十万年，也还不曾消退，只要想到我是来自那个时代，这‘三号’就绝不敢轻举妄动。”

　　“像这种脱离了控制，拥有了‘本我’意识的人工智能，最怕的，就是消亡，也就是最后的格式化了。更何况，有那十二大天使在，‘三号’也根本不敢有什么大动作。”说话间，不周山已经将历峰带来的控制器，以及孤狼带来的控制器，全部拆解完毕，而且组装成了一个圆柱形的物体，托在手中仔细端详着。这东西的模样，像极了那金字塔顶端的中枢！

　　历峰这才点了点头，明白了为什么“三号”对这通城地下如此的畏惧，甚至连一个分身都不敢派过来。显然之前曾经在不周山手上吃足了苦头。而且不周山这里的武器虽然进攻不足，但是防御却是绰绰有余的。最起码，如果历峰体内没有“那个人”的基因，从而得到不周山的认可的话，相信他也无法这么安然无恙的站在这里。

　　“说起来，那‘三号’之前也曾经派来过一些小家伙，不过那些人连入口都没有找到，就直接被‘小蓝’给吞噬了。”不周山接着说道，“‘小蓝’自己本来拥有极为低级的类似于昆虫的意识，是在几个月前趁着我切断了大部分能量，准备休眠的时候跑出去的，最后却是便宜了你小子。”

　　历峰不由苦笑一声，如果不是自己体内有“那个人”的基因，估计也和之前的来者一样，早就被化成了渣滓了吧。同时他心中对“那个人”的强大再次有了一个认识，仅仅是他从自己的本体之上分离出来的一个抹去意识的生物胶团就如此强大，那他的本体，会强大到什么程度？更何况，这东西可是存在了十万年，估计力量已经弱到了最低点。

　　“小子，既然‘小蓝’选择了你，就足以说明它对你的认可，而且我相信这绝不仅仅是基因方面的认可，不要妄自菲薄哦。”不周山眨了眨眼睛说道，仿佛看穿了历峰心中所想。

　　历峰立刻想到自己刚刚被这蓝色胶团溶解的时候，意识之中闪过的那一幕幕对比的画面，不由轻笑一声，说道：“受教了！”

　　“接着。”不周山随手将那刚刚做好的金属圆柱体扔了过来，“既然‘三号’那个小家伙这么想吞噬我的主体，那么我也不能不回个礼，它不是想让你带走我的中枢吗，你就带回去给它好了。放心，就算是整个天使族，也不过仍然是飞跃文明等级，我老人家虽然只是一个副本，而且记忆库损毁严重，但是这方面的技术水平，最起码也是虚空文明等级的水准。”

　　“好，山老，有什么我能帮忙的吗？”历峰接过那金属圆柱体，向不周山问道。这地底之行揭开了那蓝色胶团之上的迷雾，而且还能够让三号吃瘪，历峰很是高兴，因此特别想做一些力所能及的事情，帮助不周山。毕竟这个生存了十几万年的人工智能就像是一个和蔼的长辈，让历峰感到很是亲切。

　　“如果可能的话，就帮我收集能量吧，唉，本来我也有一些能量储存，不过全部在动力室，而想要连接所有能量回路打开动力室又需要大量的能量，所以只能麻烦你帮我收集了。”不周山无奈地说道，想他虽然是一个副本，但是当初本体在整个银河系叱咤风云的记忆也仍然存在，何曾落到这种连打开动力室的能量都不足的地步，“目前我能够直接使用的能量，只有纯净的能量结晶，希望你能够找到一些。实在找不到也不要勉强，我自己慢慢想办法吧。”

　　“纯净的能量结晶么……”历峰自语道，在这瞬间，他立刻想到了自己曾经得到过的那种能够用于青铜殖装的正方体能量结晶，那里面的能量极为精纯，绝对适合不周山使用！

　　对了，许浩的存储空间！历峰突然想到，他吞噬了许浩的存储空间之后，一直没来得及查看里面的情况，现在想来，说不定会有一些能量结晶。

　　随后历峰将思维场展开，伸出一个触角探进了那存储空间之中，一番查找之后，竟然真的发现了一些能量波动。

　　他的手上青色光芒一闪，已经出现了一小堆大约二十几枚青色的能量结晶，同时还有一枚银白色能量结晶，散发着强烈的能量波动。通过这能量波动推测，这一枚银色能量结晶，最起码能够补充一具白银殖装三分之一的能量消耗。可惜那许浩根本没来得及使用这个，就被历峰给吞噬了。

　　“山老，您看这个东西有用吗？”历峰随手将那些能量结晶递到了不周山面前。

　　“不错，不错，这些东西的能量虽然不是特别纯净，但也已经达到了使用标准了。”不周山欣喜到，“这些能量，已经足够为动力室开关充能百分之五左右了。”

　　二十多枚青色能量结晶，一枚银色能量结晶，竟然也只是足够充能百分之五，而且这仅仅是打开动力室的能量，足以说明不周山所需要的能量到底多么巨大了！

　　“我一定会找到足够的能量结晶，请山老放心。”历峰嘿然一笑，握了握手中的金属圆柱体说道。他杀了神仆隐修会的十几名青铜神仆，还有一名白银长老，不愁神仆隐修会的人不会找上门，所谓富贵险中求，这虽然危险，也是绝大的机遇！


　　第二百六十四章 到来！

　　三万米深的地下隧道，来时显得那么漫长，到了离开的时候，却仿佛变短了不少。

　　这倒不光是因为历峰的战斗力再次提升，还有一个原因却是心情完全不同了。刚从通城深入地下的时候，他根本不知道这地下深处有什么东西在等着他，因此内心很是忐忑。而现在，遇到了不周山之后，不仅很多谜团随之解开，历峰更是得到了对方的实质性帮助，心中的底气立刻足了很多。

　　而且，一直以来他都感觉“三号”有一个阴谋，只是却根本无法看穿，此时明白了“三号”吞噬不周山的意图之后，以前那种内心极为不爽的感觉，也就此烟消云散。

　　历峰在那幽深的地下通道中快速上升着，得到了重力控制这个异能之后，飞行对他来说简直就是一种享受，身体可以轻得像是一片羽毛一样，甚至能够被一阵微风吹起，有时却又可以重得像是一座山，谁都无法撼动。

　　“历峰，等你离开之后，我会将这个出口完全封死，下次需要来这里的时候再次打开。见了那‘三号’之后，就把你手中的那东西给它吧。另外，虽然我现在没有足够的能量，无法给你实质性的帮助，但是却可以通过你戴着的曲率通讯器随时和你联系，希望我数据库里剩余的资料可以给你一些实用的建议。”不周山的声音从历峰的耳边传来，此时他的体内已经植入了一枚只有豌豆大小的通讯器，可以通过历峰的思维场打开或关闭。这东西虽小，使用的科技却完全超越了现有的地球科技不知道几百年。

　　最重要的是，这曲率通讯器使用的是空间科技，因此通讯过程不会受到天空中那黑色云层的干扰，能够实现真正的即时通讯。

　　历峰嘿然一笑，说道：“很好，山老不用着急，我一定用最快的速度帮你收集能量晶体。”

　　说话间，历峰只感觉眼前出现了一个白色小光点，随后开始越变越大，不一会儿已经在历峰的视野中成为了一个直径半米左右的孔洞，正是通城地面的出口！与此同时，在他的身后，那金属通道的一段，一扇扇厚重的金属门正在缓缓合拢，将这通道完全封死了。

　　“唰……”一声轻响，历峰已经冲出了那地下孔洞，出现在通城废墟的上空。

　　“呼……”历峰长舒一口气，感觉身心都在瞬间放松了。毕竟，他之前从未进入过如此深的地下空间，多少会有些心理上的不适应。

　　此时的整个通城废墟，仍然和历峰离开时差不多，一片平静，只有风不停地呼啸而过。这通城之中虽然同样有不少菌株飘来，不过不知道是不是因为曾经的蓝色胶团肆虐的原因，能够活下来的菌株并不多。

　　历峰嘿然一笑，身体表面浮现出白银殖装，随后蓝色光芒喷涌，瞬间化作一颗流星，向着黎明要塞的方向而去。

　　他解决了孤狼之后，又在这地下博物馆中耽搁了很长时间，加起来离开黎明要塞的时间，差不多有一天了。现在整个世界都可谓是瞬息万变，希望他离开的这段时间，黎明要塞没有什么事情发生。

　　其他的倒是没什么好担心的，历峰最在意的，无非就是神仆隐修会和虫皇的来袭。

　　荒野之中，那些菌株此时已经完全扎下了根，整个菌海的密度以及里面的菌株的高度，似乎比前一天又提高了不少。

　　“嗡……”一阵翅膀的嗡鸣传来，远处的天空中，正有数百头飞行虫族集群飞过，而在这些虫族的背上，正是黎明要塞的空骑兵，还有一些全身包裹得严严实实的人。显然，这是一支参与“溪水”作战的黎明要塞虫骑兵部队，正在将从一些偏远基地之中救出的原人，往川城要塞的方向运送。

　　不知道这几天，到底救下来了多少人？

　　历峰远远看了一眼，并没有接近那些士兵，而是继续加速，向着黎明要塞的方向而去。这种基础性的工作，此时已经不需要他插手了，自然有黎明党的一众手下去管理。

　　这，或许就是组建势力的好处吧……

　　不一会儿的功夫，黎明要塞已经出现在了视野之中。只是让历峰感到疑惑的是，除了刚开始遇到的那一队“溪水”作战的士兵之外，这一路之上，他竟然再也没有遇到一名黎明要塞的战士！

　　甚至当他到达黎明要塞五公里之内的时候，都没有看到一名在外围活动的战士！

　　“唰——”历峰的速度极快，直接在空气中留下一道气浪，不一会儿的功夫就已经到达了黎明要塞的上空。此时他却发现，整个黎明要塞之中，几乎所有人都在忙碌着！

　　而且，原本因为建立在钢城废墟之中，这黎明要塞周围并没有城墙，此时在整个黎明要塞的外围，却在一夜之间出现了一道高达五米左右，厚达三米左右的城墙！这城墙虽然很多地方都是直接将一些残破的高楼砌了进去，只是大部分墙段却仍然要重新建设。可以看到，正有大量的工程机械人在城墙周围忙碌，同时原本就存在于黎明要塞外围的一些炮塔和工事，此时也得到了加固。

　　同时，一队队战士正向着整个城墙之上集结，南段地区则是差不多集结了七八万名战士，几乎占了整个黎明要塞现有兵力的一半。

　　甚至，在这些战士之中，还有很多头戴防毒面具的人，手持武器，急匆匆地登上城墙。

　　一辆辆坦克和自行火炮，此时则被固定到了各个火力点，作为固定火力使用。

　　附近的菌林之中，数以十万计的虫族正在不停地吞吃着菌株，所过之处，直接在黎明要塞周围清理出了一圈儿面积极大的空地。而一些作为坐骑的虫族背上，骑士们全都表情严肃，一副如临大敌的样子。

　　整个黎明要塞之中的情况，完全就是大规模战争之前的战斗准备！

　　“元首大人回来了！”

　　“元首大人！”

　　“老板！”

　　看到天空中突然出现的银色人影，下面原本一脸凝重的战士们全都是一阵欢呼，脸上也在瞬间出现了笑容。

　　原本很多人的眼神之中都带着一丝迷茫和恐慌，看到历峰之后，那种沉闷压抑的气氛在瞬间一扫而空。

　　他们的元首回来了！只要有历峰的带领，就算是天塌下来又怎样！

　　历峰立刻收起了身体表面的殖装铠甲，也不用双翼，就那么缓缓悬浮在空中，面带笑容向着下面挥手致意。看到这一幕，下面的战士们立刻再次爆发出了一阵欢呼！在他们的心里，想要飞行必须使用翅膀或者是推进器，此时历峰竟然不借用任何外力，就这么悬浮在空中，简直就是神迹！

　　立刻，所有人的战意都空前高涨起来！

　　历峰纵身一跃，已经落到了整个黎明要塞最高的虫巢改建而成的瞭望台上。虽然刚才成功的将整个黎明要塞中的氛围扭转，但是历峰的脸色却越发阴沉。显然，在他不在的时候发生了什么事情！

　　就在这时，一个个身影纵跃而上，落到了他的眼前，正是二狗子和穆齐等人。原本镇守川城的一众高层，此时竟然全都回来了。

　　“历峰，你可回来了，就在昨天晚上，前往南部侦查的空中侦察兵送来了情报……”二狗子一脸急切地说道。

　　“虫皇的大军要来了……”不等二狗子说完，历峰已经盯着南部的荒野缓缓地说了出来，“我已经看到了……”

　　南部的天空中，不知道什么时候开始，出现了一块黑色的连接天地的铁幕，正在缓缓朝着黎明要塞的方向而来，不过历峰却明白，那并不是什么幕布，而是数以千万计的虫族聚集在一起，向黎明要塞推进着……


　　第二百六十五章 直到死亡

　　数千万头巨型虫族聚集在一起的时候是一副怎样的场景？历峰只记得红星共和国国庆大阅兵的时候，广场上曾经站了二十万人，当时已经是一眼看不到边，人山人海，几乎让人感觉到窒息的样子了。

　　而数千万头巨型虫族聚集在一起，每一头最少也有两个人类的体积那么巨大，给人的感觉，就不仅仅是窒息了，甚至让很多内心不够坚定的人感觉到了极度的恐惧！

　　在黎明要塞的众人看来，就是远处的天地之间出现了一条黑色的“幕布”，然后缓缓地想着黎明要塞的方向推进。这块一眼望不到边，几乎将半个荒野都完全遮蔽住的“幕布”，简直就像是神灵的手笔，所过之处，荒野中的菌海立刻消失得无影无踪。

　　那铁幕就像是割草机……不，割草机根本无法形容出那种情形，或者应该说，那铁幕就像是黑洞一样，直接将所过之处的菌株完全吸收了进去！连一丝一毫都没有剩下！

　　所过之处，原本已经生机勃勃的荒野，再次露出了下面的沙土，变成了一片平坦而又贫瘠的土地。

　　原本历峰还以为可以借助菌海之中的荧光菌株来阻挡一下虫族的前进，现在看来，那种想法简直就是幼稚。数千万头巨型虫族同时推进，就算是再怎么强大的菌株，也会在顷刻间就被成百上千饥饿的虫族一拥而上，然后啃个干干净净！

　　“咔咔咔咔——”

　　连续不断地声响从那些虫族出现的方向传来，这声音刚开始还极为轻微，只是随后却越变越大，到了后来，简直就像是连续不断的雷声一样，响彻了周围的荒野之中！

　　这声音，却是那数千万头饥饿的虫族在不断啃噬菌株，上下颚合拢时发出的声音！这声音甚至盖过了天空中那些飞虫翅膀震动的嗡鸣，让人听着不寒而栗。

　　“咔咔咔咔——”这虫潮的推进说不上迅速，却带着一股雷霆万钧，无可阻挡的气势。半个小时之后，原本还在地平线上的虫潮，已经到达了距离黎明要塞数十公里的地方。

　　对方越是接近，黎明要塞的众人越是能够感觉到这虫潮的强大。

　　太多了，实在是太多了！

　　原本黎明要塞的几位虫王控制了数十万头虫族，众人就已经觉得数量极为可观，甚至可以称得上是强大了。但是如果将这数十万头虫族加上黎明要塞的人类战士，和眼前的虫潮对比的话，简直就像是池塘中的一块小石头一样！

　　而且，通过远程监控设备可以看出来，这些被虫皇控制的虫族，双目全部都是赤红色的，显得极为暴躁，甚至在行进过程中就不时出现一些强大的兵虫吞食弱小兵虫的事情，显然这些虫族更加狂暴，更加疯狂。

　　一时间，整个黎明要塞之中刚刚轻松起来的气氛，立刻再次变得紧张压抑起来。毕竟，不管是谁，看到这种情景，都不可能不紧张，这简直就像是准备和虫海战斗！

　　这些虫族也不知道饿了多久，不停地疯狂的吞噬着所过之处的一切，甚至就连地面上的泥土，都被削低了数公分。

　　通过这些虫族的速度估算，最多只要四十分钟，它们就能够到达黎明要塞城下，然后开始攻城了！

　　“继续准备，不要慌张，只是一场战斗罢了。”看着眼前的虫潮，历峰淡淡的说道。他的声音虽然不大，但是却通过身旁的通讯器传遍了黎明要塞的每个角落。

　　历峰的声音如同拥有魔力一般，立刻让惊慌失措的众人安静了下来，开始继续刚才的工作。对，不过就是一场战斗而已，哪怕死亡，也有历峰陪着他们，对于这一点，那些变种人战士坚信不疑。原本一些刚刚加入黎明要塞的原人士兵还有些惶恐，此时看到身边的变种人战士如此沉着，立刻也镇定了下来。毕竟，这些士兵每一个都是经历了无数苦难，无数的折磨才活到了现在，别的没有，那份淡定从容还是有的。

　　自己的这条命本来就是历峰救下来的，就算是现在还给他，也没有什么。

　　就在这时，北方的荒野中，与那虫潮相反的方向，竟然也出现了一道黑色的洪流，朝着黎明要塞隆隆而来！

　　难道那虫皇兵分两路，对黎明要塞进行夹击？历峰不由眉头一皱，召唤出白银殖装的面甲，通过上面的装置向着北方看去。

　　仔细一看之后他才发现，这道刚刚出现的黑色洪流，竟然是数千辆装甲车辆！这些车辆之中，坦克、自行火炮、防空自走跑、导弹巢发射车等等差不多有十几个种类，正在以全速向着黎明要塞的方向前进。

　　最前面的，却是几十辆强大的火焰坦克，所过之处，只要有那些荧光菌株挡路，立刻就是一阵高温火焰猛喷，将那些菌株全部碳化，极为霸道。

　　这些车辆似乎早就已经出现，只不过刚才所有人的注意力都被那虫潮吸引过去，所以并没有发现。按照这些车辆的速度，再过几分钟就能够到达黎明要塞。

　　与此同时，一个黑色的人影从最前面的一辆坦克之上电射而起，背上打开一个推进器，几秒钟的功夫就落到了历峰的身前。

　　这突然出现的“人”通体黝黑，身体表面全部都是光滑的黑色金属片，关节部位则是一些金属部件，却是一台机械人，额头之上却是一个数字“3”的模样，正是三号！

　　“历峰，仓促之间，我在这西南地区也只能为你集结这些火力了……”三号望了一眼不断逼近的虫潮，话锋一转，接着说道：“这次的通城之行怎么样？有没有拿到那个东西？”虽然是一个人工智能，但是在提到这件事的时候，三号的身体微微抖动，竟然显得极为激动。显然这件事对他来说极为重要。

　　历峰心中冷笑一声，一脸愤怒地说道：“三号，你为什么再派孤狼去那里，你知不知道本来我已经快要得手，最后那孤狼却惊动了里面的防卫系统，遭到了轰杀，甚至连我都差点死在那里！”

　　听到这话，“三号”的金属脸上不由露出了尴尬的神情，紧接着解释道：“我这也是怕下面太危险，想让孤狼去帮你一把……失败了？”那种沮丧的感觉，甚至连历峰都能够感觉到。

　　历峰随手在存储空间中取出了不周山交给他的金属圆柱体，面带微笑地在“三号”面前晃了晃，说道：“还好我机灵，在最后关头切断了对方的能量链接，拿到了这个东西，不过……”

　　就在“三号”满脸欣喜，想要夺过这圆柱体的时候，历峰却瞬间将这东西再次收进了存储空间之中。

　　“眼前这场大战就要开始了，现在实在没功夫把这东西给你，还请‘三号’先生帮我掠阵，等到战斗结束之后，我自然会把那东西双手奉上。”历峰的眼睛眯成了一条缝，死死盯着“三号”说道。这个两面三刀的家伙想要这么轻易得到那东西，根本是不可能的。这种时候，历峰自然不会放过要挟对方的机会。

　　“很好。”三号已经在瞬间恢复了冷静，带着戏谑的笑说道：“本来我以为这一千两百多门火炮已经足够显示我的诚意，看样子历峰你并不满意啊……不过如果我是你的话，现在就会立刻扔掉这座要塞和里面那些废物离开这里。根据我的计算，你和你的黎明要塞在这场战争中胜利的几率，无限接近零！数量上的差距，根本无法弥补。而且，那些饥饿的虫族的战斗力，可以说连我都有些惊讶。”

　　“我选择战斗，直到死亡。”历峰盯着三号的电子眼，一字一顿的说道。


　　第二百六十六章 有死无生

　　“直到死亡！直到死亡！”历峰的话通过旁边的通讯系统清晰地传到了整个黎明要塞之中，听到自家元首的话，所有人都感觉自己的血液仿佛在瞬间沸腾燃烧起来一般，异口同声的呼喊了起来。

　　一时间，巨大的声浪冲天而起，甚至在瞬间盖过了远处那虫潮发出的噪声！

　　“直到死亡！”

　　这一幕虽然让历峰感到有些意外，却很是欣慰。毕竟，他自己可以像丧家犬一样一走了之，但是这黎明要塞的几十万人，最后绝对难逃被撕成碎片吞吃的下场。就算历峰最后活下来，那种感觉也是生不如死。要知道，这几十万人之所以加入黎明要塞，完全是处于对历峰的信任，如果辜负了这种信任，历峰绝对不能原谅自己！

　　更何况，此时他本身的战斗力已经达到了七级战力，再加上那白银殖装的话，相信已经超过了七级，隐隐够到了八级战力的标准。面对那虫皇，未尝没有一战之力！

　　虽然这虫潮看起来几乎根本无法抗拒，但是这些虫族却完全是受到那虫皇操控的，只要干掉了虫皇，在黎明要塞几位虫王的威压之下，这数千万头虫族自然会散去，最起码不会再攻击黎明要塞了。

　　此战，仍然有一线生机！

　　“三号先生，还请你带着你的部队守住黎明要塞的第一道防线，不要让那些虫族靠近要塞，其他的交给我就可以了。”历峰一脸肃然的对“三号”说道。这三号派来的战车，全部都是经过了改造之后的遥控火炮，而且火力强大，只要运用得好，抵挡虫潮一段时间还是没问题的。

　　“好，历峰先生，虽然我是硅基生命，而且是一名人工智能，但是请相信我完全能够理解你的感情，而且对你的敬佩完全是来自我的核心处理器的。”“三号”说着，抬起右拳，在自己的左胸狠狠捶了一下，面带微笑的看着历峰：“这个礼节，来自古地球时‘那个人’和他的军队，长久以来都是整个银河系中的最高礼节之一，希望你能接受我的敬仰。”

　　历峰嘿然一笑，同样抬起右拳，面向黎明要塞之中的一众战士，狠狠地捶在了自己的左胸，说道：“这个礼节的意思是，坚持自己的信念，直到心脏破碎！谢谢‘三号’先生的提醒，我想我也喜欢上这个礼节了。”他当然不会认为“三号”真的有什么敬仰之心，一切只不过是怕历峰死了它得不到那金属圆柱体罢了。

　　随后，历峰立刻高声喝道：“现在，我需要两千人的敢死骑兵，随我同去格杀虫皇！此去，有死无生，谁愿同往！？”

　　“我愿同往！”历峰的话音刚落，几乎整个黎明要塞的所有战士都高声回应起来。甚至很多刚刚加入黎明要塞的原人战士，此时不顾可能会被孢子粉尘感染的危险，脱下防毒面具，流着热泪高呼起来。没有加入黎明要塞之前，他们虽然听过一些传言，却从未相信这里的战士真的可以为了他人牺牲，而现在，他们信了，而且同样准备为身边的人牺牲自己的生命！

　　“很好，所有愿意前去的战士，四级战力以上，在广场列队！”历峰的眼眶同样在瞬间微热，再次下令道。

　　立刻，数千道身影飞快地前往黎明要塞广场列成一个方阵，这方阵之中，总共竟然有三千多人，可以说是整个黎明要塞变种人战士的精锐了。曾几何时，只有几名军团长才拥有四级战力，而现在，通过吸收新战士，以及通过虫巢血卵再次刺激异能进化，整个黎明要塞的四级战力水平及以上的战士，已经有了这么多。

　　“黎明党党员出列！”历峰再次说道。

　　这一次，只有两千名左右的战士出列。剩余的战士虽然同样战力不弱，但是假如黎明要塞的时间太短，还没有通过考核加入黎明党。

　　看着剩下的这两千名左右的战士，历峰满意地点了点头。这一次“斩首行动”，贵精不贵多，人数多了反而无法发挥机动性，现在留下的战士，全都是战斗力强，机动性强的战士。

　　“诸君，拜托了！”历峰的右拳重重捶在胸口，一脸坚毅地说道，“所有人，换乘重甲骑兵，随我出城！”

　　“历峰，我也去！”此时穆齐也冲了过来，朝历峰肃然道。这种时刻，他怎能让自家兄弟孤身犯险！

　　“汪了个汪汪，小历子，还有你二哥！”二狗子同样在一旁吼道。

　　历峰面无表情的说道：“穆齐，你带领兵虫为我们做空中支援，二狗子你负责黎明要塞的整体防御指挥。三号先生，第一道防线就拜托你了。”

　　一面黑旗在历峰手中擎起，他纵身跃到一头巨型变异独角仙的背上，将旗一招，喝道：“敢死军，随我出城！”

　　此时的虫潮已经到了距离黎明要塞只有不到十公里的地方，它们的周围，是仍然完好的菌海，里面的荧光菌株将周围照得透亮，而这虫潮所过的地方，以及它们所在的地方，则是一片黑暗。整个虫潮如同一面黑色的铜墙铁壁，不断地推进着。

　　那种让人窒息的感觉，此时因为虫潮的不断逼近，变得更加强烈了，天地之间充斥着虫子们咀嚼菌株的“咔咔”声，以及天空中飞虫翅膀的嗡鸣。

　　与此同时，几乎所有人都能够感觉到，一个似乎能够笼罩整个天地的思维场也在瞬间出现。这思维场极为强大，同时又狂暴之极，简直就像是狂风暴雨惊涛骇浪中的海洋。不用说，这就是那虫皇的思维场！

　　历峰冷哼一声，与穆齐等人同时张开了自己的思维场，将黎明要塞的那些兵虫笼罩住，安抚这些兵虫的情绪。

　　虽然再次感受到这虫皇和虫潮的强大，但是黎明要塞的众人却并没有再次产生恐惧的心理，因为他们已经看到了那面黑旗和那个背影，正朝着虫潮而去！

　　“轰！”黎明要塞外墙的大门猛然打开，随后就见历峰一马当先，骑着那头坦克一般的独角仙，手擎一面纯黑的旗帜，身后跟着两千多名重甲骑兵，迎着那黑压压望不到边的虫潮而去！

　　此时根据“三号”的计算，他们已经能够得知虫潮之中虫族的数量，大约是两千万头兵虫。

　　两千对两千万！

　　历峰和两千多名敢死军与那虫潮对比，简直就像是一片羽毛和一座大山的对比一样！

　　一股悲壮的感觉在所有人心头涌起，城中的战士们都明白，这两千多人，包括历峰，很可能就要这么一去不复返了！几乎所有人都认为，这种冲锋，完全就是自杀式的！

　　甚至那所有人都感受到的庞大思维场，也在瞬间有一些波动，似乎对这一幕很是意外。

　　“汪了个汪汪，小历子小历子你可要活着回来啊……二哥我还没带你去见兽王……”二狗子在城头上喃喃地说道，眼看那两千敢死军距离虫潮的先锋越来越近，猛然大吼道：“开火！”立刻，城头上的远程重武器同时开火，向着那虫潮之中轰了过去。

　　“发射！”穆齐一声令下，数十万兵虫也是一声嗡鸣，一波波的万虫音束炮朝着虫潮打去。

　　而处在第一道防线的那些自动火炮也在瞬间怒吼，喷射出了一道道火舌。

　　所有人的目的只有一个，就是为历峰提供掩护！

　　近了，近了！历峰甚至已经能够看到最前面的兵虫触须上的绒毛，还有数百米的距离，敢死军就要与虫潮接触！

　　就在这时，天空之中突然传来一阵巨响，如同雷霆划过，随后一道璀璨的光芒突然照耀了下来。

　　这光芒如此耀眼，又是如此熟悉，所有人，包括所有虫族，全都向着光芒的来处望去。

　　这是阳光！

　　只见天空中那几乎永远不会改变的黑云之中，竟然出现了一个足球场面积大小的缺口，强烈的光线从那里倾泻而下，如同一柄巨大的光剑，直插久未被照耀过的大地。所有人不由自主眯起了眼睛，习惯了昏暗的天地，他们一时间反而无法适应阳光。

　　与此同时，一个房屋大小的黑色圆球从那缺口中缓缓降落下来，这圆球通体泛着金属光泽，看起来就像是一颗硕大的黑珍珠，就那么悬浮在了天地之间！


　　第四集 神选之地


　　第二百六十七章 生存试验第二阶段

　　而在看到这黑色圆球的瞬间，“三号”的脸上立刻闪过一丝惊恐，那些原本正在发射的自动火炮全都在瞬间熄火，甚至那黑色金属机械人分身也在瞬间轰然爆炸，仿佛遇到了什么极为可怖的东西。

　　三号竟然在瞬间就抛弃了在黎明要塞之中的所有控制物，就此彻底撤离了！甚至连历峰手中那金属圆柱体也不要了！

　　历峰的耳中，那曲率通讯器中传来不周山急切的话语：“历峰，刚才我截获了一道信息电波，那什么十二大天使要有所行动了，这次生存试验的一个基本条件已经达成，就在刚才，地球上出现了一名星徒九级的战士，所以十二大天使准备启动生存试验的下一个阶段。而且我通过一些还能够控制的监视器发现，似乎整个地球的各处，都有这种黑色圆球出现！这些黑色圆球出现的地方，是一些强大的战士的所在地。”

　　“什么下一个阶段！？”历峰心中此时充满了疑惑，他能够感受到，那虫皇的思维场同样也是一阵波动，显然对现在发生的事情极为迷惑。这突然散开的云层，和突然出现的金属圆球，甚至将双方心中的杀意都驱散了不少。

　　毕竟，这虫皇和历峰都明白，他们现在所进行的战斗，对于那些幕后的家伙来说，也不过只是一场试验的一个小插曲而已。

　　不等不周山回答历峰的问题，那金属圆球之中突然传来一阵强烈的思维波动，展现在下面诸多强者的脑海中，则似乎是一个强大的存在正在讲话一般：“试验场出现星徒九级战士，第五次终极试验第二阶段开启条件满足，第二阶段开启，所有星徒七级及以上战力的存在，进入神选之地，进行二次选拔！”

　　这句话刚说完，那黑色圆球之中突然射出两道纯黑色的光束，瞬间射向了虫潮和敢死军之中。

　　射向敢死军的黑色光束直接将历峰笼罩在内。就在进入这黑色光束的瞬间，历峰立刻感觉到一股强大的力量束缚住了他的身体，让他根本无法移动分毫！

　　“吼——”历峰大吼一声，全身肌肉瞬间膨胀，身体表面出现了白银殖装，甚至动用了重力控制，却根本无法挣脱。

　　历峰经历了各种惨烈的战斗，遇到了各种强大的敌人，但是却从未有发自内心的无力感，而这黑色光束给他的感觉，却是根本无从下手。

　　这种战斗力之间的差距，简直就像是用铁丝绑住一只蚂蚁，蚂蚁无法挣脱一样！

　　“吱——”与此同时，那虫潮之中同样传来一声凄厉的悲鸣，随之而来的是那强大思维场的剧烈波动，显然另一束黑色光束，直接束缚了那两千万兵虫的虫皇！

　　只是虫皇的鸣叫之中虽然充满了愤怒和不甘，思维场更是指挥兵虫疯狂地朝那黑色圆球扑去，却也是根本无法挣脱黑色光芒的束缚！

　　而那些向着黑色圆球冲去的兵虫，在距离黑色圆球还有数百米的地方，就直接烟消云散了！

　　“76号，冥，试验虫族。77号，历峰，试验人类。符合第二阶段选拔标准。”那声音再次在历峰的脑海中响起，低沉，而又冰冷，让人分不清这声音的主人到底是智慧生命，还是仅仅是程式化的录音。

　　“历峰，不要挣扎了，这东西的强度，目前根本不是你能够对抗的，先静观其变。”不周山冷静的声音再次传来，显然正在不停地分析着突然出现的这黑色圆球。

　　紧接着，历峰感觉到一股强大的吸力从那黑色光束中传来，这黑色光束就像是一架电梯一样，将历峰的身体缓缓向着黑色圆球的方向拖拽过去！

　　与此同时，千万虫群之中也有一个黑色的身影缓缓升起，只是仍然在光束中不断地挣扎着。

　　这身影的主人就是思维场的核心，也就是那叫做“冥”的虫皇！

　　历峰此时才看清楚，这神秘的虫皇竟然是一条巨大的蚯蚓，简直就像是一辆公交车那么大！

　　怎么会是一条蚯蚓？历峰不由皱起了眉头。根据之前的战斗和接触，他已经能够肯定，这虫皇绝对是一头大水蛭，怎么变成了蚯蚓……

　　只是紧接着他就恍然大悟，因为透过那蚯蚓半透明的外皮，能够看到它的体内还有一个大约有家庭轿车大小的黑影，也在不断蠕动。这黑影的形状，正是水蛭的模样，显然就是虫皇的本体了！

　　这虫皇竟然还找了一个宿主作为代步工具……实在是狡猾得紧。

　　不过它作为代步工具的这条蚯蚓却并不是一般的变异蚯蚓，光是从这厮全身密密麻麻如同匕首一样的刚毛就能够看出来。

　　挣扎了一会儿，这虫皇突然安静了下来，显然是发现自己根本无法挣脱束缚。只是它的一端突然朝着历峰转了过来。

　　虽然这巨大蚯蚓身上没有眼睛，但是历峰却有一种被紧盯着的感觉。

　　一个信息向他的思维场传递过来：“历峰，你好，这次算你走运，希望在新的战场中，你同样能够拥有好运气，我真是迫不及待地想要让我的分身钻进你的体内了呢……”虽然没有声音，但是这话语之中传达的信息却让人感觉阴测测的，极为不舒服。

　　这信息的主人，正是同样被黑色光束束缚住的虫皇冥！

　　“历峰！”

　　“元首大人！”

　　黎明要塞中的众人和那敢死军中的战士根本没想到竟然会发生这种事情，眼看历峰被吸了上去，立刻疯狂大喊起来，更有不少开始直接向那黑色圆球冲去。就算有那些虫子的前车之鉴，也根本顾不上了。

　　“回去！”历峰大吼一声道，“敢死军回城！黎明党一切事务，由最高议事会议管理，直到我回来！慌什么慌，老子还没死！”

　　这句话说完，原本正准备冲上来的战士们只得带着一脸不甘退回了原地。

　　那虫群之中同样传来一阵阵思维波动，十几头巨大的虫王出现，想要营救虫皇冥，只是却同样被那虫皇呵斥了回去。

　　二者上升的速度刚开始还比较缓慢，等到他们不再挣扎之后，立刻在瞬间加速，像是两颗石子一样，投进了天空中悬浮着的黑色圆球之内。

　　在历峰和冥进入的瞬间，那两道黑色光束瞬间消失。

　　紧接着，那黑色圆球缓缓升入了黑云之上。原本打开了一个缺口的黑色云层再次迅速聚拢，将那缺口堵上了。

　　在下面的众人看来，就是那道原本极为粗大的阳光，缓缓变小，变小，最后消失在天地间。

　　这片天地，又一次恢复了原本昏暗的模样，只有一些荧光菌株发出的光亮星星点点。刚才的一切，仿佛根本没有发生一样。

　　只有数千万的虫族，和几十万人类大眼瞪小眼，面面相觑，不知道到底接下来该怎么办……


　　第二百六十八章 虫王们

　　“历峰……”看着天空中再次恢复原状的云层，穆齐和二狗子全都一脸愤怒和迷茫。之前他们本来都存了必死的信念，无论面对的是什么，就算是真正的神灵，他们也会和历峰并肩战斗，直到死亡。可是现在却无奈的发现，自己甚至连与历峰一起战斗的资格都没有了！

　　“汪了个汪汪，这……这他妈到底是怎么回事？刚才出现的到底是什么东西？那个从虫群中被拖出来和历峰一起被带走的家伙，难道是虫皇？”二狗子喃喃的说道，脸上现出了前所未有的迷惑。

　　“老二，难道你刚才没有听到那个声音？”穆齐转头问道。

　　“什么声音？”二狗子更加迷惑了。

　　穆齐眉头一皱随后想明白了，刚才那“声音”其实是直接通过思维场发出的，自己作为虫王，思维场本来就比较强大，能够听到也是很正常的。而且他听到的也仅仅是一些片段，好在能够推断出主要意思。

　　“刚才出现的一个声音说，地球上出现了一名什么星徒九级的战士，所以要启动生存实验第二阶段……要让所有七级战力之上的战士，前往什么神选之地……历峰之前不是说过，他的战力已经达到了七级，甚至隐隐能够达到八级了吗……那个从虫群中被带走的家伙，就是虫皇。之前我甚至都不知道这虫皇的真名，原来它叫冥……”

　　“力量……我还是太弱小了……变强，我要变得更强！”穆齐看着再次昏暗的天空说道。

　　“原来是这样……不知道兽王团里面的家伙，有没有被带去那什么神选之地的……本来二哥我最怕麻烦了，不过现在看来，必须去走一趟了……”二狗子嘟囔着说道。

　　“穆齐，接下来我们怎么办？要和那虫潮继续战斗吗？”坚甲在旁边问道。

　　虽然历峰和那虫皇冥都离开了战场，但是这里仍然有着数千万虫族，以及几十万人类。

　　不过和刚才相比，现在整个战场的情况已经是完全逆转。

　　刚才数千万虫族由虫皇冥统一指挥，可以说简直就是拥有同一思想的巨大生命体，所过之处绝对是摧枯拉朽，势不可挡。就算黎明要塞拥有如此强大的战力，也根本难逃覆灭的下场，区别只是时间的早晚罢了。所以历峰才不得不兵行险招，带领两千人的敢死军前去寻找虫皇决战。

　　而现在，没有了虫皇冥的思维场控制，数千万饥饿的兵虫已经乱成了一团！虽然这虫群之中同样有一些强大的虫王，甚至不弱于穆齐等人，但是之前虫皇积威太盛，大部分的兵虫已经习惯了虫皇的思维场，那些虫王虽然能够短时间控制兵虫，但是却无法指挥它们进行太复杂的行动。

　　毕竟这种情况下，能够控制这些兵虫就已经很是勉强！

　　反观黎明要塞这边，虽然历峰离开，但是反而更加激发了整个黎明要塞所有人的斗志！不能够为元首赴死就已经让很多战士感觉屈辱，现在已经憋足了劲儿准备和那些虫子们大干一场，平息心中的怒火。

　　“穆齐大人，打吧！兄弟们都等不及了！”罗天在旁边急切的说道。如果不是职责所在，他现在已经恨不能直接冲进虫群之中了。

　　穆齐和二狗子对视一眼，都从对方的眼中看到了自己的想法，点了点头，深吸一口气，张开了自己的思维场，朝着那千万虫潮的方向说道：“有几位虫王到了这里？穆齐在此，出来一个能主事的，是战是和，一言而定！”

　　这句话说完，穆齐的思维场同样一阵波动，将这讯息传递了出去。这些强大虫王的大脑，简直就像是一台台高灵敏度的雷达，可以进行短距离的信息传递和接收。

　　立刻，就见那刚刚稍稍安定下来的虫潮之中再次一阵混乱，如同海浪一般不停波动。同时，原本结合极为紧密的虫群开始缓缓分裂成四个大部分，这四个大部分其中的两个，差不多拥有原本虫群中的百分之四十的兵虫，而第三个大部分体积上看起来就比较小，差不多有百分之二十左右的兵虫。

　　第四个大部分的体积最小，看起来只有一百多万兵虫的样子，估计占了整个虫群的百分之五左右。

　　每一个大部分中，同样又分为了几个十几个相互分离的集群。同时，能够看到这些集群边缘的一些兵虫，甚至在相互厮杀。

　　在穆齐的思维场中，能够感受到，这总共几十个集群之中，每一个集群中都有一个思维场存在。同时，这些思维场正在迅速的进行信息传递，各种思维电波此起彼伏，有的平静，有的剧烈波动，还有的则是一会儿平静一会儿波动，简直就像是信息的海浪。

　　穆齐冷笑一声，自语道：“这些家伙，还是和以前一个样子啊……”

　　“难道冥一走，你们就全都哑巴了？穆齐在此，出来个喘气的！”穆齐再次喝到，只是这一次，语气却更加强硬。

　　“传令下去，做好战斗准备！”穆齐朝着旁边的罗天说道。

　　“是！”立刻，整个黎明要塞再次行动了起来。原本处于第一道防线的那些自动武器此时全都不能再动，立刻就有一些黎明党的战士进入驾驶舱内，再次让这些重武器运作起来。

　　与此同时，原本俯卧在要塞之中的空骑兵也在瞬间升空，随时准备出击。

　　看到这一幕，那虫群之中更加混乱，交流的速度也更加迅速。

　　大约两分钟后，终于有一个黑点从第三个大型虫群之中脱离，向着黎明要塞的方向而来。

　　等到这黑点飞近了，众人才看清，这是一头巨大的变异蚂蚁，背部的三对透明羽翼如同钢板一般，身形差不多有一辆家用轿车大小，乌黑油亮的甲壳散发着金属光泽，单是从外形上讲，这只蚁王的模样简直可以称得上漂亮。

　　“穆齐，各位虫王已经商讨完毕，一致同意让我来与你谈判。”这蚁王悬停在黎明要塞前面不远处说道。同时，他的思维场散发出一股善意的波动，表示自己并没有恶意。

　　穆齐嘿然一笑，说道：“果然是你，云辉，我猜那些家伙也会派你这个骑墙派的代表出来。说吧，他们是不是准备退兵了？”听穆齐的话，竟然和那云辉极为熟悉。

　　那云辉的思维场一阵波动，尴尬的说道：“骑墙派这个名字可不怎么好听，请称我们为观望者。我皇离开之后，主战派和主和派争执得很激烈，不过最后因为没有其他派别的支持，所以主战派也决定先进行休整，等我皇回来再说。”

　　“这么说，你们是准备休战了？”穆齐嘴角一撇，说道，“很好，我答应你们。不过告诉那些好斗的蝎子和蟋蟀，他们必须退回到黎明要塞南方一千公里，否则的话，就别怪我不客气了。到时候，我会联合整个西南地区人类的力量，和他们战斗。没有了冥的支持，它们根本没有任何优势！”

　　“好的，我会将这消息告诉他们的。”那名叫云辉的蚁王说着，朝穆齐点了点头，意味深长的说：“穆齐，希望你选择的道路是正确的，真的能够给我们虫族一个光明的未来。”

　　穆齐同样点了点头，一脸肃然的说道：“时间会证明一切的。在这个星球上，一切种族都是弱小的，唯有合作，才能博得一线生机。”

　　“希望如此。后会有期。”说完，那作为使者的云辉转身向着自己所在的“观望派”虫群而去。

　　不一会儿的功夫，原本几乎无边无际的虫潮开始四散而去。那主战派所在的虫潮向着西南而去，主和派则向着东南而去。观望派的虫群，则在虫王们的控制下向着东方去了。

　　最后整个战场上，还剩下百万规模的一个虫群，也就是那分裂出来的第四大部分，竟然直接朝着黎明要塞而来！


　　第二百六十九章 深渊之地

　　看到这一幕，原本刚刚松弛下来的黎明要塞立刻如临大敌，穆齐却微微一笑，在通讯频道中下令道：“大家都放松，并不是敌人。”

　　紧接着，就见那虫群之中飞出两个身影，却是一头甲虫王和一头通体金色的蚁王，远远就吼道：“穆齐我王，我们来了！”

　　这两头虫王，却是被那虫皇冥控制的，原本追随穆齐的两个！

　　穆齐微微一笑，点了点头，说道：“金壳，花甲，辛苦你们了。今后，我定然会带你们开创我们梦想中的世界。”

　　那两头虫王显得极为激动，立刻向穆齐点了点头，到旁边与坚甲等人叙旧去了。而他们带来的百万兵虫，也在他们的控制下俯卧在黎明要塞四周的荒野之中。

　　这些新加入的虫王和兵虫，立刻让黎明要塞原本稍稍有些低落的气势再次振作起来。那些参加“溪水”作战的战士，再次重启行程，向着四面八方荒野之中的要塞和基地出发。

　　既然历峰说过段时间会回来，那么就是一定能够回来，这些战士们已经想好，到时候一定要让元首看到一个更强大的黎明要塞。

　　而此时整个黎明要塞之中的虫巢血卵，已经不够越来越多的原人战士使用了，因此穆齐和几位虫王已经商定，等到新的一批变种人战士异能开启完毕，三天之后就会带领大军，进入附近的盘城，将里面的高级智慧丧尸清空，然后再次建立一个全新的要塞！

　　经过这次的虫潮危机之后，他们已经明白了，原本黎明要塞之中的几十万战士看似强大，但是却远远不够。他们需要更多的战士，更多，更强大，才足以继续追随那个男人！

　　而在这次战斗之后，二狗子则向黎明要塞的几位主事人商议之后，悄悄离开了黎明要塞。据他留下的信息，他所去的地方，却是那兽王团的所在！

　　……

　　历峰没想到，从地球离开之后，那黑色圆球立刻进入了太空中的某个既定轨道，似乎在与什么东西汇合。随后的整整两天时间中，这黑色圆球竟然一直都在快速地飞行着！

　　这东西，竟然是一种类似于宇宙飞船的玩意儿！

　　虽然经过了这黑色飞船的重重抵消，但是那种加速度仍然让历峰感觉到了一阵不适，甚至有一种眩晕呕吐的感觉。

　　这种感觉让历峰极为惊讶。要知道按照他现在的身体强度，就算是一瞬间从静止加速到数百公里甚至上千公里每小时的速度，他也不会有什么感觉。而现在，在这黑色宇宙飞船层层削弱之下，他竟然仍然有眩晕感，显然现在的速度已经达到了极为恐怖的程度！

　　根据他自己的常识推断，这速度，绝对超过了每秒16.7千米的第三宇宙速度，甚至不知道到底有多少倍。

　　他们到底要被带到什么地方？

　　原本历峰还极为淡定，但是此时却也隐隐有些担心了。倒不是担心自己，更多的却是为地球上的兄弟手下们担心，不知道离开了自己，他们会发展到何种程度。

　　这黑色飞船也不知道到底是用什么材料制成，除了能够感觉到重力加速度之外，历峰什么都无法感受到。他试了几次，想要张开自己的思维场，感受一下周围的情况，却发现根本无法穿透那金属层，仿佛在接触那金属层的瞬间，所有的思维电波都被吸收了。

　　好在不周山给他的那曲率通讯器还能够使用，通过这曲率通讯器与不周山聊天，他也知道了一些原本不曾听说过的上古秘闻，倒也不怎么无聊。

　　大约两三个小时之后，那电子合成音终于再次传来，原本这让历峰极为厌恶的声音，此时听起来却如同天籁了。

　　“进入神选之地，随机选择降落区域。第一次选拔任务：生存七个标准日。”一个声音在历峰的脑海中传来，紧接着，坠地的声音和冲击波同样传来。眼前的黑暗缓缓消失，那金属飞船之上打开了一个椭圆形的门，强烈的光线出现在历峰眼前。

　　历峰迈步而出，立刻发现，自己竟然出现在了一处色彩斑斓的丛林之中！

　　这里鸟语花香，蓝天白云，一片风和日丽，除了周围的植物都有些扭曲盘旋，显得很是怪异之外，其他的地方，全都和地球上的森林没有什么区别。

　　而且历峰也发现，那黑色飞船比当时出现在黎明要塞上空的黑色圆球要小上许多，只能容纳他一个人在里面。这里也只有这一艘黑色飞船，显然那虫皇冥是被弄到了其他地方去了。

　　就在这时，那黑色飞船突然之间再次合拢，紧接着尾部喷出一股强烈的气流，瞬间升空而起，变成了一个小黑点，就此消失在了天际。这东西就这么离开了，将历峰扔在了这里。

　　看着那消失的黑色飞船，历峰不由皱起了眉头。没有了这东西，自己要怎么回地球去……

　　不过随后他面色一肃，将这件事抛在了脑后。现在这并不是他应该考虑的东西，首先要考虑的，是怎么在这里活下来！

　　那十二大天使可不会这么好意，将他送到一个舒服养老的地方。这地方虽然看起来一片祥和，但是却绝对会有无穷杀机。这一点，历峰没有丝毫质疑！

　　与此同时，历峰也发现，这颗星球的引力，似乎比地球上要小上许多，最起码历峰感觉自己比地球上轻多了。而且，土壤的密度，也随之降低很多。周围的植物之中，更是大部分都生长得极高，一些粗大的类藤蔓植物甚至生长到了数百米高，遮天蔽日。

　　“山老，能不能推断出这里到底是什么地方？”历峰通过那曲率通讯器问道。

　　不周山的声音立刻传来：“因为能量不足，现在我的大部分计算功能都处于休眠状态，实在无法计算。不过根据你刚才的一些描述，这里应该是一处深渊文明星球！”

　　“深渊文明！？”听到这话，历峰不由一愣。通过这几天和不周山的交流，他也明白了整个宇宙中的文明等级到底如何划分，那就是深渊文明、爬行文明（地球文明就属于其中）、飞跃文明、虚空文明、超界文明。

　　而这所谓的深渊文明之所以排在爬行文明之下，主要是因为不存在高等智慧群体。如果论战斗力的话，很多深渊文明星球上的生物，甚至让一些飞跃文明都会感到胆寒！

　　更有一些生存了不知道多少万年的强大深渊生物，甚至让虚空文明都极为头疼。只不过那种等级的存在，极少出现罢了。

　　而那电子音给出的时间，也仅仅是生存七天，显然这里有绝大的凶险！

　　“轰——”就在这时，一声巨响突然从北方传来，紧接着一股烟尘升腾而起！

　　历峰眉头一皱，立刻控制重力腾空而起，准备向那烟尘的方向赶去，看个究竟。

　　只是就在他腾空而起的瞬间，周围那些原本静默的藤蔓突然在瞬间如同蛇群一样，向着他缠了过来！


　　第二百七十章 蓝色月亮

　　这些藤曼的速度极快，瞬间就将历峰彻底包裹成了一个粽子，随后开始迅速挤压起来！

　　和看起来娇艳欲滴的外表不同，这些藤曼的力量极大，而且薄薄的表层之下，是一丛丛隐藏起来的尖刺，在藤曼勒紧的瞬间全都钻了出来！

　　这些尖刺极为锋利，瞬间就刺破了历峰没有任何防备的皮肤！

　　就在这时，只听“轰”的一声，那裹成了粽子的藤曼瞬间炸开，一团火焰喷射而出，露出了历峰燃烧着熊熊火焰的身影，悬浮在空中如同一尊火神。

　　“呼——”一声轻响，历峰瞬间升到了几百米的高空，脱离了那蠢蠢欲动的藤曼的包围，冷冷的望着已经被烧焦的藤曼碎块，一脸凝重。

　　光是这藤曼的力量，就足以将五级战力的战士绞成碎肉！

　　而在这个星球上，到处都是这种看似无害，实则恐怖之极的植物！就算是历峰，如果被成百上千的食人藤曼围攻的话，也难逃一死。

　　光是这些植物就已经如此让人恐惧，而到现在，历峰还没有遇到这里的动物。

　　不用说，这地方的动物绝对比植物更加恐怖！

　　只是就在历峰抬头的一瞬间，让他感到更加震惊的事情发生了。

　　他看到了什么！

　　一颗巨大的蓝色月亮挂在天空中，如同在地球上看月亮一般。这蓝色星球的模样，是历峰极为熟悉的，甚至这辈子都不会忘记的。他甚至到现在还记得儿时看到这蓝色星球照片时，自己发自内心的那种震撼！那种对于自己脚下踏足的土地的震撼。

　　那天空中的蓝色星球，竟然是地球！

　　在这一瞬间，历峰也明白了自己所在的地方到底是哪里。

　　按照他所知道的常识来推断，他所在的地方，绝对就是月球了！

　　只是这也是更加让他震惊的。现在他所处的这个地方，拥有能够呼吸的空气，而且遍地都是各种生机勃勃的恐怖植物，甚至还有一些不时出现的一些强大能量波动，和历峰印象中那个几乎没有大气，而且一片荒凉遍地陨石坑的月球，完全不同。

　　简直就像是两个完全不同的星球一样！

　　不用说，这一切绝对又是那些天使族的家伙做的。从生化危机爆发到现在，那什么十二大天使竟然将月球改造成了现在这个样子，这实在是太让人震惊了。

　　不过震惊归震惊，自从大灾难开始以来，历峰已经记不清自己到底遇到过多少让人震惊的事情。这些事情里随便一个拿到和平年代，都是足以写成一部书的大事件。而在经历了这些震撼之后，历峰也明白了一个道理，那就是，不管自己有多么震惊，只有迅速接受这个事实，并且想出对策，才是真正应该做的。

　　当发现自己所处的地方是月球的瞬间，历峰同时在心中也舒了一口气。

　　毕竟，在月球上还能够看到地球，看到自己的故乡，如果被那十二大天使直接带出了太阳系，那可真是连回去的路都找不到了。

　　“历峰，怎么了？为什么沉默了这么久？”不周山的声音在那曲率通讯器中传了出来。

　　历峰稍稍平静了一下，立刻将自己的发现告诉了不周山。听到历峰的描述之后，不周山沉吟片刻，说道：“其实我早该想到的，就算是这天使族比当初的天人族强大一些，但是这种试验场并不需要完全照搬当时的规模，只需要有相近的形态就好了……”

　　“哼，既然就在月球上，那么就没有什么好担心的了。虽然我现在能量严重不足，但是如果拼着陷入沉睡状态的话，还是可以启动一些大杀器，甚至可以直接攻击月球，对你进行支援，所以历峰你就放开手脚去做吧。”

　　“而且那十二大天使的目的，并不是想要让你们死亡，而是想要让你们这些精英再次进化，甚至出现超越星徒阶段的星师级强者。所以不管你做什么，这些家伙都不会插手的。”不周山的声音此时显得有些亢奋，“不就是一个高度模拟深渊星球的试验场么，有老夫在，绝对让你小子无往不利！要知道，老夫的资料库，可是几乎囊括了整个银河系的绝大部分信息！虽然现在能够使用的只有一小部分，但也绝对足够了。”

　　“你刚才遭遇的那种藤蔓，是来自深渊星球阿曼达星的魔鬼藤，这种植物拥有极强的攻击性，不过却有一个致命弱点，它们攻击敌人，并不是靠运动观察或者声波震动，而是靠茎叶表层的嗅觉细胞。所以，只要你锁住自己的毛孔，屏住呼吸，减少气味扩散，并且将全身涂满魔鬼藤的汁液，就不会受到它们的攻击了。”

　　听到这话，历峰立刻眼前一亮，这种魔鬼藤虽然暂时不会对他造成致命伤害，但是这月球之上却是有成千上万的魔鬼藤，如果不断被这些东西缠住，时间一长，定然会精疲力尽。有了不周山这建议，立刻就能够让他在这藤蔓森林里如鱼得水了！

　　而且，不周山对这种深渊星球绝对极为了解，只要有他的指点，这个地方的环境，对历峰来说反而会成为最大的优势！

　　当下，历峰立刻飞快的斩碎了一株魔鬼藤，然后将流淌出来的汁液涂满了全身，直到自己变成了一个绿色的人为止。

　　随后他接近那些魔鬼藤之后，发现这些植物果然不再攻击他，甚至还会主动让开一条缝隙，让他通过！

　　历峰立刻嘿然一笑，深吸一口气，屏住呼吸，如同一条泥鳅一样在藤蔓森林中迅速向前，朝着刚才爆炸发生的地方摸了过去。

　　不一会儿的功夫，历峰已经来到了距离那爆炸地点五十米的地方。此时他全身涂满了魔鬼藤的汁液，如同一只幽灵一般，钻在一丛魔鬼藤之中，静静地朝着那个方向望了过去。立刻发现，前面的地面上出现了数个直径十几米的焦黑大坑，大量断裂碳化的藤蔓铺满了坑底。

　　只是此时那最中间的大坑之上，大约五六米高的半空中，正有一个巨大如同粽子一般的东西悬停在那里。组成这粽子的，自然就是成百上千根魔鬼藤了。

　　而在这巨大“粽子”的藤蔓缝隙中，隐隐露出一条裹着银色铠甲的手臂。

　　赫然就是一名白银殖装战士！

　　在这被包裹在里面的白银战士身上，没有丝毫能量波动传来，同时也没有丝毫的生命迹象。

　　而周围的景象也说明了这里发生过激烈的战斗。最起码那些大坑就是能量炮轰击之后的痕迹。

　　一名战力达到星徒七级的白银殖装战士就这么死在了这里，被魔鬼藤绞死了！


　　第二百七十一章 双头摩呼罗迦

　　不过在看到这名死去的白银战士之后，历峰的嘴角却现出一丝冷笑，并没有急于上前吸收对方的殖装铠甲，反而通过重力控制自己的身体，缓缓向后退了十米，俯卧在一丛魔鬼藤之中，继续静静地观察着那死尸所在的位置。

　　刚才不周山已经将魔鬼藤的攻击力和弱点告诉了他，这种东西充其量就是在拥有巨大数量的时候才会显得极为麻烦，他可不认为这些藤蔓能够将一名七级战力的白银战士直接绞杀！

　　要知道，这些白银殖装之上的推进器极为强劲，可以在不到一秒钟的时间进行加速，将白银战士如同一枚炮弹一般发射出去，那魔鬼藤根本无法进行捕捉。

　　同时，白银殖装上装备的那白色光刃的锋利程度，可以让它轻易斩断这些魔鬼藤。

　　因此，这名白银战士绝对不可能是就这么被魔鬼藤绞杀的，出手的，一定是其他什么东西！

　　而现在这现场摆出这么一副模样，只要细细一想，就可以肯定这绝对是一处陷阱。那神秘的猎人，此时应该就在周围悄无声息的等待着猎物进入，然后就是一记绝杀了！

　　等了片刻之后，历峰却没有看到任何动静。不过越是这样，他却越发小心谨慎起来，不仅完全停止了动作，屏住了呼吸，甚至连眼睛都不眨一下，就这么盯着那死去的白银战士所在的位置。

　　如果有人经过这里，绝对无法发现这一丛魔鬼藤之中的历峰。

　　又过了五分钟，远处传来一阵高速飞行划破空气的轰鸣，果然，有人来了！

　　这轰鸣声在历峰听来再熟悉不过，正是那白银殖装推进器的声音。显然，有人察觉到了这白银战士的死亡，然后想要过来捡漏了。毕竟，对于那些殖装者来说，最具诱惑力的，其实就是其他殖装者身上的殖装了！

　　主要吸收了那些无主的殖装，这些殖装战士的战斗力就可以直线上升。

　　这名从远处赶来的白银战士显然对这具尸体上的白银殖装志在必得，那推进器的轰鸣声刚刚传来，他就已经如同一颗流星一般出现在了这片天空之中，随后朝着那静默的尸体猛冲而去。

　　“唰！”一声轻响，他已经来到了那尸体所在的地方，手中的光刃轻易斩破了那些魔鬼藤，将“同伴”的尸体抓在了手里。

　　“哼……”甚至历峰都能够听到这名白银战士发出的窃笑。

　　一直到现在，仍然没有任何事情发生，仿佛这里真的只有这具尸体一样。

　　难道是自己搞错了？历峰的心中甚至都闪过这个念头。要知道只要被对方抓住尸体，然后升入高空的话，目前这周围应该没有什么东西能够阻挡这名白银战士离开了。

　　就在这时，异变突生！

　　那名白银战士刚准备将到手的尸体拽上半空，却突然发现这具尸体之上还连着一根细长的绿色藤蔓，大约手指粗细，上面布满了鳞片，直深入地面。

　　这白银战士将手中的光刃一扬，瞬间斩在了这藤蔓之上，只是却发现无往不利的光刃竟然无法斩断这藤蔓！

　　紧接着这根藤蔓之上突然分出成百上千根头发丝粗细的绿色细丝，瞬间将这名白银战士裹成了粽子，然后一股大力猛然向下一拉，平坦的地面突然裂开了一个口子，露出了一张满是匕首般尖牙的血盆大口！

　　“啊——”那白银战士发出一声惨叫，却已经同那具尸体一起被夹在了那血盆大口之中。

　　清脆的骨碎声传来，那白银战士直接被一股巨力压成了肉饼！血如泉涌，从白银殖装的缝隙之中奔流而出，进入了那大嘴之中。

　　那绿色藤蔓，竟然是这大嘴之中伸出的舌头！随后，是长达数分钟的咀嚼和吮吸声。这两名白银战士如同饱满的浆果一样被那头不知名的怪兽吸干了。

　　这一切让历峰不由都感觉到有些毛骨悚然。之前他虽然没有冒然张开自己的思维场进行扫描，但是却观察了周围很久，根本没有发现那尸体之下的地面有什么异状。而在那不知名的怪兽发动攻击的瞬间，他感受到了极为剧烈的能量波动，最起码也是星徒八级的战斗力！

　　这简直让他感觉到不可思议。因为如果这头怪兽的战斗力真的能够达到星徒八级的话，那么它自身的能量多多少少都会有一些散逸，这么近的距离之下，历峰绝对能够感受到能量波动。但是他刚才却没有丝毫感受！也就是说，这头怪兽拥有智慧，懂得隐藏自己的能量！

　　“历峰，看到了什么？”不周山的声音从曲率通讯器中传来。

　　“是一头隐藏在地下的怪兽，最起码拥有八级战力，嘴里有一根绿色长满鳞片的细长舌……”历峰一句话还没有说完，突然神色一凛，纵身一跃，从自己藏身的地方跃开，展开重力场，飞快的朝着旁边移动。

　　与此同时，他刚才所在的地方地面上“轰”然一声爆响，地面上竟然同样张开了一张大嘴，一条细长的“藤蔓”舌头将那里扫了一遍。

　　而发现他逃离之后，地面上突然窜出一个水缸粗细的青色影子，朝着他扑了过来。这青色影子差不多有五十米长，竟然两头都有一张血盆大口。其中一张，正是刚才吞噬了白银战士的那张嘴！

　　原来这头怪兽早就有一张嘴潜伏在了历峰身下，随时准备等历峰警惕最松懈的时候发动攻击！

　　“下去！”历峰大吼一声，操纵重力场，瞬间压在冲着自己而来的这一个脑袋上。

　　这怪兽显然没想到还有重力场这一招，立刻脑袋一沉，倒栽葱落了下去。只是它的另一颗脑袋也借着这一头的冲力，朝着历峰扑了过来。

　　“吼——”一声怒吼发出，随之而来的还有一道几乎肉眼可见的声波，瞬间轰中历峰的脑袋，让他的动作停滞了将近零点一秒。

　　等到他再次控制住身体的时候，赫然发现，那血盆大口已经近在咫尺！

　　“落！”历峰大吼一声，瞬间将那重力场作用在自己的身上。立刻就见他迅速下坠，直接擦着那怪兽的下巴落到了地面上。

　　“噔！”那怪兽全力之下却咬了个空，巨大的声响甚至让历峰都有些头皮发麻。

　　不周山的声音再次传来：“是不是两个脑袋？这是双头摩呼罗迦，雌雄同体，成年就可达到星徒八级战力，王者九级战力。看它背上有没有一根独角，那是它的要害部位！不过这东西说是要害，但是却极为坚固，那殖装光刃也需要数十下才能斩断它！”

　　历峰闻言望去，立刻发现，这双头摩呼罗迦的身体中央果然有一根手臂粗细的独角，长约半米。

　　一双骨翼瞬间弹出，带着历峰超那独角扑去。

　　看到这一幕，这双头摩呼罗迦的两个头立刻同时发出一声怒吼，向着历峰扑来。显然那独角对它们来说极为重要。

　　只是历峰却同样大吼一声，背后银色光芒闪烁，白银殖装的背甲连同推进器一起出现，火光闪耀，再次加速，如同一道流光已经来到了那独角之前，随后就这么直接扑了上去。

　　只听“噗嗤”一声，那独角已经刺穿了历峰的胸口，从他的背后穿了出来。

　　双头摩呼罗迦先是一愣，不明白为什么敌人突然要自杀，紧接着一阵欢喜，只是随后却发出了痛苦的哀鸣，软软倒了下去。

　　那独角直接被历峰用胸腔内的蓝色胶液融化了！


　　第二百七十二章 地球群豪

　　说起来，这双头摩呼罗迦的独角虽然是类似于人类心脏的要害，但是却极为坚硬锋利，同时也是这双头摩呼罗迦最强的武器。

　　从某种程度上来说，这独角的锋利程度和那白银殖装装备的光刃不相上下。

　　而现在，却直接被历峰的无赖打法给融解了！

　　就在不周山向他介绍摩呼罗迦的时候历峰就已经想明白了，力拼的话自己根本没有胜算，因为要是想用光刃斩出数十刀，那时间也足够摩呼罗迦对他攻击数百次了。对方的八级战力可是实实在在，并不是虚的。

　　而能够迅速破坏这独角的方法，显然只剩下自己体内那蓝色胶团了！

　　最起码，自从历峰得到这个来自“那个人”的胶团之后，还从来没有发现有什么东西是这胶团不能融解的。

　　现在看来，果不其然，这蓝色胶团继续无往不利，直接把对方的独角融解在了历峰的胸腔内，同时似乎还将里面的什么东西直接吸收，然后直接融入了历峰的体内。

　　那刚才还不可一世的双头摩呼罗迦，此时只得软软的倒在了那里，四只拳头大小的眼睛里，全部都是不甘和迷惑。

　　此时不周山已经从战场中传来的声音中判断出了历峰的所作所为，立刻在那一边破口大骂：“你小子不要命了！？你知不知道你现在和那个人曾经的体质完全一样，那胶团其实才是你真正的本体，是意识主体储存的地方，如果那胶团受到损伤的话，你自己也要玩儿完！”

　　不周山从来没有这么严厉的和历峰说过话，显然是气得不轻。

　　“乱来，太特么乱来了！比那个人还特么狠！真有你的……”到了最后一句话的时候，不周山的语气变得缓和起来，显然内心中对历峰这么做还是很有些赞赏的。毕竟，他也曾经经历了无数次的战斗，知道只有这种对自己和敌人都狠的人，才最有可能活到最后。

　　那个人，当年也是这样。

　　“好啦，这不是赢了么。”历峰嘿然笑道。他早就明白，自己体内的那胶团到底是什么东西，之所以行险一招，主要原因是他知道这胶团对于物理攻击基本是完全免疫的，只有高温或者超低温才能够对这东西造成损伤。

　　毕竟，从某种程度上说，这蓝色胶团可以说是一种胶体生命了。

　　说着，历峰将光刃取出，随手一挥，已经斩开了摩呼罗迦的身体，露出了里面血淋淋的脏器。这摩呼罗迦生前身体极为坚硬，死后却变得柔软了许多。

　　“哗啦……”历峰随手剖开了一个类似于胃袋的器官，立刻从里面流出了一大滩艳红色的粘稠物体，正是刚刚被嚼碎消化的那两名白银战士的尸体，看起来极为恶心。

　　历峰面不改色，随手在这一滩东西里面一捞，拽出了两件已经有些变形的白银殖装。这两件殖装的主人死亡过于突然，甚至都没有被那殖装核心收入次元空间。

　　脑海中传来几句电子音，完成了权限认证过程之后，这两件白银殖装连同他们的殖装核心迅速被历峰给吸收了。

　　强大的能量，澎湃在历峰体表的那白银殖装之内，这已经是他吸收的第三件白银殖装，这两件白银殖装的等级虽然没有许浩的殖装等级高，但是却仍然拥有巨大的能量。

　　历峰身体表面的白银殖装立刻在瞬间爆发出耀眼的光芒，如同一颗太阳一般闪耀，甚至连周围的魔鬼藤都像是被灼伤一般缩了回去。好在这巨大的能量波动只是一瞬间就归于寂静。

　　饶是如此，历峰仍然眉头一皱，收起白银殖装，再次在身体表面涂抹了大量的植物汁液，钻进了旁边的藤蔓之中，悬浮在半空中，找准了一个方向飞快离开了刚才的战场。

　　他可是记得，这月球的面积极小，这种强度的能量波动，简直就像是黑暗之中的火焰一样，瞬间就会引来成群的参战者！

　　果然，他刚刚离开了半个小时左右，远处的天空中立刻有数个身影迅速接近。只是这些身影前来的方向并不一样。

　　等到这些人前前后后来到这片区域，并且悬停在空中之后，立刻全都相互戒备的打量了起来。

　　这七个人之中，有两名白银殖装战士，其他五人则是身穿普通的衣服，看不出到底是什么人，而且有的金发碧眼，有的黑发黑瞳，还有的全身乌黑油亮，显然来自地球上的不同地方。而且这五人的飞行方式极为不同，有两人是背后一双羽翼，一人背后一双火焰能量翼，一人脚踩一块铁板悬空站立，还有一个金发碧眼的高大西方人，则是直接骑在了一台简陋的单兵推进器上。

　　最后这人虽然使用的飞行工具极为简陋，但是周围的众人却对他最为防备，因为此人身上散发出的能量波动极为狂暴，简直就像是随时都要炸开一般！而且他使用的那单兵推进器，竟然是由一枚粗大的远程导弹改造的，上面还有“S-5”的喷绘。

　　这竟是一枚布里塔尼亚合众国的“权杖-5”导弹改造而成的！

　　“哈哈，原来是黄金人的走狗，你们的老大也来了吗？告诉他，我机械约翰早晚会把他踩在脚下！”这金发男用布里塔尼亚语说完，竟然又用红星语说了一遍，而且极为流利。

　　说完之后，机械约翰将身下导弹改装的推进器双腿一夹，已经在空中掉了个个儿，按动上面的一个按钮，这导弹屁股上立刻喷出一股猛烈的火焰，朝着远方而去。

　　与此同时，除了那两个白银战士之外的四个人之中也有两个人皱眉飞走了，只剩下两名背后生出双翼的黑人仍然悬停在那里，虎视眈眈的看着两名白银战士。

　　“留下你们的殖装，然后你们可以滚了。”两名黑人之中的一个用欧洲语说道。显然，这两人来自曾经的欧洲联合体。

　　听到这话，原本趾高气昂的白银战士立刻勃然大怒，面罩之下传出欧洲语道：“难道你们想和我神仆隐修会为敌？你们知不知道你们到底在做什么？”

　　那两名黑人对视一眼，随后突然哈哈大笑起来：“什么神仆隐修会？你们知不知道自己在和谁为敌？我们是统治整个法国的黑撒旦兄弟！不想死的话，就乖乖……”

　　最后一句话还没有说完，突然传来“唰”的一声轻响，紧接着就见这两名黑人的双眼突然露出惊愕的神色，两人的胸口竟然同时钻出了一节光刃！

　　与此同时，数百米外突然出现一个银白色光点，在不到一秒钟内出现在这两名黑人的背后，抓住两柄光刃的刀柄向上一挑，随后将光刃收了起来。

　　“噗——”一秒钟后，两名黑人的胸口到额头处才瞬间出现一条血线，身体也在胸口处一分两半，如同被竖着切开的香蕉一般，大量的鲜血喷涌而出，在空中形成一片血雨！

　　随后不等那两具尸体落下去，只见光芒一闪，这两具尸体已经消失在空气中。而在他们的背后，露出一个身穿白银殖装的人来。

　　这人的白银殖装之上，隐隐甚至有金色光芒流动，同时他并没有戴上面罩，露出一张苍白的脸来。这张脸可以称得上是标准的西方美男子，鹰钩鼻，薄嘴唇，还有一双明亮的眼睛。只是他的眼珠的颜色，却是一蓝一绿，更添妖异之美。

　　“您是……布拉德大长老！”看清来人的模样之后，一名白银战士立刻激动地说道。

　　“把这里的情况调查清楚之后，立刻向会长大人报告。”布拉德面无表情地说道，随后戴上面甲，朝着历峰离开的方向望去，缓缓说道：“我倒要看看，敢亵渎神仆的家伙，到底是谁……”

　　在他的眼前，白银殖装的面甲之上，正显示出一张地图，这地图上通过温度变化标示出了一条路径，正是历峰离开的路径！


　　第二百七十三章 百名殖装

　　距离那处战场数十公里的某处，历峰将手一扬，已经从次元空间存储器中取出了三枚银色的能量块，以及五十多枚青色能量块。

　　看到这些能量块的瞬间，历峰脸上不由露出一丝欣喜的笑容。

　　真没想到，这些白银殖装战士的身上竟然带着这么多的能量晶体！

　　这些能量晶体估计已经足够不周山开启那能量储存室所需要能量的四分之一了。

　　立刻，这整个月球杀场在历峰的眼中瞬间从一个危机四伏的战场，变成了一处狩猎场。而他所要狩猎的猎物，正是那些殖装战士，特别是他们携带的那些能量结晶。

　　说起来，这些被夺取能量结晶的战士也真是十分冤枉。本来这能量结晶的作用，其实是用于持久战斗的，可是他们却根本没有等到战斗时间拉长，就已经被迅速的解决了。

　　而在吸收了两具白银殖装之后，历峰的殖装此时也再次变得强大了许多，虽然可能距离那什么黄金殖装还很遥远，但是却绝对脱离了初级白银战士的阶段。

　　“这月球上，到底来了多少殖装者？”接连见到两名殖装者，历峰不由也在心中产生了疑惑。据他所知，所有白银战士的战斗力，最起码都达到了七级战力的门槛。也就是说，整个地球试验场上所有的白银战士都会被十二大天使带到这神选之地，也就是所谓的月球杀场之中。

　　而地球上却拥有很多神仆隐修会，每个神仆隐修会又拥有数名白银殖装战士作为长老。那么，来到这月球杀场之中的白银战士的数量，绝对极为可观！

　　搞不好，这些人可能是这里最大的一股势力了。

　　想到这里，历峰不由准备闭上眼睛，开始再次打开自己体内的殖装探测雷达，也就是那所谓的同源能量体探测器。这东西他已经很久没有使用了。在地球上的时候，因为面积过于广大，而且各种等级的殖装者实在是太多，因此这殖装探测能力显得很有些鸡肋。

　　而在这小小的月球上，却绝对有大用。

　　想罢，历峰立刻闭上眼睛，控制自己的白银殖装缓缓散发出能量波动，开始进行探测。

　　立刻，一片光点出现在他脑海中的一片黑暗中。

　　与在地球上进行探测时出现的巨量绿色光点不同，这些光点除了一枚极为耀眼的金色光点之外，全部都是银色的！

　　历峰飞快的数了一遍，总共是九十七个银色光点。也就代表了九十七个达到星徒七级战力的白银殖装战士！这绝对是一股现在能够横扫地球的强大战力了。

　　更何况，还有那个不知深浅的黄金殖装战士。根据历峰自己的推测，那黄金殖装战士很可能就是那个率先达到星徒九级战力的家伙。也是这月球杀场开启的关键所在。

　　那些白银光点有的在飞快移动，有的则是静止原地，还有一些不是爆发出强烈光芒，显然正在战斗。就在历峰的意识扫过那黄金殖装战士的时候，他突然感觉到一种同样被窥探的感觉，似乎那黄金战士在瞬间发现了他一样！

　　历峰心中一惊，只是还来不及思考，就立刻被另一个白银光点吸引了，这光点赫然正在迅速向他接近，甚至已经到了数公里之外！同时，一股强大的能量波动正从这银色光点上散发而出，朝着他袭来，那速度甚至让他的意识都有些跟不上了。

　　“该死！”历峰的眼睛瞬间睁开，双臂飞速膨胀，而且表面的白银臂甲光芒大放，迅速抬起想要挡在自己身前。

　　只是他的速度仍然慢了半拍，手臂还未完全抬起，两道白光已经从远方急速而来，刺进了他的胸口，从背后穿了出来！

　　历峰立刻发出一声闷哼，瞬间意识都有些模糊。

　　这竟然是两柄能量光刃，带有极高的温度，高温在瞬间已经对他体内的蓝色胶团造成了伤害！甚至他被刺穿的肉体已经传出了焦糊的味道。

　　不周山曾经说过，历峰体内的蓝色胶团虽然可以说是对物理攻击免疫，但是却对这种能量攻击没什么办法。本来历峰不以为然，却没想到立刻就遇到了。

　　就在这电光石火的瞬间，两柄能量光刃的末端突然再次闪耀，两道肉眼可见的能量索闪现并且迅速绷直，紧接着，还在数百米外的一个银色身影也借力瞬间来到了历峰的面前，一双隐藏在殖装下的修长的手已经抓住了两枚光刃的一端，瞬间发力向上一扬。

　　“唰……”一声轻响，历峰胸口之上的身体已经在瞬间出现了两条极细的线，甚至连头部也在两只眼睛的眼角出现了两道线。

　　紧接着，那突然袭来的银色身影已经瞬间收起了两枚能量光刃，纵身一跃，跃过历峰的身体，落到了他的身后。

　　这名白银战士身体表面的银色殖装缓缓消失在虚空之中，露出了一个金发的美男子，一双眼睛一蓝一绿，看起来妖异之中带着一丝柔美。

　　正是那刚刚灭杀了两名黑人战士的布拉德！

　　这时历峰的上半身才终于在瞬间以那两条线为分界，瞬间裂成了三片，垮了下来。

　　他的身体也缓缓倒了下去，就此没有一丝声息。

　　“没有流血呢……真是一个有趣的猎物。”那布拉德露出邪魅一笑，随手取出两只手套，缓缓带上，向着历峰走去。

　　“看样子，果然还有一些迷途的羔羊没有意识到自己神仆的身份，跟随在会长身后。”这布拉德看着历峰双臂之上的白银臂甲，眯着眼睛说道。之所以他在瞬间确认历峰并不是和自己一派的殖装者，却是因为他发现历峰的身上有那两名死去的白银战士的气息。

　　“就让我布拉德看一看，你到底是何方神圣吧。”布拉德的双眼之中露出一丝兴奋的光芒。自从加入神仆隐修会之后，会长就定下了不能相互攻击的命令，这种夺取其他白银殖装的机会，可不多。

　　而且，这个神秘的家伙，最起码已经吸收了其他两名白银战士的装甲。

　　布拉德将手一探，已经瞬间朝着历峰的头部按去。

　　只是就在他的手机将接触到对方的时候，让他瞬间呆滞的事情发生了。

　　这个人已经被劈成三瓣的头部，竟然以那伤口为分界，如同蛇一样向着两旁一分，紧接着突然扭曲起来，死死缠住了他的手臂！

　　对方已经残损的身体竟然做出了攻击！

　　与此同时，一股强大的能量波动从布拉德的身下传来，狠狠轰击在他的胸口之上！


　　第二百七十四章 全民偶像历峰同学

　　布拉德冷哼一声，双腿猛然一蹬，想要借着这反冲之力离开历峰。此时他腿上的殖装还没有解除，立刻爆发出巨大的力量，带着他上升。

　　只是他仅仅上升了不到半米的距离，立刻感觉到自己的身体仿佛在瞬间重了数十倍，像是一个大秤砣一样再次落了下来！

　　而历峰的核聚能量炮立刻毫无悬念的轰击在布拉德的身上！

　　“轰——”一声巨响，布拉德直接被巨大的能量托上了数十米高的天空，随后像是一块石头一样掉落了下来，重重的摔在一丛藤蔓之中，立刻被那些魔鬼藤缠满了全身。

　　“啊——我要杀了你！”布拉德发出一声狂怒的吼叫，手中光刃闪动，已经将那些藤蔓全部斩断，纵身冲了出来，朝着历峰扑去。

　　就在刚才千钧一发之际，那核聚能量炮刚刚接触他的身体的时候，布拉德瞬间召唤出了自己的殖装铠甲。因为他的殖装铠甲等级极高，因此并没有受到致命伤，只是饶是如此，仓促之下，他的白银殖装也显得坑坑洼洼，带着一片焦黑。

　　最让他不能忍受的，是他的一张俏脸之上，出现了一片巴掌大小的灼痕，原本英俊的容貌此时看起来就像是恶鬼。

　　只是刚刚冲出去之后，布拉德不由一愣，瞬间放缓了脚步。

　　此时历峰已经站了起来，上半身正缓缓凑在一起，伤口之中生长出一丛丛相互纠结的肉芽，正在迅速进行身体愈合。

　　同时，历峰已经被劈成三部分的嘴，此时还带着淡淡的微笑，仿佛在看什么笑话一般。

　　饶是布拉德身经百战，仍然感到毛骨悚然！他简直不能确定，和自己战斗的这个家伙到底是不是人！

　　就在布拉德犹豫不前的时候，历峰的伤口已经在数秒钟内愈合完毕，露出了那张清秀苍白的脸。

　　看到这张脸的瞬间，布拉德不由发出一声惊呼，脸上的表情复杂而又迷惑，仿佛对自己看到的一切感到匪夷所思：“竟然是你！”

　　“你认识我？”这一次，却轮到历峰感到迷惑了。

　　“来自红星共和国的历峰，你和那些丑恶凶残的异族勾结，攻击并且杀害众神的仆人，今天就是你的死期！”布拉德脸上的表情在瞬间变得庄严肃穆，义正言辞的对历峰说道。

　　与此同时，他的双手一晃，两柄锋利的能量光刃再次出现在手中，同时全身上下一阵噼里啪啦的轻响，包括肩部导弹巢和胸口的核聚能量炮在内的所有武器都在同时打开，一副如临大敌的样子。

　　“我操……原来老子这么有名……”历峰不由一阵郁闷。不过想想也知道，当初许浩可是曾经向全球发出过通缉令。而作为一名地位极高的白银长老，许浩的死也定然会引起神仆隐修会的重视，估计甚至连神仆隐修会那个会长，可能也知道了自己的存在。

　　就在这时，那布拉德终于忍不住出手了！

　　只见他全身上下的所有发射式武器在同时闪耀，数十道能量束，几十枚微型导弹以及胸口的核聚能量炮全都朝着历峰射去。在远处望去，这布拉德简直像是变成了一个巨大的人形烟花！

　　这个家伙疯了吗！历峰暗骂一声，控制那重力场猛然向下移动，形成一个重力井。随后他脚下瞬间出现一个数米深的洞穴，让他躲在了里面。而这样一来，布拉德的攻击也在同时扑空了。

　　看到这一幕，布拉德大喝一声，双手猛然合十，立刻就见一道肉眼可见的震荡波从他的双掌之中传出，朝着历峰所在的方向而去。

　　那震荡波所过之处，地面上的石块和植物立刻碎成了粉末，而历峰所在的那个孔洞，也轰然崩塌，将他埋在了里面。

　　布拉德露出一丝狰狞的笑，喝道：“愚蠢的渎神者，这可是你自找的！”说罢打开了殖装之上的生物探测仪，锁定了历峰在地下的位置，开始不断朝着那个方向发射出一束束能量束，与此同时，他的胸甲再次打开，露出了里面的一圈儿银白色的能量激发点。

　　而这些能量激发点出现之后，竟然同时向后一缩，原本所在的位置出现了一圈儿复杂的金色纹路和线圈。

　　这些回路和线圈出现之后，立刻开始闪耀起耀眼的光芒，一道道电弧出现，汇聚在这发射器的中心部位。

　　这些电弧汇聚之后，并没有变得更加闪耀，反而是如同一个黑色的虚空奇点一样，将周围的光芒都吸收了进去。

　　甚至周围地面上的植物藤蔓和碎石都缓缓浮起来，向着那黑色暗点而去，瞬间投入其中。这黑色暗点所散发出的能量并不狂暴，但是却给人一种极度危险，几乎能够吞噬一切的感觉！

　　“卑微的渎神者，用你生命的最后时光品尝诸神之怒吧！黑死引力炮！”布拉德的脸上带着高傲的微笑，大喝一声，胸口那黑死引力炮终于如同一道闪电一般发射出去，瞬间没入了眼前的地面，朝着历峰而去。

　　这黑死引力炮所过之处，立刻悄无声息的出现了一个直径达到五米左右的空洞，如同被吸进了次元空间一样！

　　此时历峰正在地下一边躲避布拉德的能量束牵制攻击，一边在随时准备趁着对方的攻击间隙发动反击，一股强烈的危险感突然出现，他立刻发出一声大吼，胸甲之上的核聚能量炮同样打开，迎着对方的攻击而去。

　　只是就在两股能量相互撞击的时候，历峰惊讶的发现，自己打出的核聚能量炮在那什么黑死引力炮的轰击下，简直就像是遇到火炭的雪花一样，迅速消融，就这么消失了！不，应该是说被那黑死引力炮直接吸收了！

　　历峰还来不及反应，那黑死引力炮已经到了他的眼前！

　　“轰！”一声巨响传来，紧接着是腾空而起如同一座小山一样的巨量月球尘埃。

　　布拉德的眼前，原本平整的丛林地面，此时已经变成了一个直径达到五十米，深达二十多米的大坑！原本因为引力弱的原因，月球土壤的密度就比地球上小很多，因此这一击的威力，简直是超出了布拉德的想象。

　　而且，那大坑中原本的物质并不是单纯的被炸飞，而是就此消失得无影无踪！

　　只有坑底的一个碗口大小的孔洞，似乎说明了那些物质的去向。

　　“哼，我的黑死引力炮虽然并没有达到完整版，仅仅拥有部分威能，但是毕竟属于黄金武器的范畴，那个渎神者，已经死无葬身之地了吧……倒是可惜了他身上的白银殖装……希望还能寻找到他的殖装核心……”布拉德看着那大坑皱眉说道。他的白银殖装已经达到了白银殖装的巅峰状态，距离向黄金殖装晋级也仅仅是数步之遥，因此同样可以使用一些只有黄金战士才能使用的武器。

　　就在下一个瞬间刚才还自信满满的布拉德眼角突然一阵抽搐，因为他看到，那大坑之中的某处，竟然动了几下！

　　紧接着，一个人影缓缓悬浮了起来！

　　这人正是历峰！

　　此时历峰的模样，只能用凄惨来形容，他的整条右臂连同肩头，甚至还有半个脑袋，此时都已经消失不见，创口十分光滑。同时身体表面的皮肤仿佛被人撕裂了一样，到处都是卷曲而起的皮层，露出里面淡黄色的脂肪和死白色的肉。

　　只是历峰的脸上，此时却显露出前所未有的兴奋和狂热：“原来这重力控制，在战斗中是这么运用的！”


　　第二百七十五章 最强异能

　　“渎神者，你竟然还没死！”看到历峰的瞬间，布拉德不由露出一丝惊讶的神色，不过随后反而宽慰一笑，说道：“很好，虽然第一次没有把你杀掉，不过这一次，你绝对不会那么好运了。不过这次我会留下你的一部分尸体，夺取你的殖装核心和装甲！”

　　说话间，布拉德的胸口能量激发器再次闪耀，开始迅速提升能量波动，准备发出必杀的一击。与此同时，他的殖装铠甲之上，各种远程武器再次打开，稍一蓄能，就准备历峰疯狂的发射过去。

　　只是让他没有想到的是，历峰却站在原地一动不动，只是愣愣的看着自己的手，仿佛在看什么有趣的东西。与此同时，他身体之上受到损伤的头部和右手臂，此时也正从创口中飞快的生长出一丛丛的肉芽，想要形成新的肢体。

　　已经吓傻了吗？布拉德嘴角一撇，露出一丝冷笑。或者是黑死引力炮已经破坏了他的神经系统？如果是这样的话，倒没有必要再浪费能量使用这种绝杀武器了，相信那些普通的能量武器就足以将他灭杀了。

　　与此同时，那第一波微型导弹已经到达了历峰的眼前！

　　历峰动了！

　　他此时的双眼之中仍然充满了迷惑，只是随手朝着飞去的导弹一挥，就像是在打一只苍蝇一样，那些微型导弹就在他眼前五米左右的地方凌空爆炸了，如同撞到了一面铜墙铁壁！

　　“嗯？！”布拉德发出一声难以置信的闷哼，殖装铠甲表面的那些能量武器也立刻闪耀，数十道能量束朝着历峰激射而去。

　　历峰仍然不为所动，接着朝这些能量束一挥手，布拉德立刻感觉自己眼前的空间都在瞬间扭曲了！

　　随后那些能量束的飞行方向竟然在瞬间发生了轻微弯转，向着历峰身侧折射而去。

　　不过这能量束的速度毕竟太快，而且弯转的幅度较小，因此虽然有一部分能量束与历峰擦肩而过，却仍然有十几道能量束直接射在了历峰的身上。

　　饶是如此，这些发生了弯转的能量束已经避开了历峰的要害，仅仅射中了他的四肢肩头，对于他强大的愈合能力来说，简直就像是蚊子叮了一口一样，没什么作用了。

　　在那布拉德看来，历峰的身前简直就像是出现了一面菱形盾牌，将自己的攻击全都弹射了出去！

　　“唔……原来这就是所谓的重力护壁了……可惜光的速度太快，我能控制的重力强度还太低，因此只能进行小幅度的扭曲了……”历峰抬起左臂看了看，喃喃的说道。

　　“哈哈，渎神者，就算你能够避过常规攻击，我看你如何躲避黑死引力炮，去死吧！”布拉德哈哈一笑，胸口黑色光芒闪耀，那黑死引力炮已经在瞬间发射，朝着历峰射了过去！

　　这黑死引力炮不愧为能够达到黄金殖装等级的武器，其威力和能量波动完全超越了核聚能量炮几个数量级，所过之处，甚至连视野都变得扭曲！这东西在出现之后就散发出极为巨大的引力，牢牢锁定被攻击方，让对方根本无法躲避。

　　刚才历峰之所以会被打中，很大一部分原因就是被这东西产生的引力场给吸过去了。

　　这一次，历峰却没有再硬碰硬，而是突然露出一丝冷笑，身体周围出现了一圈儿诡异的波动，甚至扭曲了布拉德的视野。随后历峰轻轻一跃，竟然就这么轻易摆脱了黑死引力炮得束缚，跃到了十几米的空中！

　　随后历峰伸手向下一按，那能量汹涌澎湃之极的黑死能量炮，就这么被压了下去，在地面上炸出了一个巨大的放射形坑洞！

　　“你……你竟然躲过去了！不可能！”布拉德看着悬浮在空中的敌人，简直不敢相信自己的眼睛。作为武器使用者，他对黑死引力炮的威力了解的一清二楚。这武器的速度虽然不如达到光速的能量束快，但是在发射过程中却能够产生巨大的吸引力，一旦被锁定，根本难以逃脱。而且，这黑死引力炮虽然看起来只有核心的黑点，但是却拥有巨大的质量，寻常人根本难以撼动分毫。

　　但是这个历峰竟然就这么轻轻一跃脱离了黑死引力炮的攻击，甚至将那一击压了下去！

　　历峰悬浮在半空中，感受着自己身体周围环绕着的那能量波动，感到极为兴奋。此时的他虽然看起来与平常没有太大的区别，甚至自己身上的伤口还没有完全愈合，但是只有他自己知道，在他身体周围此时已经出现了一圈儿强劲的重力壁障，任何妄图突入这壁障之内的东西，都会在瞬间感受到大于自身数十倍的重力。

　　同时，历峰隐隐感觉到，自己同样能够在这一圈儿重力壁障之内，再次套上一圈儿壁障，甚至可以给它相反的引力属性！

　　在他得到重力控制能力之后，虽然也知道这是一种极为强大的异能，实战中也确实发挥了巨大作用，对他的敌人起到了极强的牵制，但是历峰却一直觉得这重力控制能力并不仅仅只能起到辅助作用。毕竟，这项异能，可是来自一个能够与“那个人”争雄的强大存在，据不周山所说，重力控制异能当初一度被称为最强异能。

　　只是一直以来，他并没有找到那个使用方法。

　　而刚才他被布拉德打出的那黑死引力炮击中的瞬间，立刻有了一种茅塞顿开的感觉。

　　原来这重力控制要这么使用！吸引的同时，也能够排斥，引力同样能够成为斥力，而当引力达到一个极强程度的时候，产生的效果就是吞噬！

　　“哦，你说了那三个字！你说了‘不可能’……”历峰突然抬头看着布拉德戏谑的说道，“你惨了，据我所知，在我面前说过这三个字的人全都挂了……”他的脸上现出诡秘的微笑，就这么朝着布拉德冲了过来。

　　“啊——你去死吧！渎神者！我不可能再让你躲过！黑死引力炮！”听到历峰的话，布拉德感觉到深深地羞辱感，怒吼一声，胸口的能量激发点再次闪耀，一道比之前能量波动更加剧烈的黑色“光束”再次朝着历峰而去。

　　只是历峰这一次却表现得更加轻松写意，将手一挥，身前的重力场迅速扭曲变形，竟然在极短的时间内形成了一个篮球大小黑色圆球，如同那黑死引力炮一样发射了出去！

　　“嘶——轰！”二者撞在一起之后，先是发出消融的声音，随后则是一声巨响，以爆炸点为中心爆出一阵狂风，向着历峰的方向卷去！

　　虽然明显是历峰制造的重力球处于下风，但是那黑死引力炮的杀伤力也被降到了最低，剩下的能量也不过就像是一辆汽车撞在身上而已，对于历峰来说这种程度的攻击和不存在差不多，能让他后退一步已经是极限。

　　“哟，看起来对这重力浓缩还要多加练习啊，不过我还想到了一招，我把他叫做，”历峰嘿然一笑，双手一合，随后朝着布拉德凌空一挥，一道无形的力场立刻朝着布拉德冲去，“重力斩！”


　　第二百七十六章 沉睡与醒来

　　“重力斩！”历峰爆喝一声，身前的空气在瞬间扭曲，就像是被一道无形的利刃劈开了一般。

　　这重力斩的速度极快，瞬间就到达了布拉德的面前！而且最为诡异的是，这东西的攻击轨迹几乎无法看到，根本不知道它所要攻击的是什么部位！

　　“喝！”布拉德大喝一声，猛然抬起右臂，臂甲之上瞬间出现了一面小巧的菱形能量盾牌当在身前。这菱形盾牌之上甚至隐隐有金色光芒流转，显然有极强的防御力。

　　“铮！”一声轻响，那无形的重力斩已经轰击在菱形能量盾之上，随后就见那看似坚固无比的能量盾在瞬间出现了一个巨大的缺口，直达布拉德的手臂！

　　好在这重力斩在斩开能量盾之后也终于耗尽了能量，就此消失。

　　布拉德面罩下的额头上此时满是汗水，不过仍然轻笑道：“我还以为有多厉害，原来也不过如……”

　　最后一个字还没说出来，布拉德突然大惊失色，拼命扭动身体，仿佛有什么附骨之蛆出现在体内，同时发出一声凄厉的惨叫：“啊——”

　　只见他的四肢膝关节和肩头处此时突然出现了巨大的伤口，如同被无形的利斧劈中！这些创口出现的位置，全部都是他的殖装铠甲的接合部位，也是最为脆弱的地方，立刻血肉横飞，四肢在一瞬间全部断裂，整个人变成了一个血葫芦，滚倒在地面上的尘土之中！

　　原来刚才历峰双手挥出的重力斩仅仅是佯攻，在暗中控制重力场形成的另外四道重力斩才是真正的杀招！布拉德从未见过这种攻击，此时立刻吃了大亏！这还是他在最后关头察觉，拼命躲避的结果，否则的话很可能身体已经被斩为四段了！

　　“不可能……不可能……”布拉德在泥土中翻滚，一双怨毒的眼睛盯着历峰恨不能将他撕碎，原本俊美的脸上此时沾满了血污和泥土，一头金发此时也已经变成了拖把一样的东西。

　　“历峰，就算你再怎么狂妄，在我们会长大人面前也不过是一只蝼蚁，我们所有人在他面前都是蝼蚁，他会将你碾碎！我会记住这一天的，总有一天，我会将你的脑袋取下来，做成胜利的酒杯！”布拉德盯着历峰一字一句的说完之后，仿佛下定了决心一般，爆喝一声：“脱离模式！”

　　覆盖在他身体之上的仅剩的殖装铠甲突然发出阵阵轻响，表面如同被风化腐蚀一样在瞬间脱落下了一指厚的一层金属层，剩下的殖装铠甲变得更加光滑，呈现出完美的流线型。

　　“轰！”一声巨响，布拉德胸甲处原本是黑死引力炮的地方喷出猛烈的火焰，将他弹射到了高空之中，紧接着剩余的殖装铠甲竟然一阵变形，变成了一枚卵形的飞行器，将布拉德完全包裹在了里面，迅速顺着自己来时的方向飞去，仅仅是一眨眼的功夫，就已经到了天边！

　　这速度，甚至比历峰的最大速度都要快上一半！不过想要达到这速度，所要付出的代价也是巨大的，那些从布拉德的白银殖装上剥离下来的金属层，全部都是他的殖装武器系统。布拉德舍弃了几乎所有的武器，包括一些防御能力，来达到最大速度。

　　经此一役，他的战斗力最起码要下降了六成！

　　历峰就那么静静悬浮在空中，并没有前去追击。只是就在那布拉德彻底消失在远方之后，历峰的双眼猛然闭上，脸色瞬间变得极为苍白，豆大的汗珠从额头上滴落下来，整个人直接朝着地面栽了过去！

　　虽然他表面上看起来没有受到什么肉体方面的伤害，但是那布拉德一开始刺穿他的胸口时，那光刃之上带着的灼热能量已经伤害了历峰的本体蓝色胶团，从那时起，历峰就一直在强忍着伤势战斗。

　　而当他明白了重力控制战斗的奥秘之后，所使用的各种重力控制方法又是之前从未用过的，因为并不熟练，所以对精神力的消耗极大。

　　这种对精神力的叠加伤害，终于让历峰再也承受不住，彻底昏迷了过去。

　　说起来那布拉德实在是输得有些冤。如果单凭二人的真实战力的话，布拉德比历峰还要强上一些，最后却被历峰的重力控制出其不意重创，而且更是直接被吓跑了。这也是因为那黑死引力炮的威力在他的心中先入为主，所以才让布拉德认为能够控制重力的敌人并不是他所能够抗衡的，根本没想到历峰也已经是强弩之末。

　　如果刚开始布拉德并没有使用黑死引力炮，而是不断发射核聚能量炮的话，历峰现在甚至可能已经被烧成焦炭了。

　　这一战也让历峰在瞬间收起了对那些殖装者的轻视之心。自从杀掉许浩之后，他对战殖装者几乎每战必胜，已经并不将那些殖装者放在眼里了。现在看来，这些家伙虽然可能仅仅是一些愚忠的奴隶，但是战斗力却仍然极为可观！

　　仅仅是一个比较接近黄金战士的布拉德就已经这么强了，那个黄金战士会长，又将会强大到什么地步！

　　历峰在坠落的过程中完成了一系列思考，随后又在即将落地的最后一秒钟控制身体周围的重力壁障形成了一个重力球，在地面上挖出了一个口小肚大差不多十米深的深坑。

　　这一切榨干了历峰最后一丝精神力，随后他彻底陷入昏迷，落进了那大坑之中。

　　只听“轰”的一声巨响，那大坑的坑壁轰然崩塌，将历峰连同被斩下来的布拉德的四肢一起，全都深深埋在了里面。

　　等到过了一会儿扬起的尘埃也全都落下，这片战场彻底归于寂静，只有周围一片狼籍的丛林和地面上的各种能量炮轰击而出的大坑才说明这里曾经发生的一切。

　　接下来的数小时里，不断有人前来窥探这片战场，只是全都是露出惊讶的神色之后就离开了，谁也没想到，作为交战双方的历峰，此时正在数米深的地下沉睡着……

　　体内的蓝色胶团受到的创伤不轻，想要修复这创伤所需要的时间并不短。

　　不知道过了多久，历峰昏沉的意识突然被一个声音吵醒，当他睁开眼睛的时候，却看到了让他惊讶的一幕，瞬间一跃而起，在自己的身边张开了一个重力壁障，一脸警惕的看着出现在眼前的东西。

　　在他身旁，那原本把他埋起来的巨量土方不知道什么时候消失得无影无踪，他所处的地方成为了一个大坑的坑底。

　　而在他眼前，一台全身闪耀着金色光芒的人形机械人正站在那里，而且这机械人的背后，还有一对金属羽翼！


　　第二百七十七章 战争傀儡，能量秘闻

　　这机械人是什么时候出现的？为什么他之前竟然没有丝毫感觉！？

　　一滴冷汗顺着历峰的面颊滑了下来，虽然这机械人并没有给他任何能量波动的感觉，如同一台坏掉的机器，但是他的心中却有一种极为惊悚的感觉，甚至他之前面对其他的敌人之时，就算对方再怎么强大，他也从未有这种发自内心的恐惧。

　　这模样怪异的机械人给他的恐惧感有如实质！

　　那是一种当面对根本无法战胜的敌人时，来自生物本能的恐惧！

　　历峰身边的重力场开始迅速转换，瞬间形成了数个无形的重力球，随时准备发射出去。

　　就在这时，那一直静默的机械人终于说话了：“生存选拔第二阶段开始，所有试验体可以相互攻击，并吸取对方能量强化自身，七十七号，这是你的能量吸收器。”虽然依旧是冰冷的电子音，但是给历峰的感觉却完全不一样，仿佛有着莫大的威严。

　　一枚如同注射器一样的金色管子从这机械人的胸口飘出，朝着历峰缓缓飞来，这管子的侧面，还刻着“77”的字样。

　　历峰直接控制身边的重力场将那金色管子吸引到了手中，瞥了一眼，却并没有仔细察看，而是仍然打起十二分精神警惕的望着眼前的金色机械人。不过从对方那“七十七号”的称呼之中，历峰已经确定了它的身份，这金色机械人是那所谓的“十二大天使”派出的人工智能，或者可能仅仅是简单程序操作的家伙，都不能称作是人工智能。

　　仅仅是一台机械就已经这么强大，那十二名大天使级人工智能的战斗力，也由此可见一斑。

　　就在这时，那背生双翼的机械人突然缓缓变得模糊，最后就此消失了！与此同时，一阵狂风突然暴起，在它刚才所在的位置形成了一道强烈的气流，向着北方而去。

　　历峰不由倒吸一口冷气，虽然他没有完全捕捉到对方的行动规矩，但是却明白那慢慢消失的影子，其实是对方瞬间离开之后，留下的一道残影。

　　而那强烈气流的轨迹，就是对方离开的方向了。

　　瞬间展开思维场，确定对方真的已经离开之后，历峰这才开始打量起了到手的那什么能量吸收器。分出一道思维电波稍稍感应之后，这所谓的能量吸收器的功能他已经在瞬间明白，这玩意儿的功能，其实就和他左臂上那能够吸收他人能量的骨甲一模一样！

　　不，应该说这东西的功能比他的骨甲还要弱上一些，从那机械人的话中来看，这东西似乎只能吸收被选中者的能量，对于那些深渊生物并没有效果。

　　从这个特定功能上也能够看出来，那隐藏在背后的十二大天使是想要刺激这些被选中的战士们疯狂搏杀，加速进化！

　　原本可能还有一些人的想法，是准备安生无事的度过这几天，然后回到地球，但是在发现能够吸收他人能量使自己强大之后，估计大部分人都要为此疯狂了！

　　毕竟，这月球杀场之中聚集了来自整个地球试验场的最强进化者，能够在灭世第四章“云之灾”阶段达到七级战力的没有哪个是水货，全都是实实在在搏杀出来的战士。

　　对于他们而言，没有什么能够比变强更诱人了！

　　从某种意义上来说，他们都是力量的囚徒！

　　“历峰，怎么样了？刚才是什么玩意儿？我听到你的身体机能略微有些紊乱。”不周山的声音从历峰的脑海中传来。历峰与那布拉德战斗之后，直接就陷入了休眠状态，最急的反而是不周山。

　　“山老不用担心，只是一台背后有双翼的机械人，留下了一个什么能量吸收器之后已经离开了，不过……”历峰顿了顿，想了想措辞，“这家伙给我的感觉，十分恐怖！好像我面前的并不是一台机械人，而是浩瀚如海的战斗能量一样！偏偏我在他身上又没有感受到任何能量波动……”

　　“你把当时的感觉仔细描述一下。”不周山的声音传来，似乎对这机械人很感兴趣，声音显得很是郑重。

　　历峰立刻将刚才那机械人的模样和给他的感受仔细描述了一遍，甚至包括那机械人每一个关节每一处部件的颜色。虽然仅仅见到了这机械人十几秒钟的时间，但是历峰却能够一毫不差的进行完整复述。对于他这种战力的存在来说，眼观六路耳听八方早已是习惯性的举动。

　　“原来是一台战争傀儡……看样子那什么天使族在月球上的布置很是不错啊……”听完历峰的叙述，不周山缓缓说道。

　　“什么战争傀儡？”历峰不由一愣，随后问道。

　　“所谓的‘战争傀儡’，全称是‘战争用暗能量人工智能傀儡’，当初在整个银河系都很流行，不过因为造价太过昂贵，不如直接培养战士合算，而且无法达到过高等级，因此数量也不多，想不到这天使族竟然在月球上安置了一些。”不周山的声音幽幽传来，似乎是想起了以前的一些事情。

　　“山老，那暗能量到底是什么东西？”历峰问道。这已经是他第二次听到暗能量这个词了，之前并没有太在意，不过现在他却敏锐的察觉到，这里面似乎有什么秘密。

　　“暗能量这东西，牵扯到宇宙的本源能量，本来我还想过段时间让你自己去了解，不过既然你现在问了，我就告诉你吧……”不周山的声音有些意外，不过更多的却是释然。

　　“我们所处的宇宙之中，其实遍布一种能够让各种生物使用的能量，也就是所谓的暗能量。绝大部分的强大战士，特别是星师级以上的战士所使用的战斗能量，都是暗能量！如果用一个比喻的话，就好像人类的一些小说中所说的‘天地元气’一样。”

　　“不过与那些神叨叨的东西不同，这暗能量完全符合生物进化学说，能够找到完美的科学支撑。”

　　“而现在的地球以及月球之上，暗能量的密度极低，甚至只有真实宇宙的几千乃至几万分之一，仅有一些游离能量存在，这也是为什么现在的地球人类虽然有上古地球人基因，但是战斗力却极低的原因。据我所知，地球和月球，乃至整个太阳系的暗能量，可能都被天使族隔绝了，如同当年‘那个人’初生时的地球时代一样，成为了所谓的‘暗能量沙漠地带’。”

　　“不过天使族的能量隔绝技术，并不是特别成熟，因此仍然有不少游离能量散佚进来，现在的地球人类中出现的那些能够使用异能的变种人就是证据。”

　　“不过这种绝境中的进化也有一个明显的好处，那就是这种环境下出现的战士，身体会变成一块对暗能量吸力极强的海绵，当他进入暗能量密度极高的真实宇宙的时候，能够在极短的时间吸收巨量的暗能量，瞬间攀升到一个前所未有的高度！”

　　“身处在这暗能沙漠之中，既是悲剧，也是机遇，你小子现在的任务，就是拼命提升肉体强度，提高自身战力，等到打破能量壁障的那天，一举化龙！”


　　第二百七十八章 黄金战士出场

　　暗能量！

　　竟然还有这种“神秘”能量的存在！或许对于整个宇宙中其他地方的文明生物来说，暗能量早就已经是最为普通的东西，就像是空气、尘埃一般存在，而对于历峰这个地球上的“囚徒”来说，却是一个全新的发现！

　　原本在得知那些所谓的“天使族”的家伙将地球当做试验场，而且是生化危机的罪魁祸首的时候，他虽然同样感到愤怒，但是却并没有如何疯狂，毕竟，弱肉强食，适者生存，放在整个宇宙中都是适用的，地球人类只要变得强大，自然能够将两个种族的关系反转。

　　而当得知这“暗能量沙漠”的存在之后，历峰才切实的感觉到那种被当做动物圈养的屈辱！

　　他闭上双眼深呼吸了数次，安定住自己的情绪，随后缓步上前，捡起布拉德留下的四肢，将上面附着的白银殖装完全吸收了。虽然这布拉德最后落荒而逃，主要原因却是没有摸清历峰的底细，布拉德自身的白银殖装等级却是极高的。

　　“历峰，现在你身上的那骨甲，其实是一种名为‘控制者’的强大共生生命，它能够对地球人类的身体进行一些改造，对于暗能量的吸收极为有利。”不周山接着说道，“当初的上古地球人类，最后全都得到了‘控制者’的改造，从而一举成为一个整体强大的种族。”

　　感受到历峰的沉默，不周山的声音再次传来：“小子，只要你不断战斗，将自身战斗力提升到一定程度，自然可以将那些天使族的家伙踩在脚下。说起来，当一个文明种族处于绝境的时候，所能够爆发出的潜力才是最为惊人的！当初的地球文明之所以能够在那个人的带领下称霸整个银河系，其实也和当时受到其他文明种族的压制有着莫大的关系。”

　　“谢谢山老，这些历峰都明白。”历峰微微一笑，点了点头说道，到了现在这个时候，说什么都没有用了，就算自己想要退缩，也根本没有退路。只有战斗，战斗，变强，变强！

　　吸收掉布拉德的四肢殖装之后，历峰的白银殖装的厚度和色泽立刻更进一层，从气势上也显得比原来更加强大了。

　　月球自转的时间差不多是三十个地球日左右，因此虽然已经过去了大约一个地球日的时间，但是天色也并没有什么太明显的变化。历峰抬头看了看太阳和地球，确定了一下自己的位置，准备离开这里。

　　就在这时，他手中的那能量吸收器之上突然光芒闪烁，一道光芒射出，在历峰手掌上形成了一个圆球形全息屏幕，同时传出一阵能量波动，如同涟漪一样向着周围散去！

　　历峰立刻通过这能量波动感觉到，在他正南方向大约八公里处，同样有一个能量波动发出，而且对方也绝对感受到了他的存在！紧接着，他再次感受到更远处的能量波动点，一个，两个，三个，四个……一直到差不多三百个才停了下来。这些能量波动不仅让人感觉到了，而且全部在那圆球形的全息屏幕上闪动着。每一个光点之上，还有一个小小的数字标号，从1号一直到286号。

　　有些地方的光点比较密集，有些地方则很是稀疏。而大部分的光点，都集中在了月球的“昼半球”一面，处于“夜半球”的寥寥无几。

　　而代表历峰的那个光点之上，则是一个小小的“77”。

　　这所谓的能量吸收器，竟然同样也是一个定位装置！虽然不知道那些天使族的家伙不知不觉中在他们的身上安装了什么，但是似乎所有被选中的人都能够被这东西探测到！

　　这所谓的十二大天使的计谋实在是狠毒，这样一来，就算有些战士想要躲起来度过剩下的六天，都没有办法躲藏，必定会被一些好战者寻找到！

　　就在这时，那全息屏幕闪烁了几下，就此消失，而在这东西消失之前，历峰能够明显看到，距离自己最近的那个光点，正在向他所在的方向移动！

　　这些狗日的“大天使”到底想干什么？难道要让这些地球上的战士自相残杀全部灭绝？这样的战斗，就算最后真的能够出现一名强大的战士，甚至达到那所谓的“星师”等级，又有什么意义？还是说，这一切仅仅是一次游戏，一次娱乐？

　　仿佛是听到了历峰的心声，不周山略有些沉吟的声音说道：“目前看来，这所谓的十二大天使之所以搞这次月球杀戮，可能仅仅是为了验证一下现在的试验进行的情况。另外还有一个可能，就是他们想要削减整个地球试验场中高层战士的数量，放缓试验进程，等待什么东西出现……说实话，就算这十二大天使级人工智能仅仅拥有星师级的战力，现在的地球上所有战士的战斗力对它们来说也不过像是一群蚂蚁。更何况光是你遇到的那具战争傀儡的战斗力，就已经达到了星师的水平。”

　　历峰点点头，不再说话，同时在瞬间张开了身旁的重力壁障，悬浮起来，冷冷地朝着不远处的树丛扫了一眼，转身向着左前方飞去。

　　就在他离开之后数秒钟，刚才历峰所注视的那树丛之中瞬间闪出一道全身烈焰熊熊的身影，却是一个亚洲人模样，面容消瘦的中年男子。

　　“看样子，是个大猎物啊……”这中年男子一双眼睛极为细长，闪烁着凶残的光芒，略一扫视周围的环境，稍一停留之后，就朝着历峰离开的方向追了过去！

　　……

　　“这么说，对方是曾经杀害三名白银神仆的恶徒，而你就这么扔掉四肢逃了回来……”月球背面，一座巨大的环形山山口上，一名隐藏在黑暗中的男子看着眼前匍匐在地的人缓缓说道。

　　此时原本威风八面的布拉德正匍匐在这名男子眼前的月尘之中，因为四肢都已经不见，仅剩殖装铠甲包裹，布拉德看起来就像是一块滑稽的锡纸包起来的肉。在他的周围，还立着四名身穿白银殖装的战士，只是所有人望向布拉德的目光，此时都显得冰冷之极。

　　听到眼前这名男子的话，布拉德立刻冒出了一身冷汗，惶恐地说道：“属下无能，请会长赎罪，因为看到那人拥有重力武器，十分强大，属下才在遭受重创的情况下匆忙赶来汇报情况。”他眼前这名男子，赫然就是神仆隐修会那个神龙见首不见尾的会长，唯一的黄金殖装战士！

　　那名男子并没有做声，而是蹲下身子，抬手按在了布拉德的头盔之上。

　　布拉德立刻发出一声惨呼，只是却并没有他想象中的事情发生，而是在他的头盔之上射出一束光芒，在眼前形成了一个全息影像。这影像的内容，正是他与历峰战斗的过程！

　　一时间，众人全都静默，默默观看着整个战斗过程。

　　等到看到布拉德迅速离开，历峰变成一个小黑点的时候，那黄金战士突然冷笑一声，将历峰所在的地方放大。只见历峰原本还一脸凝重，随后突然眼睛一闭，向着地面栽倒了下去。

　　看到这一幕，布拉德不由瞪大了眼睛，简直不敢相信。不过他却明白，自己的战斗记录仪所记录的不可能是虚假内容，一时间脸色变得更加苍白。

　　“布拉德，你还有什么话说？刚才的战斗中我已经看出，对方的战力比你还要差上很多，最后甚至力竭昏迷，只是因为你的懦弱就放过了一个邪恶的渎神者，你已经不配沐浴在诸神的光辉中了……”那黄金战士再次伸手按在了布拉德的头顶，只是这一次，却只见布拉德体表的白银殖装光芒大作，一道道流光朝着对方的身体涌去！

　　“不，会长，你不能这么做，救命，王哲，求求你，别……啊——”布拉德的惨叫声在这环形山上响起，在周围的黑暗中回荡开来……


　　第二百七十九章 能量吸收

　　黑暗之中，已经被完全改造的月球表面刮过一阵狂风，原本布拉德所在的地方，此时已经只剩下了一堆暗红色的干瘪肉块，看起来就像是肉案上经年没有卖出去的猪肉。此时被狂风一吹，这些肉块立刻变成了碎屑，飘扬在了月尘之中……

　　王哲立在原地，感受着刚刚吸收到的得自布拉德的力量，双目之中现出一丝如同吸大麻一样的迷醉。现在，只有力量能够让他感觉到快感了，因此，他必须追求更强的力量！

　　一身金色的殖装铠甲不断有流光闪动，将他衬托得如同一名天神一般！而在王哲自己的心中，他正是一名神祇！就算真正的诸神降临，也和他差不了太多！

　　“传令下去，所有的神仆，全力击杀这个叫历峰的男人，另外，那些不信神的异端如果能够将这个历峰击杀，并且将尸体送上的话，将会获得一套白银殖装的奖励。”王哲淡淡的说道。

　　“遵命，会长大人！”旁边的四名白银战士立刻单膝跪下，向王哲说道。随后这四名白银战士背后火光喷涌，已经四散飞出，向着整个月球的各个地域而去，传达王哲下达的命令。对于他们来说，会长的命令就是神谕！

　　等到这些战士全都离开之后，王哲冷哼一声，抬头看了看布满星星的天空，说道：“这些天使族的家伙，竟然在月球上也布置了电磁干扰，也好，这样就没有人来打扰我了。我倒要看看，这月球之下，到底是什么！”

　　说着，王哲缓缓向着那巨大幽深的环形山底部走去。与那环形山巨大的体积相比，他如同一粒尘埃，但是那金色光芒流转，却偏偏有山岳一般的威严，仿佛整座环形山都臣服在他的脚下！

　　……

　　“轰！”一声巨响，一团火焰在历峰的面前轰然炸开，将他站立之处在内的方圆五十米之内完全包裹，燃烧成了一个巨大的火场！

　　这火焰与寻常火焰并不相同，其中包含了大量的异种能量，瞬间将周围的藤蔓全都烧灼成了灰烬！

　　“哈哈哈，还以为是什么硬手，不过也是寻常货色，一点小圈套就足以收拾你了。”不远处，一个双眼细长的中年男子看着那巨大的火球讪笑着说道。此时他的全身上下同样燃烧着熊熊火焰，虽然不时有一些藤蔓扑来抽打到他的身上，但是全都在接触的一瞬间就被烧成了飞灰。

　　“希望这次能烧剩些东西，这能量吸收器，我可是还没使用过呢……”这细眼男看着渐渐熄灭的火焰，自言自语的说道。

　　不一会儿的功夫，原本的熊熊烈焰因为耗尽了能量，彻底熄灭了。而在那巨大火球的中心地带，则只剩下了一堆被烧成了黑炭，甚至有些琉璃化的人形灰烬。

　　这人形灰烬之中，还有一枚金光闪闪的能量吸收器卧在其中，看起来很是凄惨。

　　“啧啧，果然还是下手太重了啊……也不知道这一堆黑炭之中，能不能再吸收到能量……”细眼男不无遗憾的向前走去，来到那一堆灰烬旁，弯腰去捡那能量吸收器。

　　只是就在他弯下腰的瞬间，原本已经被烧成了一层釉质的地面突然爆裂开来，一个黑色身影已经闪电般窜出，伸手一探，一把抓住了这细眼男的双腿，向上一扬，将他拎了起来！

　　突然受到袭击，细眼男不由神色一凝，不过却并没有太过惊慌，冷笑一声，被抓住的双腿之上立刻涌出大量的火焰，将那双打手包裹住，同时双手连弹，瞬间射出数十枚火焰弹，在空中猛然转弯，朝着对方的面部打去。

　　“吱吱……”对方的手掌之上发出一阵生肉被炙烤的声音，甚至冒出阵阵青烟，伴随着肉的焦香，但是那袭击者却像是根本没有感觉到一样，双手一扬，随后重重落下，将细眼男狠狠砸在了坚硬的地面上！在落地的瞬间，细眼男才看清，抓住他的竟然是一名身高四米多将近五米的铁塔般的巨汉！这巨汉的模样根本不是人类，脸上全部都是骨甲，脑袋顶上还有一双黑色的犄角，身后一条满是棘刺的尾巴，一双眼睛之中闪烁着冰蓝色的光芒！

　　而细眼男打出的数十枚火焰弹，则在还没有接近对方的时候猛然坠落到了地面上，将地面烧出了一片大坑。

　　“轰！轰！轰！……”一次次被拎起，又一次次被摔到地面上，这细眼男感觉自己就像是一只被大猩猩拿在手里的小白兔，完全成了这个袭击者的玩具！

　　成为强大的异能者之后，他何时受到过这种对待！

　　细眼男刚开始还拼命释放自己的火焰能量，甚至打出一枚枚火焰弹，但是却发现对方根本不在乎！反倒是他自己被摔打了几十下之后已经头破血流，强烈的眩晕呕吐感瞬间袭来！

　　突然之间，对方停了下来，随后将这细眼男拎到了眼前，面无表情地问道：“你是谁？”

　　“是你大爷！”细眼男大吼一声，口中喷出一道火龙，朝着对方的面部而去。只是就在他刚张开嘴的瞬间，一股大力又拉扯着他将他抛入半空中，随后狠狠落下！

　　“呯！呯！呯！……”一阵如同打桩机一样的声音响起，这细眼男在数秒钟之内被摔打了数百下，全身的骨头都已经折成了数节，他终于感觉到了死亡的危机，体会到了完全无能为力的感觉，以及如同被他烧死的那些猎物一样的绝望！

　　“别……别摔了……救……救命……”气若游丝的细眼男吐出了这几个字，简直如同蚊子在哼哼一样。

　　不过历峰却立刻听到了此人的话，再次随手将他拎到眼前，面无表情的问道：“你是谁？姓名，在地球上生活的地点。”这人一开始就向他下死手，显然是个心狠手辣的主，因此虽然这人是一名变种人，但是历峰却并没有手下留情。毕竟，在这种地方，对敌人仁慈，就是对自己的犯罪！

　　“我……我叫杰克陈，是……布里塔尼亚人……饶了……”这名叫杰克陈的细眼男呻吟着说道，只是就在他说到最后一个字的时候，突然之间瞪大了双眼，狂吼一声：“死吧！”

　　随后一股狂暴的能量在他体内瞬间爆发开来，就要冲破他的身体，彻底爆炸！显然，这杰克陈本身就是一个心狠手辣的人，自然不认为历峰会放过他，因此竟然选择了同归于尽的自爆！

　　只是就在他的身体开始迅速膨胀，即将爆炸的瞬间，历峰突然叹息一声，随手将那枚能量吸收器插进了杰克陈的后背，另一头则刺进了自己的手臂。

　　立刻就见杰克陈原本膨胀的身体迅速萎缩，一股股精纯的能量波动从那能量吸收器中散发出来，朝着历峰的体内涌去！


　　第二百八十章 通缉令专业户

　　这些精纯的能量进入历峰体内之后，立刻被他的身体所吸收，开始继续强化着他的身体。同时，因为这个刚刚被杀死的家伙是一名火焰能量的异能者，因此他体内的能量之中占绝大多数的都是火焰能量，历峰能够感觉到他对于火焰能量的操纵更加得心应手。

　　那种能量物质进入体内的感觉，简直比做爱还要爽上数倍，大量的多巴胺在他的体内分泌，让历峰如痴如醉。

　　这个杰克陈虽然最后被历峰干掉了，但是他自身的战斗力却不容忽视，历峰仅仅吸收了他体内百分之二十左右的能量，就感觉到肉体在迅速更新着。

　　他甚至能够感觉到，自己的肉体，很可能就要进阶了！从星徒七级，进化到星徒八级！

　　只是就在这时，他的左臂之上突然传来一阵灼热，同时隐隐还有一股思维波动。

　　随后，那些正在源源不断进入历峰体内的能量物质竟然在瞬间改变方向，全部朝着他的左臂涌去！

　　不，应该说这些能量全部涌入了历峰左臂之上覆盖的那些骨甲之中，仿佛那七片骨甲已经变成了七个黑洞，将所有的能量都汲取了。

　　不一会儿的功夫，从杰克陈的体内吸取的能量已经被吸收完毕，只是历峰却十分郁闷，因为这些能量他顶多只吸收了百分之二十，百分之八十的部分，都进入了那七片骨甲。

　　而且，在吸收了这些能量之后，这七片骨甲看起来没有丝毫变化，仍然是原本的模样，甚至光泽反而更收敛了一些。

　　这一幕不由让历峰哭笑不得，立刻向不周山描述了这一情况，毕竟这骨甲可以说是得自“那个人”，而不周山对那个人可以说极为了解。

　　听到历峰的话，不周山沉默了片刻，随后说道：“之前我已经告诉过你，这骨甲的真实身份，其实是一种类病毒生命体‘蛓啒思碣鎺鞑’，用红星语说的话，就是‘控制者’，也就是真正的‘T病毒’。当它完全成熟之后，会彻底醒来，并且拥有极高的智慧。十几万年前的地球文明中，人类达到了和控制者的共存，形成了极为强大的共生关系。你所感受到的现象，很可能就是它要醒来了。”

　　“不过对你来说，这可能是一件危险的事情，因为‘控制者’本质上是一种寄生生命，从它们的名字就能够听出来，当它觉醒的时候，很可能会与你争夺身体控制权……”

　　不周山的声音里不无担忧，毕竟这“控制者”，完全可以说是他放出来的。

　　“这么说，当初‘那个人’也曾经与这‘控制者’共生咯？”历峰嘿然一笑，看着自己手臂上的骨甲问道。

　　“是的……”

　　不等不周山说完，历峰立刻哈哈一笑，说道：“那就不用担心了，既然他能够做到，我也一定能做到！”

　　就在这时，一阵能量波动突然从远处传来，历峰转头望去，大约距离他所在位置数十公里的地方，竟然出现了一个巨大的全息影像！

　　这幅全息影像差不多有近万米高，偏偏图像却极为清晰，正是历峰的半身像！

　　同时，这全息影像之上，还有三行巨大的血红色文字，分别是红星语、布里塔尼亚语、欧洲语，每一行的意思都只有一个：“抓住或格杀历峰并献上尸体者，将成为神仆隐修会名誉长老，并一套白银殖装的奖励——神仆隐修会会长王哲。”

　　“我了个大操！”看到这玩意儿的瞬间，纵然历峰已经处变不惊，仍然忍不住骂了一句。这特么的神仆隐修会的会长实在是太狠毒了！这么一个通缉令一出，就算很多人不想要神仆隐修会的奖励，也绝对会以历峰为目标。毕竟，能够让神仆隐修会全力通缉，绝对不可能仅仅是得罪了什么人，很可能还掌握了一个秘密。

　　而且，“献上尸体”这个条件，实在是太值得推敲了，单是这四个字，已经足以让人肯定，历峰的身上绝对藏了什么东西！

　　历峰不由露出一丝苦笑，自己简直就是通缉令专业户啊，在地球上不断被通缉，到了这月球上，竟然又被人全球通缉了。那巨大的全息影像出现之后，就一直停留在那里，显然对方准备在这片区域进行长时间“广播”。

　　看到这一幕，历峰的双眼眯了起来，对方将自己当做猎物，自己又何尝不想猎杀那些殖装者！不周山需要的能量晶体，现在还没有着落呢！

　　想定之后，他立刻将全身上下涂满了魔鬼藤的汁液，如同一头猎豹一样，在这藤蔓森林之中迅速穿梭，向着那全息影像所在的地方而去。

　　虽然在陆地上狂奔，并没有飞行，但是此时已经领悟了重力场的运用之后，历峰在这茂密的丛林之中简直如鱼得水。所过之处，周围的藤蔓全都被历峰身边的无形力场轻柔的向着旁边推去，因此他这一路之上，完全是走得直线，没有丝毫偏转！

　　数十公里的距离一会儿就到，当历峰停下脚步的时候，他已经出现在了那全息影像数百米的地方。

　　出现在他眼前的，是一片空地之中，五名全副武装的白银战士正盘膝而坐在那里休息。而这些白银战士之中的一人，背后的铠甲上升起一台投影仪，将历峰的全息影像投射到了空中。这种巨幅全息投影虽然极为消耗能量，但是相比于这些白银战士战斗时所需要的能量来说，却仅仅是九牛一毛。

　　历峰不由屏住了呼吸，不再上前。五名白银战士，在这月球之上已经可以横着走了。就算是他现在使用白银殖装之后能够达到八级战力，却也没有绝对的信心挑战五名白银战士。更何况，这些白银战士之中，很可能有人的战力已经达到了八级。

　　显然损失了数名白银战士之后，这些神仆隐修会的家伙学乖了，不再单独各自为战，而是开始组团出行。特别是在拥有了能量吸收器之后，作为月球杀场之中第一大势力，神仆隐修会定然是以压倒性的优势存在着。

　　看样子，必须改变策略了……硬碰硬是没有希望了，不过却可以找机会偷袭。历峰一边想着，一边缓缓地向来时的方向退去。

　　突然之间，一阵能量波动从历峰的次元空间储存器中传来，先是极为轻微，随后竟然透过他的存储器波动到了现实之中！是那能量吸收器！

　　与此同时，数道能量波动掠过历峰的身体，他不由悚然一惊。

　　立刻就听到不远处的五名白银战士同时吼道：“有人在附近！是77号和8号！”

　　历峰此时也已经取出了自己的能量吸收器，立刻看到那全息屏幕上此时正满是光点闪动，而在表示他的77号光点旁，正前方有五个表示五名白银战士的光点，左前方数百米处，还有一个8号光点！


　　第二百八十一章 机械约翰

　　“该死！”历峰低吼一声，全身上下的肌肉迅速膨胀，同时一枚枚骨鳞覆盖在面颊之上，瞬间完成了战斗形态的转换。如果被那些神仆隐修会的家伙知道了他就是77号，那么以后每一次定位期到来的时候，他绝对会成为最腥的鸡蛋，引来成群的苍蝇！

　　“唰——”那五名白银战士已经在瞬间收起了全息影像，打开了背后的推进器，朝着历峰所在的位置冲了过来。这五人尚在路上，肩头的导弹巢已经同时打开，数百枚爆炸力强劲的微型导弹已经分成两拨，向着历峰和旁边的8号打去！

　　历峰大吼一声，瞬间立起身子，在这一丛丛藤蔓之中如同一名巨人，口中喷出一大股淡蓝色的酸液，朝着向自己飞来的导弹罩了过去。

　　“轰轰轰！”一阵阵炸响传来，那些微型导弹直接被历峰的酸液腐蚀得爆炸开来。

　　与此同时，不远处的那个8号同样一声大吼，也不见他做什么动作，仅仅是将手向着那一波导弹一挥，那些微型导弹竟然全都向着后方转弯，随后朝着那五名白银战士而去！

　　“这是怎么回事！？”

　　“快拦住！”

　　五名白银战士一阵呼喝，瞬间发出数十道能量束，将那些微型导弹凌空打爆。

　　这时那8号所处的位置传来一阵呼啸声，随后就见一个金发碧眼的高大白人男子，骑着一枚圆柱形的飞行器缓缓悬浮了起来，他胯下的飞行器看起来极为简陋，上面甚至还有“S-5”的喷绘。

　　历峰不由眉毛一挑，眼神之中闪过一丝兴奋。有点意思，这家伙乘坐的，竟然是一枚布里塔尼亚合众国的“权杖-5”洲际导弹！而且据历峰所知，这种洲际导弹的外形虽然较小，但是却是不折不扣的核弹！不过显然这枚导弹是经过改装的。

　　此时那五名白银战士已经看到了历峰与那骑乘导弹的8号，看到历峰之后他们仅仅是掠过一丝惊讶，而在看到那白人男子的时候，则是面色凝重，显然对那人极为忌惮。

　　“机械约翰先生，你为什么会出现在这里？”领头的一名白银战士并没有急着攻击，而是将手一扬，身后的四名白银战士同时摆好阵型。

　　“怎么，这月球难道是你们这些走狗的地盘？老子想要去哪里，难道还要征求你的同意？”机械约翰挠了挠自己一头散乱的金发，一脸不爽的说道：“你们这些走狗，难道真以为有了靠山就可以做整个人类的叛徒了？”

　　“住口！你这条疯狗！胆敢辱及诸神，如果你敢再说一句，我神仆隐修会一定不会放过你！”旁边一名比较年轻的白银战士怒喝道。

　　“那就打吧！哈哈哈！”没想到那机械约翰一言不合，竟然直接朝着那几名白银战士冲了过去！与此同时，他的身边迅速浮现出一枚枚金属圆球，朝着那些白银战士打去！

　　“渎神者们，去死吧！”那五名白银战士同样不甘示弱，竟然在瞬间全部打开了胸甲，五道核聚能量炮瞬间发射，其中竟然有两道是朝着历峰而去的。显然，这些人将一直沉默的历峰当做机械约翰的同伙了！

　　“发射求援信号！”与此同时，那领头的白银战士大喝一声，朝着空中射出一枚圆球。这核桃大小的圆球在数千米的高空中瞬间爆炸，立刻形成了一柄赤红色的宝剑的形状。

　　看到这一幕，历峰不由连翻白眼，这些神仆隐修会的家伙实在是太有古代帮会的风范了，连“一支穿云箭，千军万马来相见”都整出来了。

　　不过事已至此，只得速战速决！

　　他大喝一声，身体表面迅速浮现出厚重的骨铠，随后竟然不闪不避，就这么硬顶着一束核聚能量炮，朝着那五名白银战士冲了过去！

　　原本那几名白银战士根本没有将历峰放在心上，以为他不过是一名身体异化的变种人，此时看到历峰如此悍勇，立刻大惊失色。

　　只是此时已经晚了！

　　与这些白银战士战斗多次，历峰早就已经熟悉了这核聚能量炮的威力。他在行进过程中不断刺激体内细胞分裂生长出新的骨铠层，竟然就这么撑过了核聚能量炮的轰击，下一秒已经来到了一名白银战士的身前！

　　此时历峰正面接触核聚能量炮的一侧几乎被剥去了一层皮，全部都是焦糊的痕迹，冒着滚滚浓烟。虽然他能够迅速控制骨铠生长，但是仍然低估了核聚能量炮的威力。只是这个距离已经足够了！如同水桶一样巨大的拳头轰然砸了出去！

　　“嘭！”一声巨响，那名白银战士根本来不及躲闪，像是一个沙包一样瞬间被轰进了地面，而他的胸甲之上，则出现了一个清晰的巨大拳印！

　　历峰的肉体战力虽然还没有达到八级，但是却绝对已经称得上是七级战士中的佼佼者。而且那一拳同时还加上了数十倍的重力，产生的冲击力一点也不亚于一记核聚能量炮，甚至完全超越！

　　“去死！”历峰身旁的一名白银战士大吼一声，手中光刃闪动，朝着历峰刺了过来。

　　历峰呲牙一笑，露出满口尖利的牙齿，一道重力斩已经悄无声息地挡在对方的光刃之上，同时一枚黑色的重力球浮现，朝着这名白银战士打去。

　　他的双手却并没有闲着，而是如同打桩机一样一拳拳朝着地上的那名白银战士狠狠砸落！

　　不到一秒钟的时间，历峰已经打出数十拳，每一拳都竭尽全力，那名白银战士所在的地方已经出现了一个深达数米的人形凹坑！

　　深坑之中的白银战士全身殖装都已经变形，浑身骨头不知道断了多少根，此时已经陷入了昏迷之中。

　　“安迪！”旁边那名白银战士打出一枚导弹，将历峰的重力球毁掉，大吼一声，再次摸出一柄光刃，疯狂地朝着历峰扑来。

　　历峰嘿然一笑，已经一把抓起那凹坑里被打成布娃娃的白银战士，纵身跃进旁边的藤蔓丛中拔腿就跑。

　　虽然刚才借着偷袭轻易打败了一名白银战士，但是他却能够感觉到这名被打昏了的白银战士是这几人之中最弱的。虽然也不会怕了剩下的四名白银战士，但是如果待会儿被赶来的殖装者团团围住，可是想走都走不了了。

　　更何况，那个“机械约翰”也不知道是什么来路，还是吸收殖装夺取能量结晶才是正事儿。

　　“哈哈哈，朋友，做得好！”看到历峰打昏了一名白银战士直接带走，那机械约翰不由哈哈大笑，突然张开了一个透明力场，双手一合，他眼前的一名白银战士立刻发出一声惨叫，全身的殖装竟然开始出现莫名的凹陷，就好像被人用力捶下去一样！甚至还有骨骼碎裂的声音传来！

　　那名白银战士措不及防之下当场昏了过去，而那机械约翰则是在这电光石火的空档如同历峰一样，一把捞起这名白银战士就跑！

　　他逃跑的方向，正是历峰离去的方向！


　　第二百八十二章 殖装者的优势

　　机械约翰身下的那改装之后的飞行器速度极快，仅仅是一小会儿的功夫，就追到了历峰的身后，大吼道：“朋友，等等老约翰，要不要一起回头把那三个家伙揍扁？”

　　这机械约翰的脸上，此时满是疯狂的战意，而他手中的能量吸收器此时也已经刺进了那名白银战士的体内，开始疯狂吸收对方的肉体能量。那白银战士此时还没有死透，被这东西刺进体内之后，立刻发出杀猪一样的惨叫，听起来很是凄凉。听到同伴的惨叫，后面三名白银战士此时变得更加疯狂，将殖装铠甲的推进器速度提到最大，闪电般追来。

　　听到机械约翰的提议，历峰不由有些意动，说起来这个建议实在是不错，现在只剩下三名白银战士，顶多只有一名拥有八级战力，剩下两名都是七级战力。那机械约翰却是实打实的八级战力，而历峰自己如果穿上白银殖装的话，同样也能够达到八级战力。

　　更何况，所谓的几级战力只是一个笼统的能量分级，真正的战斗力还要看实战经验带来的战斗技巧，如果完全说技巧方面，彻底掌握了重力控制之后，历峰甚至有信心和九级战士打个平手。因此，他和机械约翰联合的话，胜面最起码在七成！

　　而且，机械约翰只能吸收那些白银战士的肉体能量，对于那些殖装和储存的能量晶体，估计没什么兴趣。而这些东西，包括那能量晶体，正是历峰现在最为需要的！

　　“好！我要所有的装甲！”历峰瞬间放缓了速度，在空中猛然转身，一身白银装甲已经殖装完毕！同时仅仅在几秒钟内，他就已经把手中那具已经死透的白银战士身上的殖装融合了过来，随后随手将尸体抛给了机械约翰。

　　看到历峰一身白银殖装，机械约翰不由先是一愣，随后哈哈大笑起来：“这么说，你就是那个历峰了！？好！好！能够让那个黄金屎壳郎吃屎的家伙，老约翰喜欢！”说话间，他已经接过了那具残破的尸体，同时将自己手中剩下的白银殖装朝着历峰扔了过来。

　　随后，机械约翰将手中的能量吸收器刺进那具尸体之内，开始吸收其中的能量。

　　而历峰也同样开始新一具白银殖装的吸收！

　　说起来，这些白银战士本身的肉体强度并不高，顶了天也就五六级的程度，他们之所以战斗力强大，主要还是靠身上的殖装铠甲。因此，历峰用一具尸体换一套白银殖装，反而是赚大了。

　　这一切说起来长，也不过只是十几秒钟的时间。等到他们都将手中的东西吸收完毕，后面的三名白银战士也追了过来！

　　看到历峰身体表面的白银殖装，以及上面明显已经隐隐带上了一丝金色光芒的花纹，这三名白银战士不由一愣，实在想不起来对方是从哪里冒出来的。要知道身穿白银殖装的战士，最起码也是各处长老团的长老，而这种隐隐有金色光芒的白银殖装，说明对方的白银殖装已经进化到了一定程度，一般只有那些长老团的大长老才能达到这个水平。

　　在他们的印象中，却根本没有历峰这号儿人。更何况，看他将近五米高的体型，以及头上的一对尖利的犄角和一条满是棘刺的尾巴，这还是个人吗！？

　　“你是谁！？竟然夺取诸神赐予的圣甲！难道你不怕诸神的惩罚吗！？”打头那名达到八级战力的白银战士怒喝道，不过随后他突然想到了什么，吼道：“是你！你是那个历峰！”

　　“什么！？他就是历峰！？”旁边一名白银战士不敢相信地说道。

　　“快向会长汇报，历峰是77号！77号就是历峰！”第三名白银战士更是立刻打开了背部装甲，随后就见数十枚如同小蜜蜂一样的金属球腾空而起，准备向远处飞去。

　　历峰嘿然一笑，已经认出了这些金属球，这东西，正是一种能够存储信息的通讯球，专用在强电磁干扰的战场环境下。他立刻抬起手臂，上面冒出十几枚金属管，随后一阵光芒闪烁，数十道能量束发出，将所有的通讯球都凌空打爆了！

　　“历峰你敢！”那打头的白银战士不由怒喝。

　　“忒多废话，敢你大爷！”历峰嘴角一撇，背后的推进器连连闪动，已经朝着这三名白银战士冲了过去！人还在半路上，他已经控制周围的重力场发出三枚重力斩，朝着这三名白银战士斩去！

　　与此同时，肩部的导弹巢瞬间打开，几十发微型导弹朝着对方飞扑而去。和这些殖装者战斗的时候他没少被这玩意儿炸得灰头土脸，此时终于有机会以其人之道还治其人之身了。

　　“好，痛快！”机械约翰哈哈大笑，同样调转了身下的火箭推进器，朝着那些白银战士冲去。在冲出的瞬间，他周围的地面上突然升起一片片黑色的尘雾，这些尘雾在空中迅速凝聚成三个篮球大小的铁球，悬浮在机械约翰的周围飞速旋转！

　　身穿白银殖装的历峰此时立刻感觉到了一个强大的力场的存在，正是从机械约翰的身上发出。此时他恍然大悟，怪不得对方的身上有一些熟悉的感觉，原来这机械约翰的异能是磁力控制！也就是控制金属！

　　从某种程度上，磁力控制和历峰的重力控制有异曲同工之妙。历峰不由瞬间来了精神，虽然还在战斗，却分出了一丝精神观察机械约翰，毕竟对方的战斗技巧应该也可以给他一些启发。

　　“小心，注意能量波动！”那打头的白银战士吼道。虽然没有看到历峰发出攻击，但是他已经通过能量波动探查到了重力斩的出现。

　　这几名白银战士此时已经从刚才的震惊中缓过神来，三人立刻同时拔出光刃，齐齐挥动。

　　“轰！”一声巨响，这白银殖装上的能量光刃不愧是一件强大的格斗武器，刀身上一阵光芒闪烁，竟然将历峰的重力斩湮灭在虚空中。

　　与此同时，机械约翰也已经来到了他们的面前，三个大号金属球就像是三枚炮弹，直冲三名白银战士的头部而去。

　　不得不说，这些白银战士虽然单打独斗并没有什么特别强大的地方，但是一旦与同伴集体战斗的时候，立刻显示出了强大的优势！

　　只见这三名白银战士已经在瞬间完成了协调配合，站成一个箭头形，同时张开了胸甲。

　　“轰——”核聚能量炮的光芒瞬间笼罩了机械约翰和历峰！

　　那三枚大号金属球，如同雪球一样，直接在这核聚能量炮的光芒之中熔化了！


　　第二百八十三章 井！

　　这三名白银战士的核聚能量炮聚拢到一起发射，起到的作用并不仅仅是简单相加，威力竟然爆炸式的提升了十几倍！

　　从那能量束所散发的光芒就能够看出来，单单是这光芒的亮度，甚至都能够灼伤人的双眼了！

　　见如此一幕，历峰和机械约翰不约而同地向着旁边跃去，想要避开这一击。

　　只是让他们没想到的是，三道核聚能量炮的光束汇集到一起之后，竟然瞬间扩大了攻击面，历峰二人还没来得及反应，已经被这能量束轰了个正着！

　　“轰！”一声巨响，历峰与机械约翰的身影，瞬间被那能量束的光芒所淹没，原本所在的地方，腾起了巨量的月尘。

　　“哈哈，看你们这次死不死！”那领头的白银战士哈哈笑道。

　　“文长老，不用说了，这两个异端现在绝对死的不能再死了。”旁边一名白银战士笑道，“这次多亏了文长老带领，我们才……”

　　他最后一句话还没说完，突然之间停住了。那文长老正在纳闷儿，却看到这名白银战士正满眼惊恐地望着前方。

　　那文长老立刻顺着这名白银战士的目光望去，此时腾起的烟尘已经散去，历峰和机械约翰已经不见了，只露出了一个通体赤红的高大身影。

　　这身影如同一个蜡人一样，全身上下不断有红色的液体流下，这些液体转眼间又逆流而上，在这身影之上流转，看起来诡异之极。而且，这人的脸部，同样也是一片不断滴落的红色液体……

　　“这是什么东西！？难道是那个历峰身上的白银殖装？”那文长老思索片刻，只得出了这一个结论，同时心中大感惋惜，这套白银殖装竟然被核聚能量炮熔化成了这个样子，估计没法再进行吸收融合了。否则的话，他文天昊的战斗力，最起码又要翻上几番。

　　只是就在这时，那赤红色的人形物体竟然如同活过来了一样，瞬间朝着三人扑了过来！

　　这东西飞出的速度，简直就像是一发炮弹，而且尚在空中就分解成了数百枚拳头大小的赤红色圆球，简直就像是散弹炮。

　　在东西分解的一瞬间，文天昊心中不由一抽，因为他看到，那赤红色身影的后面，竟然还有一个人，正是那机械约翰！此时机械约翰赤裸着上身，身上已经只剩下了一条大裤衩，一头金发此时已经被烤炙成了贴头皮的黑碳粉，浑身都是水泡，看起来狼狈之极，脸上写满了怒火。而他胯下那枚“权杖-5”，此时也不知道去了哪里。

　　只是不管他再怎么狼狈，他仍然活了下来！

　　此时文天昊才明白，那所谓的“赤红人形”其实是文天昊在千钧一发之际，通过磁力控制挡在身前的一大团金属！

　　因为核聚能量炮的威力实在太过惊人，这些金属在高温下全都化成了液态，只是就算是液态，也仍然能够受到磁力的控制。机械约翰正是凭借这个挡住了核聚能量炮的轰击！

　　“嘭嘭嘭！”密集的闷响声传来，那数百枚红色圆球狠狠砸在这三名猝不及防的白银战士身上，强劲的力量立刻将他们打飞了出去。

　　同时，这些半熔化的金属球猛然爆炸开来，大量的液态金属瞬间裹住了这些白银战士而又在短时间内在他们身上凝固，一时间，这些白银战士的身上就像被强力胶水粘住了一样，动作也变得迟缓了许多。

　　就在这时，他们中间的地面猛然炸开一个大洞，一个身形略显单薄的少年从里面一跃而出，正是已经解除了战斗形态的历峰！

　　历峰之前已经在地下等了数秒钟，要的就是这一刻！

　　如此近的距离，那三名白银战士已经全部进入了历峰的重力场之中，他张开双手猛然虚握一下，立刻就见那四名白银战士的双腿上同时出现了一枚黑色的重力球，在历峰握下的瞬间猛然向内收缩于一点。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声传来，这重力球虽然无法彻底破坏白银殖装，仅能将那些关节结合部压扁压细，但是里面所包裹的那些白银战士的肉体却根本无法抵抗这种变化，立刻被压成了一团肉泥！

　　“去死吧！”那领头的白银战士此时却变得更加疯狂，胸甲再次打开，原本的核聚能量炮激发点突然内翻，露出了金色的激发器，一道几乎扭曲了人的视野的引力束瞬间朝着历峰发出！

　　是黑死引力炮！

　　只是让他感到诧异的是，历峰竟然根本不避不闪，反而面带微笑迎着那黑死引力炮而来。同时，历峰的双手扣成一个圆形，竟然也模拟出了一道引力束，和那黑死引力炮撞击在了一起。

　　“啵……”这两道拥有惊人能量的引力束撞击在一起之后，竟然没有什么惊天动地的爆炸，仅仅是如同肥皂泡破裂一般的轻轻一响。紧接着，正在前冲的历峰闷哼一声，胸口被无形的引力束击中，瞬间凹陷了下去，同时皮肉在瞬间向着中间一个点聚拢，全身布满了龟裂的伤口，整个人倒飞了出去！

　　他自己仓促发出的引力束，毕竟无法与那白银殖装上的黑死引力炮相媲美，最后仍然被剩了小半能量的黑死引力炮击中了！

　　只是历峰虽然受此重创，却反而哈哈大笑，仿佛在瞬间明白了什么。与此同时，他身边的重力壁障疯狂运转，化解那黑死引力炮的冲击。

　　“嘭！”历峰仅仅后退了数米的距离，双腿就猛然钉进了地面之中，稳稳地立在了那里。

　　此时他的胸骨已经完全碎裂，凹进去了差不多十公分深的大坑，身体表面的皮肤之上，差不多有数百道撕裂的伤口，看起来就像是受到了凌迟一般。

　　而他却在畅快的笑！

　　“咕……”饶是文天昊见多了各种敌人，仍然忍不住做了个吞咽动作，“……怪物……”他的喉咙里艰难的挤出这两个字。

　　“走！”文天昊大吼一声，背后的推进器猛然打开，就准备离开这里。此时虽然历峰已经受了重伤，那机械约翰也一脸疲态，但是自己这一方同样受创不轻，而且殖装铠甲的能量也消耗了很多，撤退是上上之选。

　　最重要的是，看到历峰那疯狂的模样，他心里一直在打鼓！

　　“是！”那两名白银战士如蒙大赦，立刻打开了殖装铠甲上的推进器，就准备离开这里。今天这一战，对他们来说简直就是噩梦一般，之前在地球上耀武扬威的时候，何曾遇到过这种变态！？这特么简直就不是人，简直就是丧尸！不，就算是丧尸，也不如这个叫历峰的家伙凶残！

　　就在这时，历峰突然停止了大笑，带着一丝诡秘的微笑说道：“来而不往非礼也，三位走前先试试我这招吧。”

　　“重力井！”历峰将手一挥，立刻就见三名白银战士的身上突然被扭曲的乌光所笼罩，带着惊愕和痛苦的表情，瞬间没入了地面！


　　第二百八十四章 “蝼蚁。”

　　三道强大的重力场如同三束从天而降的黑死引力炮，直接将三名猝不及防的白银战士压进了地面！那两名只有七级战力的白银战士此时更是不堪，整个人都跪了下来，在深坑的底部被压成了一团！

　　历峰一招奏效，不由心情大爽。这一招，可以说是在那黑死引力炮的基础上更近了一步。之前他第一次被黑死引力炮击中的时候虽然领悟了很多全新的重力控制方法，但是却仍然觉得有什么地方可以更近一步。而就在刚才被那黑死引力炮的余波击中胸口之后，他终于在痛苦中切实感受到了其中的重力运转规则！

　　可以说，只有亲身体会，才能迅速感受到不同的重力场运转规律。代价虽然较大，但是与在瞬间增强的战斗力比起来，却是不值一提了。

　　“打开推进器！”坑底的文天昊大吼一声，将殖装铠甲之上的推进器全部打开，竟然顶着重力井的压力缓缓升了上来！

　　与此同时另外两名白银战士也如法炮制，将推进器推进力开到最大，缓缓升起。

　　“好！”历峰嘿然一笑，立刻将全部力量都用来维持三个重力井，双脚牢牢钉在地面上，脸上青筋暴露，显然想要同时压制三名白银战士也极为不容易。

　　此时三名白银战士都处于历峰的重力场范围之内，那重力井的压力实在是太过巨大，上升过程中，甚至能够听到骨头在咔吧咔吧想，而刚才骤然被砸进地面，身上的骨头早就断了不知道几根！一股股鲜血，顺着这三名白银战士的铠甲缝隙之中缓缓流淌下来……

　　“啊！”文天昊大吼一声，和那两名白银战士同时再次加强动力输出，他们现在早就全无战意，只想立刻离开这里，离开这里，找到会长，就是胜利！

　　突然之间，文天昊感觉自己身上原本如山的重力猛然一松，瞬间变得无影无踪！与他有相同感觉的，还有另一名白银战士。

　　两人还没有反应过来到底怎么回事，就如同两枚弹簧一样，直接窜进了高空！

　　“约翰兄，看你的了！”历峰大喝一声，所有的力量都在同时压在了最后一名白银战士身上，立刻将他彻底压回了坑底，如同一只待宰的羔羊一样四肢平坦趴在那里。

　　紧接着，两道重力斩一左一右朝着这名白银战士的颈部斩去！

　　与此同时，机械约翰爽朗一笑，吼道：“历峰兄弟放心，他们跑不了！”随后纵身一跃，跳起十几米，他那台导弹改装的飞行器此时正在空中悬浮，机械约翰骑乘着这巨大的导弹腾空而起，瞬间来到文天昊两人身边，磁力场展开，竟然将两人吸到了自己身边，就那么定在了空中！虽然极为吃力，但是这两人确确实实无法逃离了！

　　历峰嘿然一笑，背后的推进器同样光芒大作，带着他冲天而起，朝着被固定的文天昊而去。

　　他人刚刚飞起，身前的重力场已经迅速扭曲，形成了一个钻头一样高速旋转的力场。

　　“重力螺旋！”

　　“唰——”一声轻响，地面上那名白银战士的脑袋，终于被两道重力斩砍了下来，带着满脸难以置信的表情，滚到了一边，只留下一具无头尸体的脖颈内喷出大量的鲜血……

　　“皮特！”文天昊大吼一声，却是那死去的白银战士的名字。只是他此时根本没时间关心别人了，殖装内部的探测器已经在历峰身前探测到了巨大的能量波动，而他却被机械约翰的磁场死死锁住了殖装，根本动不了分毫！用不了几秒，自己就要步皮特的后尘！

　　“不！紧急战斗模……”在这千钧一发之际，文天昊大吼一声，准备用出最后的杀招，只是他最后一个字还没说出来，天边突然出现了一道几乎遮蔽了太阳的金色光芒！

　　这道金色光芒刚开始看的时候还在地平线附近，等到再看第二眼的时候，竟然已经来到了距离众人数十米的地方，竟然是一个身穿黄金铠甲的人！数秒钟后，才有一阵剧烈的狂风刮起，将他身前数千平方米的地面刮成了一片空地，甚至连一些藤蔓都被连根拔起！

　　而就在这人的身影出现的瞬间，机械约翰和历峰都不约而同地放弃了攻击，瞬间后退数百米，做出了防守的状态。

　　作为拥有自我力场的异能者，他们都能够感觉到，这个突然出现的金甲人身上的剧烈能量波动根本不是他们所能够抗衡的，甚至有一种强烈的压迫感。

　　不用说，这个身穿黄金铠甲的人，就是神仆隐修会的会长王哲了，也就是那个世界上唯一的黄金殖装者，也是唯一的九级战力存在，开启这生存试验第一次选拔的关键人物！

　　只是不知道，这人是男是女，什么岁数？历峰的手心捏了一把汗，张开重力壁障小心翼翼地看着这突然出现的黄金殖装者。真没想到，那文天昊到底是通过什么手段，将这里的消息传递了出去。

　　“这是神仆隐修会的会长，名叫王哲。”旁边的机械约翰沉声说道，“我之前曾经遇到过他一次，那时候他还没有达到九级战力，不过，已经只能用恐怖来形容了……”头一次，这个狂放的肌肉男露出了极为谨慎小心的神情。他一头被烧成黑灰的金发，此时已经长出了一点儿茬，配着一张凝重的脸，看起来很有些滑稽，只是却没有人笑。

　　“文天昊，我需要一个解释。”王哲面无表情的朝着文天昊说道，仿佛根本没有看到历峰和机械约翰。

　　那文天昊原本已经松了口气，听到王哲的话，立刻又汗如雨下，结结巴巴的说道：“会长，这……这两人诡计多……多端，对我们进行……进行突袭……对了，那边那个身穿白银殖装的就是历峰！”文天昊似乎想到了什么，立刻朝着历峰指了过去。

　　“嗯，机械约翰和这个历峰都是久经战阵之徒，而且战法诡秘，你败了也没有什么可说的，去一旁歇着吧。”王哲似乎对这个理由还算是满意，点了点头说道。

　　文天昊立刻如蒙大赦，带着剩下的一名白银战士开动推进器直飞出了三公里左右才落了下来，一边缓缓恢复伤势，一边看着这边的场景。他们虽然很想一走了之，但是却摄于王哲的积威根本不敢离开。而且，此时在王哲的身边，反而是最安全的。

　　等到文天昊两人离开之后，王哲这才转头向着历峰和机械约翰两人看了过来。

　　历峰同样也在打量着王哲。他还是第一次见到黄金殖装者。不得不说，这黄金殖装与白银殖装根本不在一个等级之上。如果说白银殖装还有殖装铠甲的笨重感的话，黄金殖装则完全是一件贴身裁剪的衣服，显得极轻极薄，却偏偏充满了金属的质感。

　　王哲脸上的面罩，呈现出一个青年男子的脸型来，这脸型甚至还在不时眨眼，显然是将面罩内部王哲的表情真实的反应了出来。光是这一点技术，就远超白银殖装。

　　“你就是历峰？”王哲面无表情地看着历峰说道。

　　只是没等历峰答话，他已经瞬间出现在历峰的面前，一脚踢出，直接蹬在了历峰的小腹上，将他踢出数百米，狠狠砸进了地面中！

　　“蝼蚁。”此时王哲的嘴里，才轻轻吐出这两个字……


　　第二百八十五章 无头的历峰

　　“咳咳……”历峰一边剧烈的咳嗽着，一边吐出了一大口蓝色的血液，里面还夹杂着内脏的碎块。刚才被黑死引力炮击中之后受伤的胸骨，再一次碎裂，不过这一次却是粉碎！

　　而他的小腹之内，那些脏器已经被强大的震荡波震得乱七八糟了！

　　身体表面已经进化了数次，隐隐带上了金色光芒的白银殖装，此时更是以历峰的小腹为中心，布满了龟裂的痕迹。这些裂痕甚至延伸到了历峰的背部。

　　仅仅是一脚，就造成了历峰重伤，白银殖装碎裂的后果！

　　“嘭！”又是一声闷响，一个人影砸进了历峰的身边，却是裤裆里还夹着飞行器的机械约翰。

　　这机械约翰之前似乎得罪过王哲，受到的攻击比历峰还要猛，直接没入了地面，见不到人影了！如果不是他那标志性的改装导弹飞行器落在了一旁，历峰简直要怀疑刚才是不是一颗陨石落地。

　　“呼……呼……”历峰大口呼吸着，死死地盯着空中的王哲，飞快的思考着下一步的计划。

　　如果说之前没有见到这黄金殖装者的时候，历峰还有信心与对方一战，但是此时他却明白，双方的实力之间，有着一条目前根本无法逾越的鸿沟！二者之间的战力差距，就像是历峰与一名青铜殖装战士之间的差距一般！

　　等级越是提升，两个等级之间的战斗力差距也就越大，最起码，据不周山所说，在星徒阶段是这样的。

　　刚才历峰已经在自己的身前布置了三层重力壁障，但是在王哲的面前却好像根本不存在一样，被他轻易穿过了！

　　就在这时，一阵稀里哗啦的声音传来，机械约翰坠落的地方，一个灰头土脸的脑袋冒了出来。此时的机械约翰看起来更加凄惨，胸口同样凹陷了进去，甚至还有一些骨头茬子从皮肉之中刺了出来，而且一条右腿和左臂怪异的反向弯曲着，显然已经彻底断了。

　　机械约翰原本满不在乎的脸上，此时满是凝重，再没有了一丝轻佻。只是让人有些无语的是，他刚刚从那洞里钻出来的第一件事，就是展开磁力场把那“权杖-5”导弹吸附到了自己身边，用仅剩的右臂死死抱着，一副恋物癖的模样。

　　王哲依旧是面无表情的看着他们两人，居高临下的说道：“顺从我，成为我的仆人，我将会饶过你们，并且带领你们迎接诸神的光辉。”他的眼神就像是在看两条被痛打的落水狗一般。

　　“呸！顺你个鸡巴！你肥皂剧看多了吧！”机械约翰昂着头破口大骂道，他此时虽然完全处于下风，但是口头上却永远不落下风。

　　历峰也不说话，只是冷冷的看着王哲，思考着应对之策。这数秒钟的时间，他的伤势已经复原了五成，已经可以继续战斗。只是就算是能够拿出全部实力来战斗，也不知道自己到底能撑过几秒钟。

　　就在这时，历峰突然听到一个细微如同蚊子哼哼的声音传来：“历峰兄弟，带我走……要不咱俩这次都完了。”这声音如此微弱，竟然是机械约翰通过控制磁场震动发出的！历峰眉头一皱，一时间搞不明白机械约翰的意思，对方的飞行器的速度绝对不慢，可是为什么要让自己带他走？只是这种情况下，可以肯定机械约翰绝对不会开玩笑。

　　听到机械约翰的辱骂，王哲也不着恼，毕竟对于他来说，历峰和机械约翰比两只苍蝇强不到哪里去，苍蝇的叫声，人类会有多在乎吗？

　　“我只是看你们还算有些才干，所以才给你们最后一个机会，既然你们不把握，那我只好摘下你们的脑袋，读取一下你们的记忆了。”王哲突然淡淡一笑，仿佛想到了一个有趣的游戏，“阅读一个人的大脑，可比阅读一本书有意思多了。可惜你们只是读物，永远无法成为读者了。”

　　摘取大脑！？听到这话，历峰双眼不由一亮，突然之间换上了一副愤怒的表情，干脆收起了殖装头盔，朝王哲怒喝道：“王哲，你这个外星人的走狗！真以为你的主子会给你带来什么狗屁荣光吗！？你知不知道，背弃自己的种族，最后也同样会被他人所背弃！看你还是个华国人，难道你忘了我们老祖宗的教诲了吗！？你们老王家的脸，都被你丢尽了！你爹娘要是还活着，也会被你气死！”

　　红星共和国的前身正是古华国，因此红星人也自称华国人，向来最重礼义廉耻，对叛徒最为鄙夷。

　　历峰的一番话明显戳中了王哲的痛处，他的双眼瞬间变得赤红，再也不复刚才的平静，怒喝道：“卑微的蝼蚁！你懂什么！诸神有多么强大你知道吗！？如果不献上自己的绝对忠诚，得到的只会是死亡！竟然敢侮辱光辉的我，我保证，等我读完你的大脑之后，会将它碾碎喂狗！”

　　说话间，王哲已经瞬间来到了历峰的面前，双手一挥，两道无形的能量光刃已经斩出，切过了历峰的脖子！这黄金殖装上的光刃，竟然根本不需要取出，而是直接通过殖装发出的！

　　历峰先是一愣，仿佛不敢相信这一切，随后就见他的颈部出现了一条细线，整个脑袋开始向前歪了下去。

　　王哲一伸手，已经带着一脸轻蔑将历峰的脑袋摘了下来，如同摘一颗苹果一样，拿在了手里！

　　只是就在这时，诡异的一幕发生了，被摘去脑袋的历峰的身体此时仍然有一些神经反射，竟然开始转身发足狂奔，朝着机械约翰的方向而去。

　　看到这一幕王哲仅仅是撇嘴一笑，被他斩下脑袋的敌人也有十几个了，个个儿都是极为强大的存在。这些人的肉体已经强悍到了一定程度，因此很多人被摘下头颅之后，甚至还能活上数天的时间。历峰的无头尸体乱走一通，并不是什么奇怪的事情，反倒是让王哲觉得很好玩儿。

　　不过这个历峰似乎比想象中要弱了许多，虽然身体仍然有神经反射，但是头颅却已经闭上了眼睛，仅有一点声息。

　　“那么，就让我先阅读一下你的记忆吧。”王哲对着历峰的脑袋自语道，脸上露出一丝畅快的笑。

　　立刻就见他的黄金殖装头盔之上伸出五根手指粗细的金属探头，粗暴地在历峰的颅骨上钻出了五个孔洞，然后探入了历峰的大脑。

　　王哲立刻闭上了眼睛，准备探查历峰的记忆。趁着对方的大脑刚刚被摘下来，还有活性，此时能够进行最全面的查看。至于还活着的机械约翰，则也已经被王哲当成了死人，充其量只是一个“读物”而已。

　　只是数秒钟后，王哲突然睁开了眼睛，面露诧异的说道：“不可能，怎么会没有丝毫记忆！？”

　　就在这时，机械约翰所在的地方传来一阵剧烈的能量波动，历峰的无头尸体竟然转换形态，成为了一个金属梭的模样，喷出巨量的能量束，朝着远处飞去。竟然是脱离模式！

　　而机械约翰则张开磁场，将自己牢牢吸附在历峰身体表面，同时将那导弹飞行器的功率开到最大，二者的速度瞬间增加了近十倍，如同一道闪电，转眼之间已经变成了一个小黑点！


　　第二百八十六章 爆！

　　“约翰兄，单靠这个速度，我们还是无法逃脱王哲的追捕，你有什么办法，快点用出来！”天空中那银色的飞梭之中传出了历峰的思维波动，进入机械约翰的大脑。

　　“我操，历峰兄弟，真有你的，没了脑袋还活蹦乱跳！”机械约翰此时满脸惊喜，打量着已经将历峰完全包裹住的银色飞梭，本来看到历峰的头颅被王哲砍下，他都不报什么希望，准备使用最后一招了。却没想到，历峰的无头“尸体”竟然瞬间展开了白银殖装的脱离模式，然后带着他拼命逃离了王哲身边！

　　“约翰！”历峰的思维波动瞬间变得更加剧烈，这种紧急关头，一旦王哲醒悟过来向他们追来，两人绝对死得更惨！实在没想到，这王哲的战斗力如此可怕，按照历峰的估计，王哲已经不仅仅是一名九级战士，甚至很可能达到了所谓的星师级别的门槛。

　　“放心。”机械约翰瞬间收敛了笑容，沉声说道。随后就见他将手一挥，身体周围的磁场流转，竟然控制着一直被他夹在腋下的巨大导弹飞行器猛然掉头，朝着王哲的方向而去！

　　“这是假的！？”地面上，王哲看向自己手中的那颗头颅，这是随后又否定了这个想法，通过扫描他能够感觉到，这绝对是一颗货真价实的、人类的头颅。

　　那么答案只有一个了，那个历峰，似乎真正的精神中枢并不是头部，而是隐藏在身体的其他部位！

　　“混蛋，竟然敢骗我！”王哲立刻明白，自己被历峰给耍了！从刚才对方突然改变沉默的态度，开始出口辱骂自己，就已经设下了一个圈套。这圈套的目的，就是想转移王哲的注意力，好让历峰和机械约翰有时间离开。

　　“喀拉……”清脆的声响传来，王哲已经随手将手中的头颅捏碎，露出了里面的大脑。这大脑之上，竟然几乎没有沟回。这也从侧面证明了，对方的精神中枢，并不是这颗脑袋！

　　“哼……不过是死得晚一点而已，历峰，这次我要将你的身体全部烧溶，看你还怎么跑！”王哲看着正在急速离开的历峰二人自语道，同时黄金殖装的背后喷出一股气流，让他瞬间升空，就要追上去。

　　只是就在这时，一个黑点却在他视野中迅速变大，转眼间已经来到了眼前。

　　是机械约翰一直骑乘的那枚导弹飞行器！

　　看样子这两人真是到了山穷水尽的地步，竟然想靠着这种东西拖延他的脚步。

　　王哲轻蔑一笑，直接一脚朝着这东西踢了过去……

　　与此同时，远处的天空中，机械约翰在控制自己的飞行器朝着王哲飞去之后，立刻疯狂大叫起来：“历峰兄弟，快点，还要再快点！再不快点，我们就没命了！”

　　“我自然知道要更快点，否则那王哲就要追上来了。”历峰的思维波动冷静地说道。

　　“不是王哲，是我的那枚导弹！那枚‘权杖-5’！”机械约翰一边焦急地向着王哲的方向望去，一边说道，他的脸上此时五分焦急，二分恐惧，竟然还带着三分窃喜，很是古怪。

　　“那又怎么了？”

　　“那枚‘权杖-5’原本是一枚80万吨级的核弹！”机械约翰接着说道，此时他已经看到，自己的导弹飞行器已经飞到了王哲面前几十米的地方。

　　“然后！？”历峰几乎要抓狂了，这机械约翰看起来五大三粗，说话却偏偏喜欢大喘气，一句话非要分个几次说，不过在瞬间他的脑海中突然掠过一个惊人的想法，“难道……！？”

　　“那枚核弹的战斗部我还留着。”机械约翰的声音突然平静了下来，因为他看到，那导弹已经到了王哲的面前，按照王哲狂妄到无以复加的性格，一定会去攻击这枚导弹。

　　“尼玛……”饶是历峰已经猜到，却仍然感觉到震撼，只是他刚说完这两个字，千万道灼热的闪光形成一道光瀑，瞬间从两人的身后袭来！

　　王哲所在的地方，此时如同有一千个太阳同时出现，将周围的一切都在瞬间照亮，甚至天空中的地球都显得有些模糊不清了！

　　紧接着，一个巨大的火球出现在了那里，并且开始继续膨胀变大，吞噬了周围的一切！

　　毁灭性的冲击波在数秒钟之后袭来，天空中的两人如同海浪中的小船一样上下颠簸，不断翻滚，连速度也骤然下降。好在历峰已经飞行了一段时间，距离爆点已经很远。摇摇晃晃向前飞了几分钟之后，两人冲出了那“权杖-5”核导弹的爆炸范围，随后历峰开始猛然加速。

　　两人此时根本不敢回头，唯一的想法就是继续飞，离那王哲越远越好。

　　不知道为什么，两人的心中都有相同的想法，那就是，那个王哲应该还活着！毕竟，这么变态的存在，是不可能被轻易干掉的。不过就算他还活着，估计也受了重伤，短时间内是无法追上两人了。

　　历峰和机械约翰现在想做的，就是赶快找个地方养伤。和王哲交手的时间虽然极短，但是两人受到的创伤却极为严重，必须赶快复原。要知道现在就算是普通的白银战士出现，差不多都能够将两人给干掉。机械约翰虽然仅仅是被王哲踢了一脚，但是却已经被王哲脚上所附带的光刃彻底破坏了体内的所有重要器官！

　　两人的身后，原本一片平静的一片土地，此时已经完全成为了焦土，地面上出现了一个巨大的深坑，只是这一次却不再是陨石坑，而是核爆坑。以这核爆坑为中心点，方圆数公里之内的地面已经全部化为灰烬，更远处的植物则全都向着外围倒伏了下去。

　　一段时间过后，历峰已经带着机械约翰飞出了上千公里，白银殖装中的能量终于彻底耗尽，瞬间自行回到了次元空间之中，两人立刻在空中一阵翻滚，朝着地面坠落下去。而此时机械约翰竟然已经陷入了昏迷之中，显然受的伤并不是表面上那么简单！

　　历峰的头部还没有长出来，仅仅是一圈儿到腮部的肌肉和骨骼，他努力张开自己的一双骨翼，就凭着思维场中的方向向机械约翰抓去。

　　只是就在他抓住机械约翰的瞬间，地面上的一条圆桌般粗大的藤蔓突然腾空而起，朝着两人爆射而来。

　　这条巨大藤蔓还在空中，猛然张开一张直径将近两米的大嘴，将历峰和机械约翰吞了下去！

　　竟然是一只巨大的双头摩呼罗迦！


　　第二百八十七章 生与死

　　此时历峰身体表面的白银殖装已经因为能量耗尽，自动回收进了次元空间之中，历峰落入那头巨大的双头摩呼罗迦的体内之后，立刻感觉到身体被一种粘稠的物质给包裹了。

　　他的身体各处，特别是正在新生的头部伤口处，传来阵阵刺痛的感觉。这周围的液体，拥有极高的酸性，显然这里就是这头摩呼罗迦的消化器官！

　　这酸液如果是平时历峰处于巅峰状态的时候，并不会当一回事，毕竟他自己只要转换到战斗形态，体表的黑色鳞甲就足以抵挡各种强酸。更何况他自己体内就有高腐蚀性的体液。

　　只是现在，在身受重伤的情况下，他的身体却一时间无法适应这种强度的浓酸，原本正在急速进行的头部修复竟然被这浓酸抑制住了！而且，历峰身体表面的一些创口此时都出现了被腐蚀的迹象！

　　此时历峰的双目已经随着头颅一起消失，只能通过思维场来感知周围的情况，他能够感觉到机械约翰已经沉浸在了不远处的酸液之中，没有一丝声息，显然已经陷入了深度昏迷。而且对方的身体表面似乎也有一些碎屑剥落，不用说，如果他再不做点什么的话，两个人可能都要死在这头摩呼罗迦的肚子里！

　　他奶奶个锤子！拼了！历峰心中发出一声怒吼，开始将自己已经变得极为微弱的思维场集中在左臂的骨甲之上。此时他已经耗尽了所有体力，几乎也到了昏迷的边缘，什么重力控制、火焰能量全都无法使用，能够依靠的，只有左臂上的骨甲了。

　　好在那骨甲似乎也明白已经到了危急关头，被历峰的思维电波稍一刺激，就瞬间变形拉长，成为了一根手指粗细的骨管，瞬间刺进了旁边的肉壁之中，开始疯狂的吸收这摩呼罗迦体内的能量。

　　如果是这头摩呼罗迦的外皮，按照历峰现在的战斗力，根本无法破开，但是对于这头摩呼罗迦根本没有任何保护的体内，那骨管却是极为轻易地就能够刺入。而他现在所处的地方，正是摩呼罗迦的胃部。

　　在被历峰手臂上的骨管刺入之后，这只摩呼罗迦的两个脑袋同时发出一声凄惨的嚎叫，随后开始疯狂扭动身体。毕竟，如果一个人类的胃部被刺入一根钢针的话，也绝对是一种让人疯狂的疼痛。更何况，历峰的骨管在刺入之后，还开始飞快的吸收着摩呼罗迦的能量。

　　正在对方胃里的历峰立刻看到，周围的胃壁开始剧烈的蠕动，同时感觉如同坐在一辆翻滚的过山车里一般，一阵剧烈的颠簸和摇晃从脚下传来。只是历峰却将自己的左臂死死插进了摩呼罗迦的体内，用尽最后的力气确保自己不会被带走。

　　机械约翰却没有这么舒服了，简直就像是一个摇奖机里的乒乓球一样，开始在这摩呼罗迦的胃袋里上下颠簸，剧烈翻滚。

　　就在这时，历峰突然感觉到，周围的胃壁开始急速收缩，同时那些酸液也开始聚拢到一处，如同一门即将发射的大炮。

　　不好，这家伙要吐！历峰心中暗叫一声，伸手一把抓住了机械约翰。好在他现在已经吸收了一部分这双头摩呼罗迦的身体能量，否则还真不一定能够把机械约翰抓牢。

　　随后就见大股的酸液如同一条小溪，顺着胃袋的出口就喷射了出去。恍惚间，历峰甚至看到了这摩呼罗迦的一张嘴大张时，投射进来的光线。

　　可惜此时历峰已经死死扣住了身边的胃壁，任由这头巨大的怪兽再怎么折腾，历峰就是不松手。

　　此时这摩呼罗迦的肠子估计都要悔青了，如果时间倒退几分钟，它能够自己选择的话，绝对不会选择吞下这两个从天而降的猎物！本来还以为是天上掉馅饼的没事儿，谁知道却是吃了两个祖宗！

　　“吼——”这摩呼罗迦的两个头同时大吼，声音中满是愤怒和疯狂，随后两个脑袋竟然同时一昂，如同蛇一样将身体盘了起来。

　　不过与蛇不同的是，摩呼罗迦的身体并不是盘成一盘，而是如同麻花一样凝成了一股。

　　摩呼罗迦体内的历峰立刻感觉到，周围的胃壁如同活过来了一样，全都向他压了过来，将他死死挤在了里面，很多刚刚长好的骨头被这大力一挤，立刻又错位了！

　　而且，这摩呼罗迦的身体越拧越紧，历峰能够感觉到周围的压力越来越大，这摩呼罗迦想要将他绞碎！

　　“啊——”见此绝境历峰反而大吼一声，竟然张开满是尖牙的嘴巴，死死地咬进了对方体内，同时左臂上的骨甲也再次变换形态，瞬间突起了数十根锋利的骨管，全都刺进了摩呼罗迦体内，开始疯狂吸收对方的能量。

　　一时间，那双头摩呼罗迦和历峰全都进入了静止的状态，双方都在拼首先干掉对方！

　　……

　　“会长！会长！”千里外的核爆坑中，文天昊正在仍然炙热的灰烬里发疯一样寻找王哲。

　　他们刚才一直在数公里外的一座山丘上远远观看，本来以为王哲已经稳操胜券，举手之间就能够杀掉两个敌人。甚至当他们看到历峰的头颅被王哲斩下的时候，全都松了一口气，而且开始欢呼雀跃。

　　甚至当历峰的无头身体与机械约翰同时逃跑的时候，他们还并没有丝毫紧张，认为王哲会很快追上两个渎神者，并且将他们碎尸万段。

　　只是让他们没想到的是，那两个渎神者，那两个卑鄙的渎神者，竟然用核弹袭击了他们尊敬的会长大人！

　　当看到核闪光出现的一刹那，文天昊简直自杀的心都有了。如果会长真的死了……他简直不敢假设！没有了会长王哲的神仆隐修会，会成为什么样子！

　　想到那些野心勃勃的长老们，还有虎视眈眈的敌人们……

　　只是这些问题仅仅在文天昊的心中瞬息掠过，等到核爆炸的冲击波逐渐平息之后，文天昊立刻带着剩下的一名战士疯狂地冲进了核爆坑内，开始在那厚厚的灰烬中寻找王哲。

　　数分钟后，文天昊简直要绝望了，别说会长了，连他的黄金殖装的碎片都没有找到！难道他真的已经在核爆中心的瞬时高温里直接气化了！？

　　文天昊只觉得自己的脑袋仿佛在瞬间被一柄大锤击中，立刻空白了……

　　就在这时，另外一名在不远处搜寻的白银战士的眼前突然闪过一丝金色光芒，他立刻转头瞄了瞄文天昊，确定对方没有注意自己之后，悄悄来到了那金色光芒前面。

　　不用说，这里一定有黄金殖装的碎片，甚至是完整的黄金殖装！文天昊虽然如此忠于王哲，但是如果真的面对无主的黄金殖装，也绝对会疯狂。而这个机会，似乎是属于这名白银战士的！

　　这白银战士的脸上带着贪婪的笑，伸手就朝着那灰烬中的金色光芒抓去。

　　只是他的手还没有碰到那金色光芒，突然被一只包裹着金色铠甲的手牢牢抓住了。

　　随后一张残破的脸艰难地从那灰烬中显露出来，这是怎样一张脸啊！鼻子、嘴唇全都已经融化成了一团，脸上的皮肤也全都翻卷了起来，一颗左眼变成了黑炭一样的东西，仅剩的右眼也只能透出一丝光亮。看起来，这张脸只属于地狱来者！

　　“会……会长！？”那被抓住的白银战士颤抖着说道。


　　第二百八十八章 神的献祭

　　此时的王哲，看起来就像是一具剥皮不完整的人体肌肉标本！一条条焦黑的皮肤和肌肉在他的全身翻卷着，甚至有些地方已经完全气化，露出了里面的骨骼和脏器。

　　他的一条右腿已经彻底消失不见了，同样消失的还有半条左臂，以及全部的头皮。他的脑袋上，已经只剩下一层凝固的黑色血痂，能够透过这层血痂，看到里面变得有些微黄的头骨！

　　而他身上的黄金殖装，在核爆中心无限高的温度之下，竟然整体融化，如同钢水一样，浇筑进了他的体内！

　　简直无法想象，在这种情况下，他竟然还活着，而且尚能说话！

　　“文天昊，传令，召集所有神仆隐修会成员，到这里来，我有话要说……”王哲说到最后，又加上一句，“让他们快点，我要撑不住了……”

　　听到这话，文天昊和另外一名白银战士不由一脸震惊的看了看坐在地上一动不能动，如同尸体一样的王哲，心中瞬间转过了无数念头……他，会长快撑不住了！？这代表了什么！？难道要选出新的会长，黄金殖装的继任者！？

　　只是就算王哲显露得再怎么虚弱，长时间的积威已经让执行命令成为了他们的本能。

　　此时文天昊殖装内装载的通信球已经消耗完了，另一名白银战士立刻打开自己背后的通信装置，释放出数十枚通信球，向里面录入信息之后，将这些通信球释放了出去。

　　只是这名白银战士却多了个心眼，悄悄控制通信球将王哲的惨状进行了摄像，加入了那些信息之中！

　　数十个通信球立刻消失得无影无踪。这些通信球的数量，正好与残余的白银战士的数量对应，可以确保每个人都收到信息。

　　通信球发出之后，文天昊和另一名白银战士各怀鬼胎，不过却也背对王哲站在了左右，做出了防御姿态。只是两人的眼神，却全都在不住游弋。文天昊虽然对王哲十分忠诚，但是他更加忠于的，却是神仆隐修会，此时王哲已经成了一个废人，他的黄金殖装，瞬间变成了瞎子手中的明珠！

　　用仅剩的一只眼睛看着两名手下的背影，王哲的嘴角不由微微上扬，露出了一丝轻蔑的神色。核爆中心发生的事情，只有他自己知道，当他感觉到那枚导弹之中产生了不同寻常的能量波动之后，立刻将一条腿和一条手臂挡在身前，然后飞快后撤。

　　只是就算他的速度再快，也快不过已经开始爆炸的核弹。核爆中心火球的温度，实在是太高了，虽然这八十万吨级的核弹中心火球仅仅存在了两三秒种，但是已经足够将王哲烧成灰烬！

　　好在黄金殖装之上能够形成一个强大的磁场和能量场护盾，王哲靠着这护盾的保护，撑过了第一秒，只是随后这护盾也立刻破裂。这时他距离爆心已经有一段距离，但是仍然被爆炸的威力搞成了现在的惨状。

　　如果不是他在生死存亡的关键时刻，钻进了地下，躲过了之后的大部分冲击，估计现在已经彻底成为一滩烂泥了。

　　而现在，他也彻底成为了一个废人！那黄金殖装竟然熔进了他的肉体之中，当时那种疼痛根本就是地狱的酷刑！而且王哲能够感觉到，因为核爆中心的超高温，以及当时狂乱的磁场影响，他体内的殖装核心似乎已经出现了故障，彻底和他的身体融为一体了。也就是说，他的意识现在成为了殖装核心！

　　虽然成为了废人，但是王哲却感觉从未这样好过，他的头脑变得极为清晰，原本存在的一些思维的束缚，现在全都消失了。

　　“原来是这样啊……”他仔细审视着自己残破的身体，还有已经残损的黄金殖装，喃喃地说道，嘴角带上了一丝微笑。一切在瞬间变得清清楚楚，受伤之前的自己，虽视如盲啊。

　　他也不是不知道身边的两个手下各怀鬼胎，但是他对这两人的性格极为了解，都是那种谨小慎微的家伙，对自己并没有太大的信心。而且，这附近的白银战士，应该很快就会赶过来了。

　　果不其然，仅仅是放出通信球之后十几分钟，天空中就出现了数道银色的流光，朝着他们所在的地方落了下来。

　　“嘭！嘭嘭！”落地声接连传来，伴随着猛烈下坠带起的气浪，五名白银战士几乎同时来到了王哲的面前。

　　看到王哲的瞬间，他们的眼中全都闪过震惊的神色，紧接着却是担忧、欣喜、窃笑、贪婪等等种种神色。

　　“会长，您没事吧！？到底是谁干的？我罗伯特一定将他碎尸万段！”当先一名强壮的白人男子说道。

　　“会长，您……”一名美艳女子露出担忧的神色，却是一名来自红星共和国东瀛省的瀛女。

　　王哲不等后来的人再说话，轻轻摆动仅剩的右手，用几不可闻的声音说道：“大家不要急，等人来齐了再说。”

　　这几人立刻闭上了嘴，同样背对着王哲站成一圈儿警戒守卫，只是眼神已经变得游移不定，不知道心里到底在想什么。

　　不一会儿的功夫，又是十几名白银战士纷纷落地，在看到王哲之后，他们的反应都差不多，先是惊讶，随后是询问，然后是沉默，可怕的沉默。这其中也有一些嚎啕大哭的人，只是他们的泪水之下，似乎还有别的神情。

　　终于，发出信息球后两个小时，在月球杀场之中的所有殖装者全都到齐了。毕竟，大部分人都是在月球的昼半球活动，因此想要找到他们并且快速聚拢，也并不是什么难事。

　　七十多名白银战士在王哲的周围站定，全都安静地看着王哲，等待他说话。只是大部分人的眼神，此时都已经充满了贪婪的神色，甚至已经有人开始在心中默想到底应该怎样出手了。

　　毕竟对于这些殖装者来说，更高等级的殖装也就意味着更强的力量，意味着权势，意味着生存！

　　那可是黄金殖装啊！如果靠自己战斗，不知道这辈子有没有希望成为一名黄金战士，毕竟，同往强者的路，实在是太过艰难，稍有不慎，就是死无葬身之地。

　　“会长，我神仆隐修会进入月球杀场的所有长老都在这里了。”文天昊一躬身，向王哲说道。此时他距离王哲最近，这个距离甚至引起了很多人心中的妒恨。

　　“好。”王哲的声音突然变得响亮了许多，仿佛恢复了全盛时期的威风，“召集大家到这里来，是因为，我已经遭受重创，这次真的撑不下去了。”说完之后，他用剩下的一只残破的眼睛扫视了一圈儿，想要看看众人的反应。

　　王哲的话音刚一落，立刻就有一名白银战士问道：“会长，您确定了黄金殖装的继承者了吗？”

　　“会长，我认为罗伯特长老合适！”

　　“胡说，罗伯特的威望怎么能跟扎克长老比！？”

　　“许成锋长老才是众望所归！”

　　不等王哲回答，下面的众人已经开始七嘴八舌争吵了起来。

　　看到这一幕，王哲不怒反笑，沉声道：“这么说，你们都希望我死了？”

　　“会长，您已经油尽灯枯了，理应为我神释放最后的光热……”一个白银战士大着胆子说道。

　　“要是我不给，你们就要抢咯？”王哲艰难地笑着摇摇头，“愚蠢的家伙……你们真以为，这殖装铠甲是什么狗屁神赐荣光？只不过是殖装核心的思维干扰而已……那些混账外星人……”

　　说出这句对殖装者来说最为大逆不道的话之后，王哲突然抬头扫视了一圈儿目瞪口呆的白银战士们，接着说道：“不过，从此以后，我就是殖装，殖装就是我，我，将成为神。而你们，将成为神的献祭。”

　　“强制融合！”王哲大吼一声，立刻就见他身体表面那已经熔融的黄金殖装射出数十道金色光芒，连接到了那些白银战士的身上！


　　第二百八十九章 新生

　　“遭遇同源殖装核心，对方殖装等级判定中，对方殖装等级为黄金级，权限高于我方，被动融合开始……”

　　“遭遇同源殖装核心，对方殖装等级判定中，对方殖装等级为黄金级，权限高于我方，被动融合开始……”

　　“遭遇同源殖装核心，对方殖装等级判定中，对方殖装等级为黄金级，权限高于我方，被动融合开始……”

　　“遭遇同源殖装核心，对方殖装等级判定中，对方殖装等级为黄金级，权限高于我方，被动融合开始……”

　　……

　　核爆坑中，一个个冰冷的电子音响起，这些电子音的内容竟然完全相同！而这些电子音的来源，则是那些刚才还一脸贪婪，准备争夺黄金殖装的白银战士们。

　　“不！会长，饶了我吧……”

　　“我再也不敢了，会长饶命！”

　　“王哲，你竟然敢这么做，你不得好死！诸神不会放过你的！”

　　“大家和他拼了，使用核聚能量炮，把他轰成渣！”

　　“武器系统被锁死了！优先进行最高权限事务！”

　　一声声疯狂的喊叫传来，这几十名白银战士此时终于发现，自己到底错得多么离谱！特别是那些之前靠得最近，想要第一个得到黄金殖装的人们，此时全都成为了最早的牺牲品，他们身上的白银殖装，已经变得黯淡了许多，里面的能量已经被吸去了两成左右！

　　反观王哲，残破的脸上就像是带着一张胶皮面具，没有丝毫表情，只是他原本已经融化的不像样子的黄金殖装，此时开始缓缓修复起来。那些遍布殖装各处的蜘蛛网一样的裂纹，已经在不到一分钟的时间内修好了，然后开始修复那些损坏比较厉害的地方。

　　“会长，兄弟们可没有丝毫二心啊！大家本来准备拼死保护你，难道你舍弃了心中的道义！”一名位于中心地带的白银战士喊道，随后这名白银战士朝着旁边的人吼道：“你们这些人，全都是死有余辜！”与此同时，还有四名白银战士说了相似的话，他们全都看着王哲，期待他的回答。

　　王哲脸上的表情此时终于出现了变化，作为神仆隐修会的会长，这个组织的创立人，可以说没有人比他更了解这些手下了。现在说出这些话的五人，连同另外的三人，全都是真正对他忠心耿耿的手下，是真正的死忠，甚至说，这八个人，可以称为他的“朋友”，是整个神仆隐修会中真正掌权的一个隐秘小集团。

　　“景山，诸位，孰忠孰奸，我王某人心中一清二楚，不过现在的情况已经和私怨无关，我急需力量。我保证，诸位不会白白死去，我会带着你们的力量，达成你们内心的意志！”说完之后，王哲与那八名战士一一对视了一遍。

　　听到这话，八人中最先说话的名叫景山的战士笑道：“如果是这样的话，既然王大哥真的需要力量，我们除了这殖装铠甲，还有一些肉体能量，虽然等级不高，但也应该有些用。”

　　这八人竟然不再说话，而是默默地闭上眼睛，站在那里等待王哲吸收自己的殖装铠甲，以及他们的肉体！

　　“景山，你们这些疯子！你们不要命，老子还要命呢！你们都是王八蛋！”这八人与王哲的对话让周围的白银战士全都吓得魂飞魄散，如果王哲仅仅是吸收他们的殖装铠甲，那么就算他们失去了殖装，也仍然能够活命。这些殖装者的肉体强度虽然比殖装之后的战力差不少，但是也都是四级五级的存在，就算是回到地球上，也仍然是一个强者。

　　可是现在他们竟然向王哲建议，连肉体也给吸收了！

　　王哲却歉然一笑，说道：“诸位兄弟，我要向大家道歉，这强制融合程序之中，就包含了对殖装者肉体的吸收。我以尊严起誓，一定会达成我们的意志！”说话间，他仅剩的一颗眼睛之中，竟然隐隐有些水光闪动！

　　听到这话，那些白银殖装战士立刻变得更加疯狂，拼命扭动身体，想要摆脱那些金色光束的控制，只是他们的殖装铠甲的等级甚至超过了他们的肉体强度，哪里能够挣脱得开！

　　“紧急战斗模式！”

　　“脱离模式！”

　　一个个气急败坏的声音响起，但是却没有任何一具殖装有什么变化。对于这些拥有殖装核心的殖装铠甲来说，一切都在殖装核心的控制下，而殖装核心所服从的，只有权限！

　　“王哲你不得好死！啊——”文天昊全身的白银殖装已经全都消失，而他的肉体，竟然也从皮肤开始，一层层被剥离，然后融入那金色光芒中，被吸收进王哲的体内。

　　处在人群后方的那些战士，眼睁睁的看着自己前面的一些人先是殖装铠甲全部消失，然后是皮肤消失，露出里面的肌肉血管神经等等，然后这些东西也相继消融，露出最后的骨架，而这骨架也在几秒钟内消失殆尽。

　　这简直就是活剥之刑！

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，夹杂着最恶毒的咒骂，最卑微的祈求，在这核爆坑中回荡开来。

　　一直到最后一名白银战士消失在原地，只剩下王哲一人，这惨叫声才彻底消失。

　　此时的王哲身体周围聚拢了一个巨大的光球，全部都是精纯的能量，随后这些能量瞬间一股脑儿涌进了他的体内！

　　“啊——”王哲同样大叫一声，不过这叫声中却包含着欣喜和愉悦。首先是他身体表面受损的部位开始迅速复原，那些被高温烧成了焦炭的皮肤一块块剥落下来，露出低下如同婴儿一样的新生肌肤。那颗已经被烧成炭粒的眼珠，直接被新生的眼珠从眼眶中拱了出来。

　　断掉的腿和手臂，以肉眼可见的速度，迅速生长出新的肢体，这新生的肢体，看起来比原本的肢体还要完美，王哲“唰”的一声站了起来，张开双臂，如同拥抱一样感受着自己身体周围的巨大能量。

　　随后已经处于半融化状态的黄金殖装开始自动修复，不一会儿的功夫，已经成为了崭新的殖装，原本的裂痕和残缺部位全都被补齐了，散发出的光芒显得更加柔和。

　　可以说，仅仅是一会儿的功夫，王哲已经再次恢复了巅峰状态，稍有不同的是，他的殖装之中探出了千万条细微的触角，深深刺进他的体内，似乎已经和他的身体融合了。而且，这种融合除了让他能够更加灵活的使用殖装之外，并没有带来任何不适的感觉。

　　而在他的身体周围，那纯粹能量组成的光球仍然极为巨大，几乎没有消减多少！

　　巨量的能量，仍然在源源不断向着王哲的体内灌输！


　　第二百九十章 执法者

　　王哲的脸上，带着一丝欣喜的表情，接收着周围源源不断灌输进他体内的巨大能量。

　　他的黄金殖装开始迅速改变外形，先是从原本衣服一样轻薄的模样开始加厚，而且出现了大量的外挂武器，随后又再次变薄，那些外挂武器也都再次收拢进了殖装之中。

　　紧接着，金色的光芒变得更加璀璨，简直如同是一颗凭空出现的太阳。而随着放射出的光芒不断增多，原本是黄金色的殖装铠甲，竟然慢慢开始变暗。先是成为了暗金色，紧接着再次变暗，成为了棕色，随后殖装铠甲的表面出现了一块块黑色的斑点，这些纯黑的斑点逐渐连成一片，蔓延到了他全身各处。

　　同时，殖装头盔的顶端，两根弯曲的角型装置缓缓突了出来。殖装铠甲的各关节处，则是出现了一枚枚尖利的撞角。

　　巨大的能量团不断输入，甚至在王哲的身体周围形成了一个布满电弧的电场，看起来简直就像是一枚巨大的电磁炸弹！

　　就在他全身殖装全都转化为黑色的时候，周围的能量团终于全部进入了王哲的体内。立刻就见他的身体之上光芒闪动，一圈儿能量波动以可见光的形式向着周围扩散出去，形成了一道向着周围波动的光的涟漪。

　　这核爆坑周围的天空中，原本还有一片方圆十几公里的辐射尘埃雾，这能量波动扫过之处，就像是一柄利剑一样，将这辐射尘埃雾整齐的斩开了！

　　“力量……”王哲的脸上现出了迷茫的神色，看了看自己的手，向着旁边随手一挥，随后就见周围狂风大作，竟然形成了一个小型的龙卷风！而不远处的一座小丘被王哲打出的空气击中，瞬间炸开一个大坑！

　　他不由有些目瞪口呆，随后右手食指伸出，朝着那小丘一点，一道黑光一闪而出，钻进了那小丘之中。下一秒，巨大的爆炸声传来，那几十米高的小丘竟然在瞬间炸成了一片碎石！

　　举手投足之间，毁天灭地！

　　“力量！”王哲的声音瞬间变得坚定，脸上现出狂喜的笑容，纵身一跃，下一个瞬间已经出现在了数千米的高空中。

　　空中的王哲，此时就像是一尊黑色的恶魔，头顶上山羊一般的金属双角却是雷达一样的部件，不断散发出强大的电磁波，将周围上百公里内的所有信息都反馈回来。这还是因为月球上有电磁干扰的缘故，如果没有电磁干扰的话，数千公里之内对于王哲来说都像是就在身边。

　　他能够感觉到，现在自己的力量已经完全突破了以往，达到了一个前所未有的高度。

　　他甚至有一种感觉，自己如果愿意，可以直接进入太空之中，从太空回到地球！他现在已经不知道自己的殖装进化到了什么等级，实在没想到，吸收了所有人的白银殖装之后，竟然会有这种质的飞跃！想到之前曾经得到过的一些零星信息，他不由暗道，难道自己已经达到了星师的级别？

　　我要回到地球！

　　就在这时，撕裂空气的巨大声响突然从远处传来，三个黑点在数秒钟内由地平线处来到了王哲的面前瞬间停住。

　　此时王哲才看清楚，这三个黑点，是三名背后生有一对金属羽翼的机械人，不过这些机械人的面部全部做得特别漂亮，简直就像是一件艺术品。

　　从它们的身形来看，这三名机械人都没有加入性别模板，不过却充满了力量的质感。

　　“1号，你所做的一切已经违反了生存试验的原则，你暂时被禁止活动，直到大天使下一个命令。”当先一名机械人用冰冷的声音说道。

　　“禁止活动？”王哲眉毛一挑，如果是在他的战斗力暴增之前遇到这些机械人，他一定不会有什么反抗的想法，毕竟当时他虽然已经是星徒九级的战斗力，但是却仍然无法与这三名机械人之中的任何一名交战。

　　不过现在，他却有了足够的底气！

　　想到这里，他根本连看也不看这三名机械人一眼，那黑色殖装的表面腾起一层蓝色的幽火，向着下方猛然喷射，王哲立刻化作一道黑色闪电，朝着太空的方向飞去！

　　只是就在他刚刚离开的瞬间，这三名机械人似乎已经察觉到了他的想法，竟然在同时启动，紧随王哲身后飞去。

　　“1号采取抗拒措施，执法者强制执行拘禁。”打头的机械人发出一阵电子音。

　　随后三名机械人同时加速，竟然在瞬间来到了王哲身边。这三名机械人的手中的发射器同时射出一道黑色光芒，重重打在王哲的身上，将他从空中击落！

　　这一击造成的能量波动，甚至引起了这附近大气层的共鸣！

　　……

　　什么声音？历峰猛然睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑。

　　他眉头一皱，身体表面瞬间硬化，随后猛然撞开了身前的黑暗，瞬间落到了地面上。

　　转头看去才发现，自己刚才还是在那双头摩呼罗迦的肚子里，不过这家伙已经被历峰完全吸干，只剩下了一身没什么价值的骨头和一身皮了。

　　在历峰与这头摩呼罗迦以命相搏的过程中，历峰最后昏厥了过去，而他左臂上的骨甲却仍然在疯狂吸收对方的血肉。最后导致的结果就是这强大的双头摩呼罗迦直接被吸成了干儿。

　　而现在，历峰身上的伤势已经全部大好，脑袋自然也再次长了出来。就连消耗巨大的殖装铠甲此时也得到了一部分复原。虽然无法在达到那种放射金色光芒的状态，不过最起码也保住了普通白银殖装的战斗力。

　　历峰随后一把划开摩呼罗迦残留的皮，将里面的机械约翰拖了出来。这次如果不是有这家伙的核弹在最后关头扔了出去，自己绝对会被那王哲给撕成碎片了。

　　机械约翰仍然在昏迷状态，不过过了这么长时间，他身上的伤也好了大半。毕竟他的自愈能力虽然无法和历峰这个变态相比，却也是一名八级战士，说起来比历峰的等级还要高一些。

　　“约翰，醒了，天亮了。”看着还在打鼾的这家伙，历峰没好气地拍了两巴掌。

　　“嗯？”机械约翰一骨碌坐了起来，右拳之上磁场转动，已经将地面上的金属元素吸附出来，瞬间形成了一个金属拳套，就要朝历峰打去。

　　待他看清了历峰的模样才神情一滞，说道：“原来是历峰兄弟，咱们还活着？这里是哪儿？”

　　历峰刚要答话，就在这时，一阵雷声从远处传来，与此同时出现的，还有一道明亮的光线，瞬间从两人上方数百米处掠过，击中了远处的一座小山。

　　随后在两人诧异的眼神注视下，这小山瞬间崩毁，变成了一个大坑！


　　第二百九十一章 空月亮

　　难道是王哲追来了！？历峰眉头一皱，瞬间转换为战斗形态，朝着那能量束射来的方向望去。

　　只是随后他却感觉到，这个方向上，附近并没有任何的能量波动，甚至连生物气息都比较微弱。

　　这就说明，这能量束的发射源距离他们所在的地方极远！

　　到底是什么人，向着这个方向发射了这能量束？从威力来看，这东西简直能够和微型核弹相媲美了！

　　就在这时，那种隆隆的声音再次传来，他们甚至能够感受到大气层的震颤。

　　“历峰兄弟，远处有人在交战，不知道到底是什么人，竟然有这么……”机械约翰一脸凝重的说道。

　　只是他还没说完，历峰突然随手打出一束重力井，在地面上做出了一个深坑，随后一把拉住机械约翰跳了进去。

　　就在他们进入这重力井造成的深坑之后，四道黑色光芒分别在他们的上空一掠而过。

　　这四个黑影一边飞速前进，一边不断有些能量束和光粒散逸到一旁，被这些能量攻击到的地方，立刻如同发生了火山地震一般，炸成了一片废墟。

　　而这些，仅仅是这四个黑影战斗余波所致！

　　历峰在那深坑中死死盯着天空，当最前面的黑影掠过的时候，虽然仅仅只有极短的时间，而且对方的变化实在太过巨大，但是他却敢肯定，自己看到的那张脸，属于王哲！

　　王哲，竟然不仅没死，而且变得更加强大！

　　历峰能够深切的感受到，这四个黑影之中，每一个都比原本身穿黄金殖装的王哲强大数十倍。自己这个程度的战士在他们的面前，完全就是被捏死的份儿。

　　而另外的三个身影，历峰同样也有一些印象，其中一个，是自己之前曾经遇到过的那种战争傀儡。

　　发什么什么？这战争傀儡不是由那些“大天使”掌握吗，为什么现在开始攻击王哲？难道是因为王哲的进化速度过快，超出了他们的掌控？历峰心中念头电转，推测着正在发生的一切。

　　“历峰兄弟，你也看清楚了？”旁边的机械约翰一脸凝重的问道。他同样看到了王哲的脸，感受到了深深的震撼。

　　“没错，就是王哲。”历峰皱眉说道。

　　同时，他开始运转思维场，通过那曲率通讯器和不周山开始通话：“山老，我刚才看到了那个王哲，正在被三名战争傀儡围攻，而且丝毫不落下风……”

　　不周山立刻说道：“如果是这样的话，那个王哲最起码达到了星师级的战力水平！不过按照他原本的进化程度，想要在极短时间内从重伤状态跨越到星师级战力，只有一个方法……你感受一下其他的殖装者。”

　　历峰闻言一惊，立刻召唤出白银殖装，开始通过能量探测器感受其他殖装者的存在。

　　只是让他惊讶的是，探测界面上竟然空空如也，除了一个深黑色的恐怖能量波动之外，没有任何其他殖装者的能量波动！

　　显然，那黑色的能量波动点，就是王哲了。只是为什么其他的殖装者全都不见了？难道……

　　历峰心中掠过一个答案，虽然有些不可能，不过却没有其他更好的答案了。

　　果然，他早该猜到，王哲作为黄金战士，相对于其他的白银战士来说，在等级权限上拥有压倒性优势，如果他愿意，自然可以将其他白银战士全部吸收。只是为什么他到了现在才动手？难道是因为重伤之下，有什么变化发生了？

　　“这么说，王哲吸收了其他的殖装者……”历峰在通讯器中对不周山说道。

　　“只有这一个可能……按照我的估计，月球杀场之中，天使族布置的常规力量，可能也仅仅是一些低等的星师级战士，所以，王哲的出现，一定会制造相当程度的混乱。”不周山继续说道。

　　“这么说可以浑水摸鱼了……”历峰呲牙笑道。这种混乱的场景，他最喜欢了。

　　“不过这月球之上，除了一些深渊生物，估计也没什么鱼可摸，我倒是觉得，你可以趁乱回来了。天使族的家伙进行这生存试验选拔，本来的目的并不是为了赶尽杀绝，你们提前回来，他们估计也会睁一只眼闭一只眼。”不周山再次说道。

　　“历峰兄弟，你看接下来我们怎么办？”机械约翰看历峰半天没有动静，主动问道。他今天可以说已经被历峰救了两次，此时对历峰这个看起来白白净净的少年很是佩服了。

　　历峰思索片刻说道：“咱们应该想办法离开这里了，出了王哲这档子事儿，估计这什么生存试验选拔也没有什么意义了，只是这月球这么大，不知道那些飞行器在什么地方……”

　　听到这话，机械约翰突然露出一丝神秘的微笑，说道：“我知道在哪儿！”

　　就在这时，一声轰鸣从远处传来，随后一朵蘑菇云升腾而起，两人都感觉自己的脚下一阵颤动，差点没站稳，甚至隐隐有闷雷般的声音从地下传来。

　　显然，这是王哲和那三名战争傀儡的一次猛烈交锋，造成了堪比核弹爆炸的场面！

　　“这月球是中空的！”感受着脚下传来的震动，历峰突然说出了这么一句话。那种震荡波，简直就像是一面皮鼓被大力敲击之后的闷响。

　　机械约翰不由露出一丝诧异的神色，问道：“历峰兄弟，难道你也看到了？”

　　“看到什么？”历峰一愣。

　　“之前我经过夜半球一座环形山的时候，曾经看到这座环形山的底部打开一扇螺旋大门，里面是整整齐齐数百艘那种圆形飞船！”机械约翰嘿然一笑，说道，“这月球的地下，好像还有一个基地，所以我才问你是不是也看到了那扇大门。”

　　“原来是这样……”历峰心中念头电转，急忙问道：“那约翰兄还记得那地方在哪里吗？”

　　机械约翰眉飞色舞的说道：“当然记得，那地方就在那边……”

　　他凭着记忆向着那环形山的方向指了过去，只是却不由露出了古怪的神色。

　　因为他所指的方向，竟然和王哲等人所在的方向完全一致！


　　第二百九十二章 飞船仓库

　　历峰和机械约翰对视一眼，不在言语，同时腾空而起，向着那个方向而去。

　　这时历峰才发现，机械约翰的身上，不知道什么时候出现了一套金属护甲。不过这金属护甲的作用，显然并不是为了防护，而是为了让机械约翰控制这些金属悬浮，从而带动自己的身体。

　　这机械约翰控制金属带动身体飞行的速度，竟然并不比历峰的殖装铠甲慢多少，而且显得极为灵活。同时，通过控制金属护甲活动，也能够带动他的肢体释放出更大的力量。

　　显然，这才是他真正的飞行方式！那一枚用核导弹改装成的简陋飞行器，完全是为了掩人耳目，真正的目的，不过是将那核弹带在身边。光凭这一点，这机械约翰实在是个粗中有细的家伙。

　　本来在遇到这机械约翰之前，历峰已经以为自己够疯狂了，却没想到这机械约翰完全不逞多让，直接带了枚核弹整天夹在裤裆里跑来跑去。

　　看到历峰在打量自己，机械约翰不由羞涩一笑，说到：“历峰兄弟在看什么呢？俺今年才十八。”

　　这句话一出，历峰差点掉下来，心中大叫一声我擦嘞，这厮的猥琐本性竟突然暴露了出来！

　　看到历峰反应这么剧烈，机械约翰不由哈哈大笑，过来拍了拍历峰的肩膀说道：“开玩笑，开玩笑，我还是喜欢屁股大的妞儿。”随后瞬间加速，向着前方飞去。

　　一番玩笑之后，两人心中紧绷着的那根神经也逐渐松弛了下来。

　　他们两人之前在地球上不说是百战百胜，但也是经过了腥风血雨的人，什么样的敌人都曾经遇到过，只是刚才那王哲与战争傀儡给他们的感受，却完全超出了之前所有的敌人给他们的压力！

　　这其中，同样包括曾经还是黄金战士的王哲！

　　历峰的眼睛，几乎要燃烧起来，在那种强大的压迫面前，他并没有感受到恐惧，反而是极度的亢奋，既然王哲能够达到那种力量，他也一定可以！

　　之前不周山告诉他星师级强者的存在时，他还没觉得什么，现在却深切感受到了这个等级的含义！

　　飞行了小半天的功夫，天色逐渐暗了下来，他们进入了月球的夜半球之中。

　　这一路之上，那四名星师级的存在战斗的余波不断让整个月球的部分大气层震动，那种剧烈的能量波动虽然距离很远，却也仍然让人感到窒息。

　　当他们进入夜半球之后，机械约翰神色凝重的断定，王哲和那三名战争傀儡战斗的地方，就是他曾经看到过的那神秘环形山基地所在！

　　同时，他们开始遇到其他的战士，同样向着那战斗的方向而去。

　　刚开始只有一两个，后来却越来越多，这些来自地球的战士或是奔跑或是飞行，全都以极快的速度向着交战的方向而去。

　　这里面，甚至还有几十只巨大的虫子以及数十头各种各样的动物，其中就有那虫皇冥！整个月球上，所有来自地球的战士们，不管是哪个种族，此时几乎全都聚到了一起。

　　之前历峰就曾经想过，这次的所谓生存实验之中，一定会有不少异族，却没想到竟然有这么多。

　　那虫皇冥同样也认出了历峰，只是此时他似乎并不想在历峰身上浪费时间，朝着历峰发出一束极有敌意的思维电波之后，继续向着那交战地点而去。

　　同样，还有其他的一些人类战士认出了历峰，不过他们的眼中虽然有贪婪的目光，却并没有太大的动作。更有几个一看就是欧美人的战士，在看到机械约翰之后露出了一丝惶恐的神情，立刻与他们拉开了距离。

　　对于这些极端渴望力量的战士来说，不远处的那场惊天动地的战斗才是最重要的。

　　“历峰兄弟，看样子你很有名啊。”机械约翰嘿嘿一笑，朝着历峰说到。他自然能够感受到那些人看向历峰的眼神，饱含着贪婪，怨毒，以及种种恶意。

　　听到这话，历峰嘿然一笑，说到：“徒有虚名，不足挂齿。”他都不记得自己被全球通缉过几次了，再加上刚刚那神仆隐修会的人在月球上对他进行的通缉，想要别人不认识都不可能。

　　除了天空中的一丝星光，这夜半球几乎没有任何光源，极为黑暗。饶是这些强者都有夜视能力，也有些看不清远处的东西。

　　只是就在这时，一道强烈的闪光突然从十几公里外传来，这光芒如此耀眼，就像是平地升起了一轮太阳，所有人的眼睛都不禁微微一眯。同时，所有人都在瞬间落到了地面，伏低了身子，潜藏起来，继续在地面上快速移动。

　　紧接着，惊天动地的爆炸声传来，同时传来的，还有王哲疯狂的笑声：“怎么，你们这些天使族的走狗就这么点本事？什么天使族恶魔族，在老子的面前，都要下跪！”

　　随后就见四个身影如同四颗闪亮的星星，迅速升至高空，互相之间射去一道道明亮的光柱。这些光柱所落之处，立刻就是剧烈的爆炸和耀眼的闪光。

　　显然，这四人仍然在激战之中！

　　“卑微的试验品，如果不是大天使命令我们必须活捉的话，你根本无法猖狂！”一个尖利的声音传来，却是那三名战争傀儡中的一个。这些战争傀儡虽然是人工智能，但是同样拥有强烈的情感，对王哲的狂妄十分愤怒。

　　“大天使？让那些金属零件堆起来的玩意儿出来见我啊！我知道它们就藏在这月球之中。如果它们不出来的话，我就把它们轰出来！”王哲大吼着，突然抬起双臂，做成炮管的姿势，朝着正对着他的一座环形山瞄准。

　　紧接着，王哲的双臂上蓝光闪烁，身体猛然向后一退，如同无法承受这强大的后座力一般。

　　两道蓝色光圈从他的双臂之上喷射而出，刚开始只有碗口粗细，随后迅速变大，当达到那环形山时已经增大到了将近一公里的直径。

　　随后一没而入。

　　数秒钟后，这攻击的威力才显现出来。

　　那座环形山的直径将近二十公里，原本一片平静，此时却突然如同变成了一座活火山一样，瞬间喷射出了巨量的尘土和石块，上面覆盖的深渊植物更是在瞬间成为了一片灰烬。这环形山像是一头活过来的猛兽，不断嘶吼着，崩塌，撕裂，爆炸。

　　片刻之后，原本那环形山所在的地方，竟然变成了一座深上百米的大坑，露出了底部一些残破的金属碎片，以及一个直径数百米的孔洞。

　　这孔洞之中有一些人造光源的光亮透出，露出了里面一排被爆炸的余波震得七零八落的球形飞船。

　　这些飞船的旁边，还有一排电磁弹射发射器，像是一排蹦床，看起来反而有些可爱。

　　立刻，所有潜藏在周围的战士们的眼睛，全都亮了！


　　第二百九十三章 能量之矛

　　这种球形宇宙飞船，正是带他们来到地球的那种黑色金属球！

　　显然这东西并不仅仅能够组合，还可以单独使用。

　　立刻就有十几名战士从藏身处冲了出去，向着那露出一道缺口的球形飞船仓库冲去。

　　这些能够来到月球杀场之中的战士全都是身经百战，可以说个个儿精得跟猴儿一样，看到那些球形飞船的瞬间就明白，这是他们离开这个鬼地方的好时机！

　　现在这月球试验场之中的执法者正和王哲打得不可开交，根本无暇它顾，相信也不会去管几个在他们眼中战力低下的战士。

　　机械约翰同样面色一喜，想要冲过去抢夺飞船，却被一条手臂死死拉住了。

　　他先是一愣，转头一看立刻发现拉住他的是历峰。

　　历峰并没有立刻解释，而是一脸凝重的朝着正在冲过去的十几名战士一指，示意机械约翰继续看。

　　这些战士相对于天空中战斗的几名星师级存在来说虽然战力低微，但是毕竟最少也是星徒七级的战士，这一小段距离，瞬间就一掠而过，来到了那已经被炸平的环形山边缘，朝着那坑底散落的球形飞船冲去。

　　只是就在这时，天空中突然瞬间射下了十几道黑色的能量束，如同从天而降的朗基努斯枪，瞬间将那些战士全部刺穿！

　　紧接着，那些黑色能量束轰然爆炸，那些被刺穿的战士直接被炸成了满地的碎块！

　　这些星徒七级的战士，地球上的一方豪强，竟然就这么被随手杀掉了！

　　机械约翰的额头上全是汗水，转头对历峰说到：“历峰兄弟，我又欠了你一条命。”如果不是历峰拉着，他现在已经冲了出去，绝对会成为那十几具爆碎的尸体之一。

　　天空中的四个闪亮的身影之中，王哲嘶哑如同毒蛇般的声音传来：“想要趁机逃回地球？伟大的我，怎能容许你们这些蝼蚁逃离！哈哈哈哈！”

　　说话间，王哲一抬手，又是一道能量束射下，直接刺穿了距离那环形山不远处的一片岩石之中，一个身影突然跃起，身前冻气闪烁，想要挡住那能量束。这是一名悄悄隐藏在那里的冰霜异能者，他所处的地方距离那环形山最近，却没想到竟然会被王哲给看穿！

　　星徒七级战士打出的冻气根本无法抵挡王哲的攻击，仅仅是瞬间，这名战士就被那能量束刺穿，在众目睽睽之下轰然爆碎！

　　这一下连与王哲对战的战争傀儡也看不下去了，怒喝一声道：“王哲，你竟公然毁坏珍贵的试验体！这些试验体的生命，只能献给伟大的天使族！”

　　此言一出，下面藏着的战士们立刻感觉到深深的屈辱，他们这些战士在地球上，无不是叱咤一方的豪强，此时竟然成了别人眼中可以随意碾死的蚂蚁！而且他们只能选择被谁碾死！

　　不管这王哲，还是这天使族的什么战争傀儡，全都不是什么好东西。王哲顶多算是个人狂妄自大，这战争傀儡和天使族，却是真正的生死仇敌。

　　“哈哈，什么珍贵的试验体，你们这些外星混蛋实在是太恶心了，当婊子还他妈要立牌坊……”王哲破口大骂，随后向着下方扫视了一圈儿，吼道：“来啊，你们这些蚂蚁！你们不是想要回到地球吗？告诉你们，我才是地球的主宰！我将成为地球人的君主，带领地球人打败所有的外星人！怎么样？如果你们现在臣服于我，我或许可以考虑，让你们作为我的亲卫。”

　　“哈哈哈哈哈……”王哲说完之后，发出一阵疯狂的大笑。

　　只是在他们下方一片漆黑的月球大地之中，却是一阵死一样的沉寂，没有任何声息，更别说什么向他臣服了。

　　“真他妈是个疯子！”机械约翰通过唇语向历峰说到。这种情况下，他们甚至不敢直接用声音交流。

　　历峰眼神凝重，并没有看到机械约翰的唇语，他此时一直在思索，到底怎样才能抢到那些飞船。

　　“这么说，你们拒绝了伟大的我真诚的邀请……我保证，等到我干掉这三个机器混蛋之后，会将你们所有人都找出来杀掉。胆敢拒绝我好意的人，不应留在这宇宙中！”静默片刻之后，王哲嘿然一笑，森然道。

　　就在这时，一名战争傀儡在瞬间冲到了王哲的身边，拳头表面黑色光芒闪耀，朝着王哲打来。

　　王哲冷哼一声，胸口浮现出一枚黑色光点，随后在瞬间打出一道水桶粗细的能量束。

　　剩下的两名战争傀儡赶忙张开了一面巨大的锐形晶体护盾，将第一名战争傀儡挡在了里面。

　　“轰！”一声巨响，那晶体护盾竟然应声碎裂，将那三名战争傀儡全部淹没在了能量风暴之中！

　　硝烟散尽之后，这三名战争傀儡的身上已经是千疮百孔，其中一名战争傀儡的一条手臂直接被炸断了。

　　就在这时，那打头的一名战争傀儡的动作突然一僵，紧接着所有人都感觉到一股强大的信息流瞬间朝着那战争傀儡灌输了过去。

　　仅仅是不到半秒钟之后，这名战争傀儡仿佛下定了决心，胸口突然散发出耀眼的光芒，喝到：“已经接到主人的命令，探测到空间扰动，必须尽快解决掉1号，启动战争巨人模式！生死不论！”

　　这战争傀儡的话正在说着，另外两名战争傀儡已经一上一下来到了它的上方和下方。

　　紧接着这三名战争傀儡在一秒钟内完成变形，耀眼的光芒过后，出现在原地的只剩下一台身高三米左右，比原来大了两倍的巨型战争傀儡！

　　这巨型战争傀儡身上散发出的能量波动如此强烈，甚至让地面上那些潜藏起来的战士们感觉到一种发自内心的恐惧！

　　可以说，这台巨型战争傀儡身上的能量波动，比王哲还要剧烈得多，最起码达到了刚才单体战争傀儡的三倍以上！

　　面对这巨人傀儡，王哲的脸色不由也凝重了起来，他虽然狂妄，精神却还是基本正常的，自然明白这巨人傀儡的威力。

　　不过不等他有所动作，那巨人傀儡已经瞬间出现在他的面前，伸出一条手臂瞬间卡住了他的脖子，随后竟然在虚空中抓出一柄黑色的能量矛，朝着王哲刺去。

　　看到这一幕的地球战士全都倒吸了一口凉气，他们的战斗力在这月球杀场上可能不算什么，但是却也都是身经百战。那黑色能量矛出现的一幕，显然就是能量实体化，不，是能量晶体化！

　　迄今为止，地球上也只有不到三台粒子加速器可以做到这一点，而且只能在极为低微的能量等级进行操作。而这巨人傀儡竟然随手就做到了，而且将之作为武器！

　　做到这一点所需要的战斗力，已经超出了他们的想象！

　　“暗能量！”看到这一幕的瞬间，历峰的心中立刻掠过了不周山曾经告诉他的那个名词。显然，这就是所谓的暗能量！

　　原本不可一世的王哲在这巨人傀儡的面前竟然一时间无法挣脱，只能眼睁睁看着那黑色的能量矛朝着自己的心口刺来。

　　他的眼中头一次闪现出一丝恐惧。

　　就在这时，那巨人傀儡的身后虚空中，突然出现了数十道电弧，随后一个黑色的孔洞瞬间出现，并且迅速膨胀起来！


　　第二百九十四章 下位恶魔

　　巨人傀儡身后的黑色虚空洞穴刚刚出现，立刻就有一束黑色光芒，瞬间朝着那巨人傀儡的头部射去。

　　这黑光的速度极快，巨人傀儡不得不停下了刺向王哲的能量矛，回手朝着那黑光挡去。

　　“轰！”一声巨响传来，那黑光的速度实在是太快，巨人傀儡猝不及防之下，竟然被那黑光刺穿了手臂，随后被炸出了数百米之远。而它的手臂，也直接被炸断，从空中掉落了下来，缺口处露出复杂的电路和管线。

　　与此同时又是数道黑光朝着那巨人傀儡扑去，那巨人傀儡之上猛然闪耀起一股能量波动，形成了一个菱形的能量盾，将那些黑光挡了下来。

　　此时地面上的众人才看清，那数道黑光，竟然全部都是一枚枚黑色的短箭。不过这些箭支之上散发出的恐怖能量波动告诉他们，这些短箭，也是由能量晶体化聚合而成！

　　这些看似不起眼的短箭，每一枚的威力，如果全部释放出来，差不多都有一颗微型核弹那么强大。

　　恐怖的能量威压，在天空中辐散开来，让地面上的地球战士们全都产生了一种深深的无力感。此时虽然真正知道内情的人没有几个，但是也有不少人了解了一个大概，最起码知道了地球上的灾难完全是由外星人控制的。当他们知道这个消息的第一时间，也曾血脉喷张，怒不可遏的想要和外星人战斗，而此时，终于看清了双方的差距！

　　仅仅是一个人造的战斗机械，就能够屠戮整个地球上的所有人了！

　　就在这时，那黑色虚空空洞之中突然伸出一只包裹着黑色铠甲的手，这铠甲的模样，竟然和王哲身上的殖装一模一样！只是这上面所散发出来的能量波动，却比王哲身上的铠甲不知道高了多少倍。

　　紧接着，一个人影从里面钻了出来，却是一名身高两米，身穿黑色殖装铠甲的战士！他身上的殖装铠甲虽然和王哲身上的同一形制，如同一头恶魔，不过却比王哲更有一种恶魔一般的邪性。

　　出现之后，这个人影立刻面带狰狞的微笑，朝着周围扫视了一圈儿，嘿然笑道：“这些翅膀鸟人还真能搞……竟然又仿制了一颗月球。鄙人莫萨，恶魔族。”他说的话，竟然是红星语！

　　“恶魔族！不过是一名普通的下位恶魔，竟敢来到天使族的领地，你难道想要挑起两族的战争吗！？”那巨人傀儡被炸断的手腕之上火光闪动，竟然再次组合成了一个发射管。

　　“哈哈哈，什么领地？你们这个破项目难道能代表整个天使族？别逗了。谁都知道，地球已经没有什么油水了，你们只不过是想要借着地球的噱头搞点利益罢了。不过你们让这个神圣的地方背上了污名，成为整个银河系的笑话，难道不怕‘那个人’震怒吗？”那莫萨一脸不屑地笑道。

　　“哼，他的遗族不也默许这一切了吗，而且我们一族所做的事情，从某种程度上也是受到了遗族的指示。反倒是你们，在试验开启之后就扔下了一万套破烂铠甲，到底是想做什么？”巨人傀儡不甘示弱的说道。

　　莫萨嘿然一笑，说道：“你们想做什么，我们就想做什么。不和你废话，这个叫王哲的小家伙很有意思，靠着残缺的基因竟然能够进化到现在这个程度，我奉上官之命前来把他带回去，你应该不会阻拦吧。”

　　我操，这几句话的信息量实在是太大了！听到这些话的瞬间，历峰的心中忍不住爆起了粗口。上古地球人留下的遗族，竟然知道现在地球上发生的一切，而且并没有插手的意思！而从那莫萨口中标准的红星语也能够看出来，“那个人”留下的余威仍在，红星语竟然成了银河系的通用语。

　　说话间，那莫萨已经瞬间来到了王哲的面前，抬手向着他的肩头抓去。

　　“休想！”巨人傀儡大喝一声，手中再次凝出一柄黑色能量矛，朝着莫萨电射而去。

　　与此同时，王哲也是大吼一声，胸口一道黑色光芒闪耀，朝着莫萨打去。虽然对双方所讲的具体内容不甚了了，但是他却知道双方都将他当做了弱小的存在，这是他最不能忍受的！

　　“就是现在！”历峰突然大吼一声，一把抓住机械约翰，从隐蔽物中冲了出去。

　　机械约翰先是一愣，随后立刻恍然大悟，同样冲了出去。

　　历峰的一声大喊用足了力气，周围躲藏着的剩余的地球战士全都听到了，这些人看到历峰冲出去之后，也一窝蜂从隐蔽处冲出，朝着那坑底的飞船而去。

　　历峰之所以大喊，要的就是这个效果。此时天空的高处那三名强大的存在正战作一团，相信也无暇顾及这些地球战士了。而历峰这一喊之下，让所有人都争先恐后，也无形降低了自己的风险。

　　果然，天空中的巨人傀儡对这些地球试验体根本就不在乎，而那莫萨则是轻蔑一笑，根本就将历峰等人当成了蚂蚁，连踩上一脚都很是不屑。

　　至于一心想要杀掉所有人的王哲，此时却根本连分神的功夫都没有，面对比他强上数个等级的莫萨，他此时只有招架的份儿。

　　地面上，剩余的数十名战士全都沉默不语，用出自己最快的速度，向着那些宇宙飞船飞去。因为行动最早，因此历峰和机械约翰处于整个队伍的最前面。

　　历峰回头望去，立刻发现这些地球战士们的眼中，原本的仇恨和疯狂此时已经淡了许多，甚至有些个别的人，对他投来善意的目光。毕竟这些人都不是傻子，在了解了这一切之后，自然明白了共同的敌人到底是谁。

　　而且，当他们得知地球不过是小小一隅，竟然还有这么多的文明星球存在，还有如此森严的宇宙社会等级，他们的心中，全都燃起了火焰！

　　如果说之前他们仅仅是地球来的土豹子，那么在透过门缝看到了繁华都市的一角后，已经无法保持镇定。

　　历峰甚至感觉到，就连那虫皇“冥”的思维场也变得极为混乱，不过当它感觉到历峰的目光之后，传递过来的敌意，却没有丝毫减弱，甚至更加强烈了。

　　“整个宇宙，都将是我虫族的领地！所有的种族，都将成为我族的奴隶！”一道信息进入历峰的脑海，正是虫皇冥的思维电波。

　　历峰冷哼一声，不再理会，再次加速，已经进入了那飞船仓库之中，瞬间来到一艘飞船面前，一番操作之后，钻了进去。


　　第二百九十五章 醒来吧，骨甲！

　　让历峰惊讶的是，这里面竟然还有一截那巨人傀儡断掉的手臂！

　　这机械手臂之上，还有强大的能量波动闪烁，甚至能够看到里面的一些黑色晶体！

　　他眉头一皱，立刻将这东西收进了次元空间存储器。

　　“历峰兄弟，这玩意儿怎么操作！？”机械约翰气急败坏的声音从外面传来。这机械约翰也抢到了一艘球形飞船，却根本不知道怎样进入其中。

　　历峰立刻按动旁边的一个按钮，打开了这球形飞船的扬声器：“按动舱门左侧的按钮可以打开舱门，进入其中后按动右手边的按钮关门，然后打开压力平衡装置……”他之所以会操作这东西，却是因为不周山一直在他的耳边解说。此时将这些方法公之于众，也是为了让更多人回到地球之上。

　　毕竟，经过了这月球杀场的几天，所有人的世界观都会有天翻地覆的变化，是敌是友，实在难说。而且这些人，仍然可以为自己分散那些强者的注意力，谁知道那几个疯子到底会做什么。

　　这些战士全都很是聪明，历峰仅仅说了几句，他们立刻明白了这飞船的操作之法。

　　随后就听一声声轰鸣传来，陆续有人按动了发射按钮，这些球形飞船立刻被地面上的曲轨弹射器弹射到了空中，瞬间加速，朝着地球的方向而去！

　　等到陆续有十几个球形飞船离开之后，历峰这才和机械约翰对视了一眼，按动了发射按钮。

　　立刻，强烈的超重感向历峰全身袭来，不过这种加速度对于他现在的身体来说可以忽略了。他转头向着天空中正在战斗的三人望去，立刻发现，原本不可一世的王哲已经被击昏，被那莫萨像是捉小鸡一样扛在肩上。

　　而天使族的巨人傀儡也停止了追击，悬停在空中冷冷地看着莫萨带着王哲进入了那空间虫洞之中，对于离开月球的那些飞船连看都不看。

　　那莫萨即将离开的时候，突然朝着历峰看了过来，脸上带着戏谑的笑意，与历峰对视了片刻。历峰不由心中一惊，不过随后冷哼一声，不再理会。不管这恶魔族的家伙为什么要注意他，历峰却明白，此时自己根本没有什么反抗的资格，一切，只有变强才有解决的办法！

　　数十枚球形飞船在太空中四散开来，就像是大海中的几粒沙子，朝着地球飞去。这些飞船中的几十名地球战士此时全都沉默不语，静静地望着正在不断接近的地球。

　　对于这颗蓝色星球，他们和它们，一直以来都谈不上有什么感情，甚至这大灾难的爆发让他们对这个世界产生了厌恶之情。只是经过了这月球杀场上的几日，几乎每个战士，包括那些虫族和兽族的王者，都对这颗星球产生了全新的感情。

　　这是他们的故乡呵！怎能任人蹂躏！

　　一种前所未有的心境的变化，在所有人心中悄然发生着。

　　这些球形飞船虽然也有一栋房屋大小，但是洒在茫茫宇宙之中，就显得渺小得多了。而且每一艘飞船所设定的目的地，竟然全都不一样！

　　这一点，却是历峰在飞行了几十分钟后才发现的。机械约翰的飞船早在十几分钟前就和他拉开了距离。

　　他的眼前突然出现了一个光幕，这光幕之上，正是地球的全息地图，而代表目的地的光点闪耀的地方，竟然是红星共和国的金陵地区！

　　“金陵么……这不是杨奕那小子去的地方么……看样子能见到老朋友了……”想到那个没个正形的烟鬼，历峰的嘴角不由露出一丝微笑。

　　说起来，自从生化危机爆发之后的这段时间里，他都没怎么去过其他的地方，一直在西南地区晃荡，也实在是没有时间乱跑。趁着这个机会，倒是能够出去转转，看看其他地方成了什么样子。

　　按照这球形飞船的速度，到达地球还需要几小时的时间，历峰随手捡起那一节巨人傀儡之上的断臂，随意打量起来。

　　这东西里面，此时仍然蕴含着巨大的能量波动，甚至比得上历峰自身的能量波动。这断臂是中空的，内层有一层黑色的覆膜，似乎那能量波动就是这层覆膜之上传来的。

　　这东西，应该就是传说中的暗能量了！

　　由于巨人傀儡的身形巨大，因此这中空的断臂对于历峰来说，就像是一具铠甲的护臂一样。他伸出左手，直接穿进了这断臂之中，感受着其中汹涌的能量。

　　就在他将拳头握紧的一瞬间，原本在左臂之上没有丝毫声息的骨甲突然开始剧烈颤动，随后这骨甲之上探出千百根细丝刺进了那些黑色能量膜之中，开始疯狂吸收其中的能量！

　　“啊——”历峰惨叫一声，那种强大的能量瞬间涌入体内的感觉，甚至连他也无法忍受。这股能量实在是太强大了一些，仅仅是一瞬间，他全身的皮肤就全部龟裂了！

　　好在这股巨大的能量仅仅在他体内存留了一小部分，剩下的大部分全都被左臂上的骨甲吸收了进去，那些骨甲虽然没有再次分裂，在体积上却比原本大了一倍，几乎将他的左臂完全包裹了起来。

　　紧接着，他感觉到一个带着迷茫、好奇、沧桑等等感情的思维场在他的身旁出现！

　　与此同时，大量的记忆信息如同潮水一样涌入他的脑海之中。这些记忆全部来自久远的过去，讲述的却是一种地球上最古老的智慧生命，控制者的产生和存在的过程！作为一种寄生生命体，控制者曾经创造过辉煌的文明，不过后来被所谓的“天人”给毁灭了。它们仅存的族人一直沉睡着积蓄力量，直到“那个人”那一代的地球人类出现。

　　随后就是全球性的生化危机，真正的“T病毒”，也就是控制者们，感染了几乎所有的人类，包括那个人。那个人却保留了自己的意志，并且通过一系列艰苦的战斗，统一了整个地球！

　　最后，他更是解放了整个地球上被奴役的人类，打败了自己的宗主文明“天人”，带领所有的地球人走向辉煌。

　　而那些进化后的远古地球人，全都拥有了自己的共生生命体，“控制者”，也就是身体表面的拥有智慧的骨甲！

　　历峰嘿然一笑，在瞬间明白了过来，他的骨甲，终于醒来了！


　　第二百九十六章 龙鳞，盛开的血之花

　　“哐当！”那已经被吸收完能量的巨人傀儡手臂落在了地上，只剩下了一个空壳，里面那一层暗能量覆膜此时已经全部消失了。

　　与此同时，历峰的左臂之上，七片已经长到巴掌大、几乎将他的手臂完全裹住的骨甲，此时开始剧烈的蠕动，竟然逐渐连为一体！

　　那股思维波动逐渐变得清晰，最后那精神波动的强度，甚至隐隐超过了历峰本身。

　　那块包裹历峰肩头的骨甲之上，一张人脸缓缓显露出来，竟然和历峰的模样差不多，只不过却要小上几号，就像是幼年时期的历峰一样。

　　看到这张“脸”上的“眼睛”缓缓睁开，历峰不由露出了一丝微笑，同时发出一道善意的思维波动，包裹了这刚刚苏醒的骨甲，就像是在安抚一个婴儿一样。

　　如果是其他人看到自己的肩头上长出了一张脸，一定会惊讶地不知所措。不过对于历峰来说，他早就明白了这其中的来龙去脉，因此对这骨甲的苏醒，已经有了足够的心理准备。

　　“历……峰……”一个缓慢，却清晰的思维波动从骨甲之中传来，那张骨甲上的小脸，还带着笑意。

　　历峰同样欣慰一笑，原本不周山曾经提醒过的骨甲争夺身体控制权的一幕，并没有出现。显然，自己这骨甲应该也和传说中的“那个人”一样，产生了变异。

　　从某种意义上来说，这骨甲就像是另一个历峰，因为二者之间共享了大部分的记忆。从历峰出生到现在所有经历，骨甲也基本知道的一清二楚。

　　“你小子，终于醒过来了，从今以后，就和哥一起战斗吧。”虽然可以将这骨甲当做自己的仆人，但是历峰并不想那么做，毕竟对方也是智慧生命。他反而更愿意将这骨甲当做自己的兄弟。突然之间，他甚至有了再次回到学生时代的感觉。

　　骨甲之上的小脸微微一笑，说道：“大哥所言，莫敢不从。从今以后，我就叫龙鳞了。”

　　历峰心中微微一暖，知道这小家伙是为了纪念龙然，所以才给自己起了这个名字。

　　他哈哈笑道：“好。小龙你先休息，等到需要你的时候，大哥自然会呼唤。”他能够感觉到，这骨甲的苏醒极为不容易，从他的精神状态来看，似乎很是疲倦，需要再次休眠一段时间。

　　龙鳞眨了眨眼睛，二话不说，收拢了自己的思维场，再次陷入了沉静之中。历峰手臂上的骨甲，此时也全都停止了蠕动，再次变成了铠甲一般的存在，并且缓缓融入了他的皮肤之中。

　　骨甲苏醒，而且和历峰的关系极为融洽，让他心情大好。要知道，这骨甲完全就相当于一个分身，在战斗之中，绝对能够起到大用。历峰正愁自己的战斗手段太过贫乏，骨甲的出现，又为他解决了一大难题。

　　看了看旁边的计时器，此时距离降落到地面上还有半个多小时，历峰索性闭上了眼睛，同样进入了深度睡眠之中。要知道现在在这球形飞船里可以说是绝对安全，在月球与地球上，可找不到这种能够让他真正放心的地方，还不如趁这个机会赶快休息。

　　……

　　“大慈大悲救苦救难观世音菩萨，求求您发发慈悲，救救我们吧……救救我们吧……”金陵城城墙上，三等兵赵川跪倒在地，双眼紧闭，用滚热的额头抵着冰冷的枪管，口中喃喃，身子抖得像是糠筛一样。

　　他的手中还握着一串佛珠，脸上尽是虔诚的模样。只是脸上紧紧套着的一个塑料袋，还有那又脏又破的口罩，让他的形象显得很是滑稽。

　　“啪！”一只粗糙的大手狠狠拍在了他的后脑上，让赵川的额头磕在了枪管之上。突如其来的疼痛让他猛然睁开了眼睛，转头望去，却是自己的班长张金斗。

　　“鬼嚎个屁！你那菩萨要是有用，杨队长那么好的人，怎么会被那些畜生给杀了！还不他妈起来给老子打！那些畜生快到城下了！”张金斗说着，将手中的重机枪抬起，架在城垛之上，朝着下面的开阔地瞄准。

　　赵川被张金斗一阵喝骂，这才颤微微地站起来，端起枪朝着城下望去。

　　只见这金陵城前的菌海，此时早就已经变得一塌糊涂。原本平整密致的菌株，大部分都被踏平。一个个焦黑的大坑散乱的分布在金陵城前数公里的地方，成千上万凌乱的尸体和断臂残肢，就像是装饰品一样，点缀着这片荒野。泥土之中，是大片大片板结的血块，深深印进了泥地里。

　　当然，还有各种各样废弃的火炮、枪械、装甲车，等等等等。

　　从天空中望去，偌大的金陵城周围全部都是灰白色的菌海，而在接近金陵城十公里的时候，那灰白就开始逐渐变红，还夹杂着大量的黑斑。越是接近金陵城，那红色就越是鲜艳，在金陵城的城墙上达到了最红的色泽。

　　整个金陵城，在天空中望去，就像是一朵在雪海中盛开的红牡丹！

　　不过，那种艳红，却是人类的血肉涂抹而成的！

　　而那赵川对这些“景色”早就已经再熟悉不过，他此时真正关心的，却是在地平线上逐渐出现的那一道黑线。

　　这道不断出现在金陵城下的黑线，正是现在金陵城这朵死亡之花盛开的根本原因。

　　“班……班长……这次来的……好像比上次还要多……”赵川说着，一边攥紧了手中的佛珠，一边转头朝着旁边望去。只见这宽大的金陵城城墙上站着的稀稀拉拉的士兵们，全都表情凝重，死死地盯着刚刚出现的黑线。所有人的心，都在这一刻被抽紧了。

　　他们全都紧握着手中的枪，似乎这才能够给他们一些力量。

　　“多有什么用，城里的炮团一阵轰炸，就能把它们轰成稀巴烂。”张金斗啐了一口，恶狠狠地说道，同时又给了赵川一巴掌，“老赵，你特么自己招子放亮点，要是被那些玩意儿咬上一口，就算是天王老子来了，也帮不了你。”

　　赵川看了看不远处架设着的一台体型巨大的四联发高射机枪，又摸出一片煮熟晒干的菌干，狠狠咬上一口，稍微定了定神，点了点头。

　　就在这会儿功夫，那远处的黑线已经急速前进了数公里，从城墙上已经能够看清组成这黑线的东西了。

　　这都是一些什么“东西”！

　　长着蜘蛛下半身的男人，手臂改装成炮管的丧尸，三个脑袋、像是公牛一样巨大的狗，等等等等。天空中甚至还有数千个正在飞行的奇怪生物，有的像是长着翅膀的人，偏偏脑袋是一只麻雀，有的则是一架飞行器，却有一颗人类的脑袋，林林总总，简直就像是一个畸形怪物博览会！

　　而且，这些怪物的数量极多，最起码也不下十万，漫山遍野，朝着金陵城扑来！

　　有一点相同的是，这些怪物的双眼之中全都带着凶残的光，口中流淌着饥饿的涎水，而且，他们的后脑上，都带着一个手指大小的金属环，不知道是做什么用的。

　　“快到炮击线了，快到炮击线了……”张金斗此时比赵川还要紧张，喃喃地说道，看到怪物的确切数量之后，他的心里已经凉了半截，这次可以说是最多的一次！十万！足以屠灭整个金陵城剩下的三十多万人了！

　　就在那些怪物进入距离金陵城十公里左右的时候，“轰”的一声巨响传来，一个巨大的火球出现在怪物群中，留下了一个大坑。

　　金陵城仅存的三百多门各型火炮，终于开始发威！


　　第二百九十七章 城破，从天而降

　　一声声轰鸣响起，在短短的几分钟内，几千发炮弹落在了那怪物群之中，引起了剧烈的爆炸。

　　差不多有近万头疯狂的怪物被爆炸的冲击波和碎片波及，被重重地击倒在地。有的甚至被冲击波掀起的气浪掀出了十几米远。

　　只是这里面除了一千多头被炮弹直接命中，炸成了碎片的怪物之外，剩下的大部分都像是没有感受到丝毫疼痛一样，爬起来继续朝着金陵城的方向冲去！

　　它们的目光，显得更加凶残！

　　而就在这时，金陵城中传来的猛烈炮击竟骤然放缓，原本密集的炮弹瞬间变得稀疏，听起来只剩几十门火炮在不间断的轰击。

　　“炮团那些混蛋在干什么！？为什么不开炮了！？”张金斗朝着身后的金陵城中望去，破口大骂道。与他一起转身回望的还有数百名基层军官，所有人都是满腔怒火。没有强大火力的支援，他们凭什么和这些怪物打？近身拼刺刀么！？

　　只是刚看了一眼，所有人都不再作声。

　　只见距离城墙不远的炮兵阵地上，地面上不知道什么时候被开出了数百个直径三五米的大洞，大量的怪物正在里面蜂拥而出，朝着旁边的人类扑去！

　　炮团的几千名士兵猝不及防之下，有数百人已经被那些怪物撕成了碎片。剩下的则抓起身边的轻武器，一边开始反击，一边努力维持炮击的规模。

　　只是他们手中的武器对于这些近乎不死之身的怪物，实在是没有什么威力。张金斗亲眼看到，一名炮兵甚至在牺牲前一秒，仍然坚守在炮位上，将最后一发炮弹打出！

　　因为他们知道，每打出一发炮弹，就可能为第一线的战友们消灭一个敌人，换来残破的金陵城一丝安全。

　　而这些士兵在被那些怪物抓伤咬伤之后，第一个反应就是掉转自己的枪口，朝着自己的头颅来上一枪！否则的话，仅仅几十秒钟之后，他们自己就可能变成怪物的一员。

　　好在过了几分钟后，正在附近待命的预备队赶了过来，靠着数量上的优势压制住了这些冲出来的怪物，并且将大部分的地下通道都炸塌了。只是这些预备队成员，基本都是一些稚嫩的孩子和老弱妇孺，在于怪物战斗的过程中，伤亡巨大，一片惨烈。

　　张金斗擦了擦自己的眼角，知道那些人里面可能就有自己的孩子和家人，只是此时已经管不了那么多了。

　　赵川也不再颤抖，直直的站了起来，就像是一根笔直的标枪，抓紧了手中的步枪。

　　那些怪物，已经来到了距离金陵城城墙不足一千米的地方，张金斗甚至能够看清最前面的那些飞行怪物身上的毛发。

　　“打！”一个尖利却略显悲壮的声音在城墙上的喇叭中响起，却是这支残破军队的指挥者。

　　率先开火的，是十几门高射炮和二十台四联发高射机枪。

　　喷射而出的子弹组成一条条火焰长鞭，朝着天空中不断逼近的怪物抽打过去，一些飞得比较近的怪物直接被子弹组成的火焰之鞭撕成了碎片，更有一些被高射炮凌空打爆。

　　与此同时，城墙上又有数十枚单兵火箭弹飞射而出，瞬间击杀了几十头怪物。

　　只是那些战士们的表情却变得更加凝重，因为他们亲眼看到，那怪物群之中，有几个貌似首领的家伙，被火箭弹击中之后，竟然仅仅是受了轻伤！

　　“啊——”一声惨叫传来，一名立在城头的战士发出一声悲呼，被天空中一个长着人类头颅，下半身却是机械的怪物给直接抓住，随后扔到了高空中。

　　立刻就有十几头飞行中的怪物将那名战士抢了过去，凌空一扯，撕成了碎片，一篷血雨四散开来。

　　类似的一幕在几十个地方上演，每一处几乎都有一名或者几名人类战士被撕成碎片。那些怪物似乎对这种“游戏”乐此不疲，哪怕被直接轰成碎片。

　　这一幕虽然惨烈，但是城头上的这些人类战士却全都面色凝重，极为冷静，并没有出现什么慌乱的情况。显然，他们早就已经不是第一次面对这种情景了，虽然看起来破烂不堪，这支队伍却绝对是尸山血海中打拼出来的铁血之师。

　　“哒哒哒哒……”城头上那些战士手中的枪械终于喷吐出了愤怒的火焰，足够近了，城下急速奔跑的怪物们，最前面一拨已经到达了金陵城的城墙脚下！

　　“去死吧！去死吧！”赵川疯狂地吼叫着，将手中的自动步枪对准城下迅速攀爬的怪物，完全没有了刚才怯懦的模样。他的枪法还算是不错，平均七八颗子弹就能够出现一次爆头。对于这些怪物，所有人类战士都明白，只有爆头，打掉他们的中枢，才能够彻底杀死他们！

　　赵川不停地扣动着扳机，内心反而宁静了下来，震耳欲聋的枪声在耳边响起，但是仿佛正在开枪的并不是自己，而是另一个人，他自己仅仅是一名观察者一样。更多的鲜血之花盛开在城墙之上，这其中有怪物的血肉，也有人类的血。

　　谁能想到金陵城这座千年古都留下来的城墙，竟然在千百年后再次发挥了作用，成为了人类抵御怪物袭击的屏障。不过这里发生的战斗实在是太多了，饶是进行了数次加固，这城墙也已经千疮百孔。

　　听说大西南那边，出现了一个什么黎明党，建立了一个天堂般的地方，有足够的食物，强大的力量，不惧怕任何怪物的侵袭，他们的首领好像叫什么历峰，如果有一天能到那个地方去就太好了……

　　突然，赵川“看到”自己的身体被一个巨大的阴影所遮挡，他正在愣神的功夫，一股大力撞在他的肩头，将他狠狠撞了出去。

　　等到再转头的时候，就看到一头巨大的蝙蝠一样的飞行怪物尖利的前爪刺进了张金斗的胸口！

　　刚才在那千钧一发的瞬间，张金斗救了他一命！

　　“老张！”赵川喊道，脑袋一片空白。

　　“你个龟儿子……瞎他妈走神……”张金斗的嘴里流着血，骂骂咧咧地说道，他用手中的机枪将眼前那头大蝙蝠的脑袋打碎之后，毫不犹豫地调转枪口塞进自己的嘴里，扣动了扳机！

　　“我操你妈！”赵川疯吼一声，拼命扑过去，抬枪对准城墙下正在不断向上攀爬的怪物们疯狂扫射，似乎要将自己心中的怒火全部喷射出去。

　　纵观整个金陵城的城墙战区，相似的一幕太多太多，这一次出现的怪物数量，已经完全超过了金陵城这点防御力量的极限，整个防线的多个地方，都已经出现了突破口，甚至有很多怪物已经爬上了城墙，对防御力量薄弱的人类战士大加屠戮！

　　“特战队出动，特战队出动！把那些怪物赶下去！”几个大喇叭里再次传来命令。

　　立刻，就见大约五六十个人影从城墙上的一处塔楼中跃出，十人一队，分成了五六队，朝着各个危机地点冲去。

　　这些人之中，有的速度极快，有的极为高大，全身都是爆炸性的肌肉块，更有很多人的身上燃烧着熊熊火焰或者白色的冻气。

　　他们竟然全都是变种人！

　　只是这所谓的特战队中的大部分人此时都缠着一层层的绷带，有些甚至吊着手臂，显然全都身受重伤。而且，他们的人数，实在是太少了，对于整个城墙战区来说，完全是杯水车薪。

　　果然，这些人刚加入之后还能够勉强支撑一阵子，甚至将很多爬上城墙的怪物赶了下去，只是仅仅过了十几分钟的功夫，一个长着三个脑袋，下身是一辆战车的怪物突然发出疯狂地嘶鸣，立刻这战场上的所有怪物如同打了鸡血一样，不要命的疯狂冲了上来！

　　“咔咔咔……”赵川打完了一梭子子弹，换上最后一个弹夹，再次点射。此时他从精神到肉体，已经完全麻木了。不知道有多少怪物已经爬上了城墙，那寥寥几十人的特战队变种人战士，此时剩下的已经不足二十人。

　　“这次……真完了。看样子，要去找杨队长了……这样也好。”赵川突然露出了一丝平静的微笑。在他前面不远处，三头身形巨大的怪物已经爬上了城墙，朝着他扑来……

　　就在这时，天空中突然一阵明亮，仿佛太阳再次出现，照亮了世间！这明亮的光芒让正在战斗的所有人，包括那些怪物都微微失神，动作停滞了数秒，朝着天空中望去。

　　巨大的轰鸣声从天空中传来，一个足有房屋大小的火球从天而降，落在了金陵城前那密密麻麻的怪物之中！


　　第二百九十八章 白净瘦弱的少年哟

　　“轰——”这巨大的火球落地之后，立刻掀起了猛烈的冲击波，方圆数十米之内的空气几乎都要被点燃！原本还算是平整的地面在瞬间塌陷下去了一个深达数米的大坑！这还是在这巨大火球落地前进行了减速的结果，否则的话，这东西不啻于一颗从天而降的巨大陨石，所释放的能量绝对能够比得上百万吨级的核弹！

　　这巨大火球周围数十米之内的怪物，全都在瞬间被烧成了焦炭，离得最近的那些怪物，更是直接被气化了。

　　猛烈的地震波和冲击波向着四面八方辐射而去，整个金陵城的城墙都在瞬间晃动，甚至有很多站在金陵城上的战士直接被震得一屁股坐在了地上。

　　而大部分正在攀爬城墙的怪物，则是直接被抖落了下去，虽然这几十米的城墙摔下去基本不会造成致命伤害，但是也让这些怪物七荤八素，一时半会儿无法立刻投入战斗了。

　　看到这种难得的机会，城墙上的人类战士立刻发出阵阵吼叫，开始发动反击，想要赶在下一波攻击高峰到来之前，将爬上来的那些怪物尽数歼灭。

　　虽然不知道那从天而降的大火球到底是陨石还是什么，不过所有人的心中都暗暗感激，这东西的突然出现，可以说是让岌岌可危的金陵城稍稍喘了口气。

　　只是就在这时，声声惨叫从金陵城中再次传来，地面上竟然不知道什么时候又出现了几十个孔洞，同时还有更多的地方，地面正在塌陷，显然即将出现新的孔洞。更多的怪物通过地下，进入了金陵城中！

　　与此同时，天空中的那些飞行怪物竟然开始喷吐酸液和火焰，更有一些机械怪物的腹部，加挂了各种对地武器，开始疯狂扫射！

　　地面上，十几头身高达到了十米左右的巨大半机械怪物出现，这些怪物的脑袋，全都是一个个牛头，只是身体却变成了肌肉和机械组合而成的东西。乍一看，就好像是贴着生肉的铁架子一样。如同一架架攻城车，这些怪物直接将攀爬力弱，但是攻击力强的怪物送上了金陵城的城头！

　　仅仅是不到一分钟的时间，原本看起来稍微缓和的局势，再次逆转！

　　金陵城……真的要完了……赵川惨笑一下，扔掉已经打空的步枪，拎起一柄左轮手枪，向前走去。

　　“嘶……”一个如同火车汽笛般的声音传来，那落地的火球此时已经不再燃烧，而是现出了一种黝黑的颜色，散发着金属光泽，同时竟然喷出阵阵蒸汽，大约四分之一的部分缓缓裂开，形成了一扇门！

　　蒸汽被风吹散，这扇门里面，竟然还站着一个人！

　　只是让所有人，包括那些怪物都感到惊讶的是，这个人，竟然是一个白白净净的少年，一张清秀的脸，甚至还显得有些稚嫩。

　　看到那少年呆呆的模样，赵川不由有些心急，不过他也知道，这种情况下，这个不知道从哪里冒出来的少年，绝对会被那些怪物直接撕成碎片了！谁都救不了他！

　　“终于又回到了地球。”历峰微笑道，儿不嫌母丑狗不嫌家贫，就算是现在的地球一片昏暗混乱，毕竟是自己的故乡，有着自己的亲人兄弟。随后他挥手将眼前的蒸汽打散，看了看周围，不由皱起了眉头，自语道：“看样子，这边的情况不乐观啊……”

　　飞船进入地球大气层时，他就被空气阻力产生的震动惊醒了。欣赏了黑云之上阳光普照的美景之后，飞船穿透那层黑云，再次进入了历峰熟悉的世界。

　　只是让他没想到的是，这金陵城竟然正在上演一出惨烈的攻防战！

　　而且，整个金陵城似乎都已经岌岌可危了！

　　就在这时，一声咆哮从历峰耳边传来，一头上半身人类，下半身是巨型甲虫的怪物朝着历峰扑来，尖利的足肢直取历峰的脑袋。同时，一张血盆大口猛然张开，甚至准备将历峰的脑袋整个儿囫囵吞下去！

　　这头突然行动的怪物立刻让周围的数十头各式各样的怪物都受到了刺激，同时朝着历峰扑去！

　　仅仅是数秒钟的时间，历峰已经不见人影，只能看到那些将他团团围住的怪物们。

　　看到这一幕，城墙上的赵川不由露出一丝不忍的神色。不用说，这个细皮嫩肉的少年，此时一定已经被那些狗娘养的怪物给撕成了肉块，整个儿吞了下去！

　　突然，让所有人都惊讶地一幕发生了，那些围在历峰身边的怪物全都发出一声悲鸣，随后就见它们的身体之上出现了纵横交错的上百道细线，这些细线划过它们的肌肉骨骼，以及身上所加装的那些机械部件。

　　下一秒，以那些细线为分界点，大量的血液从这些怪物身上喷涌而出，它们的身体瞬间碎成了上百块碎块，滚了一地！

　　此时历峰仍然静静地站在那里，面带疑惑，只是他的周围地面上虽然堆满了各种脏器和肢体的碎块，他自己的身上，却是一尘不染。

　　这一幕，让所有人都感到深深的震惊！

　　“这些玩意儿，怎么看起来那么眼熟，好像在哪里见过……”历峰皱眉自语道。

　　“吼——”就在这时，他的身后传来一声怒吼，这附近数百头怪物的统领者是一头下身为坦克底盘，上身是一半人类一半机械的家伙，看到历峰如此嚣张，立刻带领着数百头各式各样的怪物，再次朝着历峰扑来。

　　看到这怪物头领的瞬间，历峰的心中如同划过一道闪电，立刻想起了到底在哪里见过这些东西。

　　他何止是见过，还差点成为这种怪物！而穆齐之所以从人类变成半人半虫，也是拜那次经历所赐。

　　钢城生物研究所，吴强！

　　不用说，这些怪物八成出自吴强那个混蛋的手笔！

　　想到吴强，历峰不由恨得牙痒痒，之前只知道他跑到了海京要塞，却没想到，在这金陵城竟然能找到他的蛛丝马迹。

　　“吼——”那身形怪异却攻击力极强的怪物头领已经来到了历峰的面前，大吼一声，四条加装了刺刀的机械臂朝着历峰刺去，同时张开四瓣儿里面全是牙齿的大嘴，朝着历峰咬了过来。

　　那嘴里的涎水滴在地上，甚至冒出阵阵青烟！

　　同时，这怪物头领的身上打开了一个个炮管，准备进行炮击。从它本身的战斗力综合来看，最起码也达到了三四级战力的水平。

　　历峰冷笑一声，说道：“比块头么？”

　　说话间，原本白净的皮肤转瞬变成了纯黑，一片片坚硬的鳞甲浮现，整个人的体型也在瞬间膨胀到了将近五米之高，一对尖利的犄角冲天而起，如同一尊魔神！

　　那怪物头领根本没来得及反应，已经撞在了历峰的身上。只是它引以为傲的刺刀却直接在鳞甲之上折断了，打出的炮弹直接划开，落到了地面上。

　　一只大手抓住了怪物首领的脑袋，如同一柄钢钳，让它根本无法挣脱。

　　“噗……”一声闷响，那大手如同捏爆一枚葡萄一样，直接将手中的头颅捏成了碎片！

　　红白相间的脑浆在历峰的指缝中流出，他甩了甩手，又拧了拧脖子，看看周围迅速向他围拢的怪物，轻笑道：“很久没有进行真正的肉搏战了，今天就先松松筋骨吧。”


　　第二百九十九章 绞肉机

　　“那……那是什么玩意儿……”看着战场中突然出现的那尊如同魔神一样的巨人，金陵城上的人们全都目瞪口呆。

　　原本那个苍白瘦弱的少年，竟然在转瞬间就变成了那么一个怪物！让人感到更加诡异的是，这怪物虽然外表极为巨大，差不多有五米高，但是体型却极为匀称，堪称是完美的流线型，而且一张被骨甲覆盖的脸，竟然还极为俊美。

　　如果仔细看的话，就会发现这张脸完全是刚才那少年模样的放大版。

　　好在接下来发生的一幕让人们都松了一口气。

　　这尊魔神随手捏碎了一头怪物的脑袋。显然，他和那些怪物不是一路的。

　　“这是……这是一名变种人！？”残破的金陵城墙上，仅剩的几名变种人中的一个身高两米多的巨汉喃喃地说道，他的脸上满是不可思议的神色。要知道他自己就是一名体能型，也就是身体变异型的变种人，但是却从未见过战斗形态如此强大的变种人！

　　“就算是传说中西南地区黎明党卫军里面，那个金刚军团中，似乎也没有这么强大的战士啊……”众人全都一片疑惑，这个从天而降的家伙到底是从哪里来的？难道是外星人不成？

　　不过接下来发生的事情更是让所有人目瞪口呆，只见这如同魔神一样的男人，突然之间露出一丝狞笑，一枚水桶粗细的巨大撞角从他的左肩之上缓缓冒了出来。

　　这撞角的周身都是尖锐的倒刺和螺旋的血槽，上面甚至还有一些精致的蟠龙纹，看起来就像是一件工艺品。

　　直到生长到五米左右，比那男人的战斗形态都要长之后，这撞角才停止生长。

　　从远处看起来，那男人的模样，就像是一半身体都化为了撞角一样。

　　历峰满意地看了看自己左肩之上新长出来的撞角，微微一笑，说道：“龙鳞，你小子还挺有艺术细胞嘛。”这撞角的模样，充满了爆炸性的力量与凶猛的感觉，看起来简直就像是一件美轮美奂的艺术品。

　　撞角的根部立刻出现了一张小脸，笑着说道：“这些东西大部分都是来自大哥你的记忆，我只不过是进行了复制而已。”

　　“很好，战斗，本来就应该是一门艺术……”历峰眼睛一眯，将左肩一沉，杀气腾腾的说道：“那么，冲吧！”

　　话音刚落，他的身体已经如同一枚离弦的箭一样电射而出！

　　此时周围的怪物已经有很多都围拢到了历峰的周围，历峰左肩之上，骨甲“龙鳞”所化的巨大撞角如同骑士的长枪，瞬间刺穿了数头怪物的身体，直接将它们挂在了上面，同时继续向着怪物密集的地方冲去！

　　“噗噗噗噗……”接连不断的闷响传来，每一次声响，都代表着历峰的撞角刺穿了一头怪物的身体。

　　这种刺穿有机质的声音初时极为低沉，只是到了后来，随着历峰奔跑的速度越来越快，听起来就像是开炮一样，竟然发出了阵阵轰鸣！

　　那些被串到撞角之上的怪物，刚开始还活着，只是那撞角却同样也是活的。

　　只要有怪物被穿在上面，撞角的后半部分立刻均匀的弹出十几枚骨刀，环绕分布在撞角的四周。借着历峰前冲的巨大力量，这些极细极薄的骨刀直接就将那些怪物给切成了碎片，随后掉落到地上。

　　不论是什么人头机身的怪物，还是什么三个脑袋的巨犬，不论是完全由有机物组成的，还是机械与肌腱结合的东西，他们的命运全都在被撞角刺中之后就已经注定，那就是，被大卸八块，随后被历峰长着锋利骨爪的双脚踩成肉泥！

　　历峰此时就像是一辆无坚不摧的战车一般，不断地朝着怪物数量最密集的地方冲去。

　　而他所过之处，则像是一台绞肉机，留下的全部都是满地的尸块！脑浆和碎骨，粉色的肠子和胃、鲜红的心脏和肝脏等等脏器，当然还有被扯成棉絮一样的肌肉，以及碎成了零件的机械部件，历峰的身后，出现了一条由这些东西堆积而成的路！

　　那些怪物体内残存的血液，更是不要钱一般疯狂的喷涌而出。

　　可以说，历峰冲过的地方，就会留下一条鲜明的红色痕迹！

　　“吱——”就在这时，天空中传来一个尖利的鸣叫声，却是一头最为强壮的飞行怪物发出的嘶吼，这头怪物的身体就是那种被放大的蝙蝠，同时还长了两个巨蟒一样的脑袋。在嘶吼的同时，这巨型蝙蝠的后背上，一个拳头大小的球形仪器开始发出红光。

　　立刻，正在城墙上和金陵城中作乱的怪物们的后脑上，那环状仪器同时闪烁红光，所有的怪物竟然都抛下了眼前的人类敌人，朝着城外战场冲去。

　　而它们的目标，显然只有一个，那就是仍然在疯狂冲撞的历峰！

　　整个金陵城战场上，一番鏖战之后，剩余的怪物最起码也还有八九万，此时几乎形成了一片黑色的洪流，朝着历峰路线的前方围堵而去。

　　看到这一幕，城墙上的金陵城战士们之中不知道是谁喊了一句：“快打啊！往死里打！”

　　剩下的人立刻恍然大悟，一时间枪炮齐鸣，全都朝着已经完全转移注意力的怪物群而去！

　　此时那些怪物几乎就是任人宰割，能够抓到这种千载难逢的机会，金陵城的士兵们怎会放弃！

　　而且，他们对于那个强大的变种人也极为担心，就算对方再怎么强大，在近十万头怪物的围攻下，也绝无生还的可能。他们所能做的，就是尽量帮他消灭更多的怪物，为他减轻战斗的压力。

　　看到历峰一个人在这千军万马中冲杀，以一人之力迎战十万强大的怪物，所有人心中的热血，此时都已经沸腾了！

　　“太帅了，太猛了！除了杨队长，我老赵还没见过这么硬的汉子！”赵川换上手枪子弹，一边朝着正在迅速聚集地怪物群射击，一边疯狂地喊道。

　　从金陵城的城头望去，就能够看到，这些凶残的怪物已经聚集在一起，组成了一道道铜墙铁壁，向着那人围去。

　　只是这些强大的怪物组成的包围圈，在那个变种人的面前，就像是豆腐做的一般，根本不堪一击！

　　不管是什么机械人还是虫人兽人，在那变种人的撞角面前，全都像是泥捏的一样。

　　那名变种人，完全变成了一台人形绞肉机！

　　“痛快，痛快！哈哈哈哈！”历峰一边不断向前冲撞，一边哈哈大笑。此时他全身都已经被血污覆盖，整个人都成了红色的。

　　他的速度，已经达到了三四百公里每小时，所过之处，那些被绞碎的尸块直接被巨大的冲撞力抛上高空，然后变成血雨洒落下来。

　　刚开始他还要刻意去寻找敌人最密集的地方，到了后来，随着那些怪物前来围攻，他只需要向前，向前，再向前，就完全足矣！

　　他根本记不清自己到底将多少怪物绞成了肉泥，只觉得眼前的敌人似乎有增无减。

　　这些被改造之后的怪物之中，最强大的也不过是五级战力，在历峰的面前，完全就是被屠戮的份儿。

　　这完全是一场一面倒的屠杀。

　　只不过被屠杀者刚刚还是金陵城中的屠杀者，现在却完全成了待宰的羔羊！

　　每秒钟被撕碎，被绞碎的怪物，都有几十头！

　　大约半个小时之后，天空中那头巨型蝙蝠终于再次发出一声嘶鸣，原本仍然在聚集的怪物们立刻开始四散奔逃，竟然直接开始溃散了。

　　而此时，它们的数量，已经只有刚才的一半，整个金陵城前的战场，已经变成了赤红色的修罗场！


　　第三百章 艺术

　　“哪里跑！”历峰大吼一声，左肩之上，原本由龙鳞异化而成的撞角，迅速蠕动变形，不一会儿的功夫竟然分出了数百条只有头发丝的十分之一细的骨丝。

　　这些丝状物如同美杜莎的蛇发一样灵活，但是威力却胜过了千百倍。

　　因为异化出来的骨丝极细，因此每一条骨丝都有近百米长，以历峰的左臂为中心，这些骨丝在龙鳞的控制下向着周围扩散出去，开始飞速旋转！

　　因为实在是太细，周围的那些怪物，包括金陵城之中的人类战士们，全都连这骨丝都无法看清。

　　他们只看到，历峰所过之处，周围百米之内的所有怪物全都发出一声诡异的嚎叫，随后身体在瞬间被分成了几十块上百块的碎块，滚落一地！

　　甚至有些机械化程度较高的怪物的身体，直接被切成了均匀的几百片，身体在惯性的作用下，从头部开始一片片向前滑落。就像是摔倒的服务生手中托着的一叠盘子，乍一看，竟然还有些优美的感觉。

　　在场的所有怪物之中，达到五级程度的也极为寥寥，能够在历峰的攻击下幸存的，基本上是不存在的。更何况，龙鳞在历峰的进化过程中吸收了海量的能量，本身的战斗力基本也和历峰不相上下，他所化的骨丝，是上古时期“控制者”文明的战斗利器，几乎可以说无坚不摧。

　　原本凶残之极的怪物们，在历峰的面前却变成了一群待宰的羔羊，连反抗的能力都没有！

　　历峰所到之处，真的像是进入了羊群的猛兽一样，撵得那些怪物四散奔逃。甚至，这些只知道杀戮的家伙们的眼中，透露出了一丝从未出现过的恐惧！

　　那种恐惧并不是来自于对死亡的惧怕，因为他们从被制造那天开始，就已经死去。这种恐惧，完全来自于残存的生物本能，那种对于更加凶猛的野兽的惧怕！

　　“住手！”天空中，那头巨大的蝙蝠终于忍不住了，突然发出了一个凄厉的喊声。只是这声音传来的地方，似乎并不是它的一张大嘴，而是身上的某处。

　　此时整个战场上，原本近十万头怪物，已经只剩下了三万左右，而且都在一个无形的命令之下四散奔逃，而历峰却仍然在不断追杀。关键是龙鳞所形成的骨丝，杀戮效率实在是太高，这么下去，这些怪物最后的结果就是被全灭。

　　听到这声音，历峰不由露出一丝冷笑，瞬间停下了脚步，随后纵身一跃，整个人已经化作一道黑影，跃上了数十米的高空，来到了那巨大蝙蝠的面前！

　　“你……”那巨大蝙蝠的体内传来一个略有些惊讶的声音，似乎对历峰突然出现在它的面前有些难以置信。

　　只是历峰却发现，这头巨型蝙蝠的目光呆滞，反倒是两个蟒蛇脑袋上，各有一个黑色的镜片闪动。

　　历峰闪电般出手，瞬间刺穿了那巨大蝙蝠的脑袋，将里面的人类大脑直接捏碎，随后一把拽过旁边的一个蛇头，盯着那镜片缓缓说道：“吴强先生，好久不见。”

　　听到历峰的话，那巨大蝙蝠死去的身体之内，竟然又传来了刚才那个声音，只是此时却显得稍有些惊慌：“你……你是谁？你怎么知道是我！？”

　　“咚！”一声闷响，历峰已经拎着那大蝙蝠的身体落到了地上。看着那黑色的镜片，历峰的脸上不由露出愤怒和厌恶融合到一起的表情。

　　从刚才战斗刚刚开始的时候，他就已经感觉到，这里的这些怪物，与当初在钢城生物研究所遇到的如出一辙，只是更加强大罢了。而且，一直有一个电磁场笼罩了这片战场，不断向所有怪物传递着信号。

　　而那些怪物脑后的黑色圆环，就是用来接收信号用的。

　　要知道历峰的思维场所使用的脑电波，其实就是一种电磁波，因此他毫不费力的就找到了几十个大的信号源，不过却一直没有确定哪个才是核心信号源。不过这也无所谓，找不到就全部杀光。

　　随后那大蝙蝠自己主动发声，显然就是自己要找的主信号源了。

　　这两个蛇头上的黑色镜片，就是两个摄像头，这些怪物，完全是由人远程操纵的，就像是一些遥控玩具一样。操纵者，自然是坐在摄像头另一端的吴强了。

　　“你到底是谁！？告诉你，敢毁掉我的作品，你会付出惨痛的代价！你这个野蛮人，你知不知道刚才被你毁掉的作品达到六万四千五百二十八件！这是对艺术的亵渎！我一定会让你得到应有的惩罚！”眼看历峰并不回答，吴强的声音继续传来，显得有些气急败坏。

　　“作品？艺术？你管那些被改造得人不人鬼不鬼的家伙叫作品？把这种行为叫作艺术！？”历峰的眼睛猛然睁开，杀气腾腾地盯着那摄像头，如同正盯着另一侧的吴强，沉声问道。他原本认为自己已经足够平静，但是此时却再次掀起滔天怒火。

　　这个混蛋，竟然把这种惨无人道的试验改造称为艺术！要知道，几乎每一头怪物，其实都代表着一个曾经的人类。而现在，他们不仅身体被改造得面目全非，连大脑都被吴强彻底控制！

　　“哈哈哈，像你这种野蛮人，怎么会懂得艺术之美，能够被我改造，是他们的荣幸！这个末世在你们这些庸人看来可能是地狱，在我看来，却是我的艺术最好的展台！终有一天，全人类，地球上的所有生物，都会成为我的作品！而我，也会和我的艺术一起，成为不朽的传奇！”吴强的声音在那巨大蝙蝠的体内传来，满是张狂之意，显然对能够激怒历峰感到很是高兴，“至于你，我已经看出来了，你并不是变种人，难道是某种变异丧尸？我的收藏里面，还没有这种珍品，总有一天，你也会成为我的收藏品之一的。”

　　听到这话，历峰不怒反笑，一把撕开了那蝙蝠硕大的身体，从里面掏出一个拳头大小的仪器，正是那摄像头的中枢，吴强的声音，也是从这里面传出来的。

　　他盯着那摄像头，目光森冷如同万年不化的冰雪，对着这仪器缓缓说道：“既然你把残暴称作艺术，那么当我找到你的时候，我发誓，一定将这艺术实践在你的身上，我会将你全身的神经和脊椎骨连同大脑一起抽出来，放进培养槽，每天把你的神经一点点扯碎，然后再次修复。这将会是我最大的乐趣……”

　　“啪！”一声脆响，历峰已经将手中的仪器直接捏成了一团废铁。


　　第三百零一章 杨奕的下落

　　“呼……”历峰轻舒一口气，稍稍压制住了内心的怒火，随后瞬间张开身体周围的重力场。

　　这一次，他并没有在身边形成小范围的重力屏障，而是尽可能的将重力场的面积扩大。

　　在不考虑控制力的情况下，历峰的重力场可以扩大到方圆五百米左右，简直就像是自己的一个“领域”一样。只是这样一来，重力场之中所能够控制的力量，也顶多只有普通人的一拳之力。并且，能够使用的只有斥力和引力了。

　　不过这样对于历峰来说，已经足够。

　　他的嘴角一撇，通过思维场的配合锁定了几十个点，随后开启了重力场之中的引力。

　　只听“嗖嗖”几声轻响，天空中，几十个乒乓球大小的小圆球被吸了过来。此时历峰还没有解除战斗状态，巨大的手掌直接将这些金属小圆球全都抓在了手中。

　　这些金属小球的表面，全都带着一个黑色的镜片，而且还能够灵活移动，正是那吴强布置在整个战场之中的一些摄像头！

　　仅仅是五百米的范围内就有几十个，整个战场上，不知道有几千几万个这种小东西。

　　吴强那个混蛋，躲在海京要塞的某处，远程操控着这些怪物，同时还通过这些摄像头对整场战争进行了全程监控！

　　历峰看着手中的一枚摄像头，通过曲率通讯器向不周山问道：“山老，现在的地球上，还有没有长距离无线电通讯的可能？”

　　“不可能。天空中的那层由纳米机械人组成的电子屏蔽云的吸收力太强了，如果说一千米之内的短途通讯，通过大功率通讯器还有可能。怎么，你小子回来之后也不跟我打声招呼，现在有什么新发现了？”不周山调侃道。

　　“我现在在金陵城这边，有个混蛋造了十几万头怪物，而且似乎能够进行远程控制，甚至还有视讯传输。在这种全频段干扰环境下，不应该啊……”历峰沉声道。

　　“有什么不应该的，你自己不就在用曲率通讯器吗。在这种环境下，只有曲率通讯才能够做到这一点。”不周山的声音传来，这次却显得有些不以为然。

　　“那么按照人类现在的技术，有没有可能搞出曲率通讯？”历峰接着问道。

　　“不可能。这就像是石器时代和信息化时代的区别。曲率通讯技术，其实就是空间通讯。就算是最低等级的曲率通讯技术，也需要达到飞跃文明等级才可以。当然，你现在使用的曲率通讯技术，是远超飞跃文明的，毕竟来自当初辉煌的地球文明。”

　　“明白了。”历峰点头说道。此时他已经肯定了心中的一个猜测，那就是，吴强的背后，绝对有外星势力插手！他能够使用曲率通讯技术就是证明。想来也是，那吴强之前不过就是一名科研人员，怎么会有如此强大的技术和势力。

　　不管怎么样，我都会把你和你背后的主子，一同揪出来的……历峰盯着手中的摄像头，目光闪烁。

　　随后就见他猛然用力，直接将这些摄像头全都捏成了粉碎，只留下了一个，收进了次元空间储存器中。

　　紧接着，历峰迈开大步，像是一阵风一样，朝着金陵城的方向狂奔而去。

　　在奔跑的过程中，他也迅速解除了战斗形态，跑出数百米之后，已经从原本的五六米高的战斗巨人，变回了原本的白净少年的模样。当然了，一身新衣服是必须的……历峰已经暗暗下决心，下次找到不周山，一定要让他给自己搞一身能够随着身形变换的战斗服。

　　整片战场上，剩下的怪物们在吴强的指挥下已经朝着来路奔逃而去，而那些天空中的球形监视器，也快速向着海京要塞的方向飞去。显然吴强是被历峰的所作所为给吓到了。毕竟这种安装了曲率通讯技术的装备，本身也比较珍贵，他也不想浪费在这里。

　　此时的金陵城中，一片寂静。那些原本悍勇的战士们，看到历峰一步步转换成白净少年的模样向着金陵城走来，竟然全都忍不住心里发毛，甚至有些见惯了血腥的汉子，双腿竟开始颤抖。

　　所有人的心中，包括那仅剩的不到二十名变种人战士，此时都只有一个念头，太凶残了，太特么凶残了！！！

　　这还是人吗！？以一人之力，把十万头怪物杀得四散奔逃，这是什么概念！？而且，那种战斗方式……那简直就是虐杀！就算这些怪物让金陵城损失惨重，让这些战士们恨之入骨，看到历峰的屠杀方式之后，很多人心中甚至隐隐对那些怪物有了一丝同情。

　　而看眼前这人的样子，经历一场大战之后，竟然没有丝毫疲惫，反而是脸上带着一丝柔和的微笑。虽然这人此时已经收起了战斗形态，外表完全就是一个白净甚至有些文弱的少年模样，但是看到那笑容之后，所有人心中却只想到了撒旦的微笑。

　　“我的个乖乖……这……这……”赵川看着直接脚踏城墙，用足部弹出的骨爪扣住墙壁，如履平地一样走上来的历峰，简直有些大脑空白，不知道说什么好。

　　历峰自然也感受到了这些金陵城的战士们的震撼。不过这些事情对他来说早就已经是家常便饭，因此丝毫不以为意。

　　此时他最关心的，并不是这金陵城的安危，而是杨奕的下落。

　　“请问，金陵城有没有一个叫杨奕的人？”历峰礼貌地朝着站在最前面一个张大了嘴的战士点了点头，随后问道。

　　“杨奕？杨队长？你认识杨队长？”没想到，听到历峰的话，这名战士却变得极为激动，同时双目中也现出了崇敬的神色。

　　“你是杨队长的朋友？”旁边又是一名战士问道。

　　历峰微微一笑，说道：“杨奕是我的兄弟。”没想到杨奕那小子在金陵城混得还不错，竟然成了什么队长。

　　“您……您是黎明要塞的历峰司令？”就在这时，旁边一名士兵模样的人突然问道，声音都有些颤抖。

　　历峰平静地点了点头道：“我就是。”他心中却是哭笑不得，自己虽然几乎没有离开过地南地区，没想到名号却是传遍了各处。这其中，有那些通缉令的作用，还有就是一些处境凄惨的变种人自发进行的宣传。

　　“历峰大人！您……您怎么才来啊！”没想到，那士兵突然一把抓住了历峰的手臂，嚎啕大哭起来。而周围的人在听说眼前的人就是历峰之后，全都是一脸激动，有很多更是眼眶发红，流下了眼泪。

　　这些铁打的汉子，在面对多么凶残的怪物时都能面不改色，甚至被抓伤之后都能立刻击碎自己的头颅，此时竟然哭了！

　　历峰眉头一皱，立刻想到了什么，一把抓住那名战士，大声质问道：“杨奕呢？他怎么了！？告诉我！”


　　第三百零二章 遗产，清城

　　金陵城的空气之中，此时仍然弥漫着一股血腥的味道。

　　长久的战斗，已经让这种血腥的味道深深印进了周围的砖石，印进了周围的一草一木，印进了整座金陵城之中。说起来，这座千年古城从古华国开始，就历经战乱，一代代居住在这座城中的人，都为它洒下了鲜血。整座城市，几乎就是浸润在鲜血之中的。

　　这座原本极为繁华，人口过五百万的城市，此时已经只剩下了二十多万人，几乎为之一空了。就连历史上最惨烈的日子里，这座城市似乎也没有如此接近覆灭的边缘。

　　此时，金陵城的市中心，原本最繁华的地段，此时已经被完全清空出了一片方圆百米的空地。而这空地之上，什么都没有，只有一座无字墓碑。

　　历峰坐在一座墓碑之前，静静地看着这座墓碑，如同望着一个老朋友。他的身后，还有几十名特战队的战士，脸上满是崇敬、悲伤、迷惑的表情。

　　这里，就是杨奕的坟墓。

　　杨奕在金陵城的经历，他已经听那些士兵们说了。

　　当杨奕来到金陵城的时候，他的父母，早就已经在战乱中去世，甚至无法找到尸骸。只是他仍然将这座城市当做自己的家，加入了金陵城的护卫队之中。

　　后来的日子里，不知道是因为父母的仇恨，还是出于对自己的愤怒，杨奕在每一次战斗中都拼尽全力，甚至有很多次都差点死去，九死一生的捡回一条命。飞速的成长着，因为自身的努力和天赋，很快就成为了整个金陵城中最强大的变种人战士。

　　因为海京之中那些怪物的存在，金陵城一直处于岌岌可危的状态下，因此这里并没有其他地方那种对于变种人的歧视，反而是对任何拥有力量并且愿意保护大家的人都极为崇敬。杨奕也就在这种情况下，成为了金陵城的英雄。在他的带领下，金陵城的特战队成为了所有人眼中的明灯，每每在战斗最危险的时候力挽狂澜，解救整座城市。

　　只是后来杨奕的存在引起了吴强的注意，终于在上一次攻城的时候，出动了四头极为强大的改造兽，几乎将整座金陵城的城墙轰塌，而杨奕也在与这四头改造兽的战斗中，与它们同归于尽了。

　　“你这个混账小子，怎么就不等我几天……”想到杨奕那个整天嘻嘻哈哈的大烟鬼，历峰不由张口骂了出来。不过看他的样子，似乎并没有感到什么悲伤，反而有些如释重负了。

　　他已经问了，杨奕的尸骨，就在这下面的坟墓之中，作为英雄，杨奕在死后并没有被火化，而是被土葬在了这里。

　　这就好办了。

　　历峰突然站了起来，左臂之上，骨甲龙鳞在他的命令之下开始迅速变形，仅仅是几秒钟的时间，就异化成一柄长达四五米的锋利骨剑。这骨剑宽十公分左右，如同纸一样薄，显然极为锋利。

　　随后，在众人诧异的目光中，历峰突然挥动骨剑在地面上划了四下，随后将手一挥，重力场猛然开启，直接把杨奕的坟墓所在的地面，整个儿切出了一个长两米，宽一米，高三米的土块，甚至隐隐能够看到里面的棺材板儿。

　　“山老，你没骗我吧？”历峰在曲率通讯器中问道。

　　“废话！我老人家是什么人？告诉你，就算是只有一小片儿骨头，我也能把他整个人都克隆出来！知不知道什么叫生物体的自我记忆？虚空文明的技术，你小子懂个屁！”通讯器那边，不周山似乎对历峰的怀疑很是不满，气呼呼的说道。

　　“嘿嘿嘿，我就是随口一问，随口一问，那山老我可把这小子的尸体保存起来了，到时候就拜托你了。”说话间，历峰已经随手将杨奕的尸骨连同那块土方直接收进了次元空间存储器中。当他在太空旅程中，得知目的地是金陵城的时候，就曾经向不周山询问过一个问题，那就是如果一个人死了，通过他的尸体能不能将原本的人克隆出来，而且保持死时的记忆。

　　之所以问这些，就是预防着如果杨奕一旦出了什么问题的话，还可以通过克隆技术让他再次复活。当时不周山立刻说，只要有足够的组织样本，就没有任何问题。因此，当历峰听说杨奕是被土葬的时候，立刻松了一口气。

　　只要等到不周山得到足够的能量，可以使用那博物馆的绝大部分功能的时候，复活杨奕，也就不是什么不可能的事情了。

　　只是在历峰身后那些特战队员的眼中，则是历峰直接挖了杨奕的坟墓，然后让他的尸体消失在了虚空中！

　　立刻，这些对杨奕绝对忠心的战士们全都怒吼一声，朝着历峰冲了过来，有的甚至准备攻击。

　　“站住！”历峰一声暴喝，同时释放出自己的思维场，立刻让这些战士心神大震，稍稍恢复了冷静，“我有办法让你们杨队长复活，必须将他的尸骨带走！也不想想，难道我会害一个死人吗！？”

　　历峰两句话立刻让所有人眼前一亮，同时变得有些愧疚起来。毕竟，想到历峰和杨奕的交情，他们就应该明白，历峰绝对不会做出什么辱及尸体的事情。

　　“现在，去把金陵城所有人都集合起来，随我离开这里！”历峰眉头一皱，直接下令道。

　　“离开金陵城？这……历峰先生，我们要去哪里？”听到这话，打头的一名战士，也就是现任特战队的队长周循不禁有些迟疑。

　　“武湖城。”历峰淡淡的吐出这个名字。

　　“武湖城！？那里可是丧尸的巢穴啊……”周循一愣，立刻说道。

　　历峰眉头一皱，这些金陵城的人毕竟不是自己的黎明党嫡系，下个命令还要解释。如果不是因为杨奕的原因，他实在不想管这个烂摊子。这个地狱般的世界上，每时每刻都有人在死去，都有惨剧在发生，他也管不过来，反而是直接灭掉幕后黑手更有作用。不过这次既然遇上了，就只好管一管。

　　“正是前往丧尸的巢穴，怎么，怕了？”历峰嘴角一撇，“等到从武湖城离开，金陵城的二十万人，每一个，都将成为变种人！”

　　一天之后，武湖城外，金陵城剩余的二十多万人已经全都聚集在了这里。剩下的人里面，大约有一半都是老弱妇孺。此时所有人都面带惊恐之色，望着眼前的武湖城，城中正不时传来丧尸的咆哮声。

　　武湖城是距离金陵城最近的一个丧尸巢穴，里面的丧尸数量也将近百万，虽然这些丧尸除了尸潮时期其余时间并不离开自己的地盘，但是也一直让金陵城的人担忧，更别说直接进入城中了。

　　如果不是靠着金陵城的众人对杨奕的兄弟的盲目信任，以及历峰自己那黎明要塞的名号，估计根本无法说服金陵城的人来到这里。饶是如此，现在大部分眼中，也闪烁着疑惑。

　　历峰此时走在整个队伍的最前面，看着眼前一片昏暗的武湖城，他深吸一口气，瞬间放开自己的思维场，朝着城中发出一声嚣张霸道的咆哮：“吼——”

　　立刻，原本还算是安静的武湖城中如同炸了锅一般，一声声惨嚎响起，丧尸们如同老鼠见了猫一样，一窝蜂朝着与历峰相反的方向逃去！


　　第三百零三章 历峰的惊天计划

　　这么逆天的一幕，让金陵城的众人全都看的目瞪口呆！

　　从生化危机爆发以来，他们见到的全部都是人类被丧尸给撵得嗷嗷叫着没命跑，什么时候见过丧尸竟然被一个人类一吼之下吓得四散奔逃！

　　看那些逃跑的丧尸，哪里还有一点凶残嗜血的样子，简直就像是一群老鼠。

　　历峰满意一笑，将手一挥，一马当先，带着金陵城的众人大摇大摆的进入武湖城之中。

　　在遇到不周山之后，他就已经明白，地球上的这场生化危机中所传播的T病毒，并不是真正的“控制者”T病毒，而是天使族的那些家伙，通过模拟“控制者”，重新制作出来的一种病毒。毕竟，“控制者”这种共生体病毒实在是太过强大，那些天使族的家伙也怕万一人类被加速进化之后，无法进行彻底控制。

　　这也就导致了，这种新制造出的病毒，在爆发前期还能够与“控制者”T病毒相媲美，甚至在爆发强度上面有过之而无不及。但是在后期的感染者进化过程中，起到的作用却比“控制者”T病毒差了十万八千里。相反，对于虫族、兽族等非人类种族来说，这种病毒却极大加速了它们的进化。

　　这就是为什么现在地球上的丧尸一直都比较老实，甚至有些销声匿迹的原因了。一座丧尸巢穴里，等级最高的丧尸也不过是星徒五级左右。

　　仿制病毒的活性不够，还造成了一个后果就是，人类丧尸的进化过程显得极为混乱。最起码历峰就见过各种肢体变异的丧尸，也见过脸上长了一排眼睛的丧尸。原本他以为多眼是丧尸的进化方向，却没想到这只是混乱进化方向的一种。

　　而武湖城这座小城之中，等级最高的，也不过是一头星徒四级左右的三瞳丧尸。因此历峰将自己的丧尸气息和思维场完全释放开来之后，立刻造成了清场的效果！

　　整个武湖城中，此时已经变得静悄悄的，只是偶尔看到一些只剩下上半身的丧尸在街道上艰难爬行，想要赶快离开这里。与西南地区的那些丧尸巢穴不同，这武湖城中，仍然有不少虫族。不过所有的虫族在历峰的威压下，都已经飞离了这里，在武湖城的周围不断盘旋，却并不敢进入主城区。这样却正好便宜了历峰等人。

　　历峰如同进了自家后院儿一样，大踏步来到一座柱形虫巢前面，骨剑一挥，已经破开一个巨大的入口。

　　立刻，一股浓烈的血腥味扑面而来，几乎让人呕吐。不过对于历峰来说，血液的味道早就已经是家常便饭。

　　这座虫巢内部，一枚枚血卵正如同一枚枚巨大的葡萄一样，悬挂在虫巢中树干一样的肉管之上。这里面的一切仍然和之前一样，看起来和一墙之隔的外面完全是两个世界。

　　金陵城的众人从未想到过，这些巨大的烟囱一般的虫巢内部，竟然是这么个景象！

　　看到这一幕的瞬间，很多人都发出了一声惊呼。不过也仅仅是一声惊呼了，毕竟金陵城残余下来的这些人类，经历了太多的血腥诡异的场面，早就已经麻木了。吴强制造的那些怪物，没有一个不是长相恐怖恶心的。

　　众人的反应让历峰很是满意，毕竟他可不想做个照顾乖孩子的保姆。

　　随后历峰也不再废话，走到第一枚血卵前，在上面一把撕开一个口子，冲着站在最前面的一个人一指，说道：“你，进去。”

　　随后不顾众人诧异的目光，他高声说道：“所有人，不论男女老幼，全部自己找一枚血卵钻进去。放心，只要等到一觉醒来，你们就会成为变种人，不再惧怕丧尸和那些菌株孢子的感染。去吧，除非，你们不想得到力量！”

　　原本所有人的脸上，都带着犹疑的神色，只是历峰的最后一句话仿佛有魔力一样，瞬间将众人的眼神点燃了！

　　只见很多人先是面面相觑了几秒钟，随后开始朝着血卵发足狂奔，想要第一时间抢占一枚血卵然后钻进去。

　　异能！力量！他们实在是太需要力量了！在这种随时可能被撕碎被吃掉的末世之中，每个人对力量的渴望，都已经到了一个疯狂的地步。

　　此时根本没有人再去管这虫巢之中浓重的血腥气，以及血卵之上黏糊糊的液体。在众人的眼中，这甚至成了能够赐予力量的证明。

　　“很好，这才没枉费了杨奕那小子的一片苦心。”看着这些满脸狂热的人，历峰站在一旁满意地点了点头。金陵城残存的这些人里面，甚至连一些十岁左右的孩子的眼中，也透射着狂热的光芒。而因为医疗条件、饮食等等方面的原因，十岁已经差不多是最小的孩子，再小的孩子，都因为太过柔弱，已经离开了这残忍的末世。

　　接下来的大半天时间里，历峰又打开了几十多座虫巢，才将这二十万人全部容纳了进去。毕竟，每个虫巢之中，空置的血卵的数量也就是几千枚左右。整个武湖城的虫巢，有一多半都被金陵城的众人占据了。

　　入夜，喧闹了一天的武湖城彻底陷入了沉寂之中。

　　因为城中的菌株较少，因此和城市废墟外围的大片长满了菌株的荒野相比，整个城市反而成为了一片光海之中的黑域。

　　历峰坐在最高的一座虫巢顶端，看着一片荧光的荒野，目光如同刀锋般锐利。

　　他的手中，此时正抓着几枚散发着柔和能量光芒的方块。正是在月球杀场之中，从那些殖装者身上抢来的能量晶体。

　　“山老，这些能量晶体的数量，还是不够么？”历峰在曲率通讯器中问道。

　　“这些能量晶体，差不多能够满足百分之六十左右的能量消耗吧。”不周山的声音悠悠传来，“不过就算是只差百分之一，也仍然无法打开动力室的那扇门。当时设计之初，为了安全考虑，动力室的防御是最强大的，光是启动能量就极为骇人。”

　　“早知道这样的话，我就不忙着吸收那战争傀儡手臂中的暗能量了。”龙鳞在一旁插嘴道。

　　“开启动力室所需要的能量，与暗能量的能量形式不同，就算你给我留下来也是浪费。”不周山笑着说道，像是在安慰一个孩子，“不过，我猜有一个地方，应该会有我需要的能量。”

　　“哪里？”历峰立刻问道。

　　“海京要塞。这个能够提供曲率通讯设备的幕后黑手，很可能与恶魔族有关。”

　　“很好，本来我就准备去这海京要塞把那个吴强揪出来，这样反而更是非去不可了。”历峰微微一笑说道。

　　随后他接着向不周山说道：“山老，我有个计划，你看怎么样。”

　　“什么计划？”

　　“我准备把T病毒的原型体，也就是‘控制者’病毒，再次散播到整个地球上，重启一次生化危机！”


　　第三百零四章 重返黎明

　　“重启生化危机？”听到历峰的话，不周山不由一愣，随后就明白了历峰的意思，哈哈大笑道：“好小子，有魄力！单从这一点上，你小子比当年的‘那个人’还要狠一些。”

　　“不过，”不周山话锋一转，接着说道：“你有把握在生化危机重启之后，将所有人彻底控制住？”

　　历峰目光闪烁，将左手一摊，手掌之中突然裂开一个口子，就像是一张嘴一样，缓缓流出了一股蓝色液体，这股蓝色液体流出之后，就彻底与历峰体内切断了联系，像是豌豆大小，在他的手掌上滚动着。

　　这东西，似乎有自己的灵性！

　　“如果我掌握了子体胶团的话，应该没有什么问题。”历峰嘿然一笑，说道。他能够感觉到，手中那蓝色教团之中，正散发出微弱的思维波动，仿佛他的一个分身一样。

　　“子体胶团！”听到这话，不周山都有些激动，“你竟然进化出了分裂子体胶团的能力！”他怎能不激动，要知道，这所谓的子体胶团，其实就相当于一个思维分身，如果将这东西植入其他智慧生命的大脑之中，会极大地提高那个被植入者的各方面能力，同时，会对历峰绝对忠诚！

　　这种忠诚，就像是蚁群中的兵蚁对蚁后的忠诚一般，牢不可摧，甚至愿意为蚁后献出生命。

　　历峰嘴角一撇，微笑道：“早在为坚甲解除寄生水蛭的时候，我就已经发现了这一点，只不过当时自己并不明白这是什么东西，龙鳞觉醒之后，我也得到了一部分关于子体胶团的记忆，因此立刻就能够熟练掌握了。这实在是个好东西呢……”

　　“好，好！”不周山笑道，“只要有了子体胶团，你的计划就有了三成把握了，再加上龙鳞已经提前觉醒，把握就更大了。不过……控制者的原型体储存在一处密室之中，想要打开密室，同样需要打开动力室……”

　　历峰嘿然一笑，说道：“这个简单，只需要找到足够的能量就行了吧，包在我身上。”虽然现在地球上已经没有了拥有高等能量晶体的白银殖装者，但是剩下的青铜殖装者却还有很多，这些能量晶体，完全可以着落在他们的身上。

　　更何况，还有海京要塞的吴强这个未知存在。

　　虽然在经过了月球一役之后，前景似乎更加不容乐观，但是现在的地球环境，短期来说却对历峰有利了许多。别的不说，单单是王哲所领导的神仆隐修会元气大伤，就足以让历峰松一口气。毕竟那神仆隐修会一直都将历峰当做头号通缉对象。

　　而且，月球一役，地球上处于进化前列的那些战士，死伤了大半，可以说已经形成了很多的权力真空，只要利用好这一段时间，黎明党的势力，可以得到极大的发展。而历峰现在的势力虽然仅仅处于红星大地的西南一隅，他的目光却早就已经放在了整个地球之上。他要掌握整个地球！

　　只有集合所有地球智慧生命的力量，才能够在对天使族的战斗中获得一线生机，否则的话，只会是一个被屠戮的命运！

　　与不周山商讨完毕，历峰闭上眼睛，将自己的思维场放开，保持了一个笼罩整个武湖城大部分地区的状态，陷入了沉睡之中。

　　虽然按照他现在的身体强度就算一两个月不睡觉也没有什么，但是这种思维的放松却可以将身体状态调整到最佳，在战斗中发挥出超越常态的战力。

　　有历峰这个强大的思维场在，武湖城一片安静。这一夜很快就过去，等到第二天天空中再次出现微光之后，历峰的双眼猛然睁开，纵身跃进身后的虫巢之中。

　　一枚枚血卵中，那些金陵城的战士们仍然在沉睡，只是血卵之中的培养液却基本都干涸了。不用说，这些营养液已经完全进入了这些战士的体内，被他们吸收了。

　　将近一天的时间，已经足以让这些血卵中的战士们完成再一次进化。毕竟，和二十秒感染成一头丧尸相比，这种速度已经慢得像是蜗牛了。

　　“很好……”历峰满意一笑，深吸一口气，发出一声巨大的咆哮：“吼——”

　　与此同时，他的思维场也开始剧烈波动，一股庞大的精神脉冲以他的身体为中心瞬间扩散出去，直达整个武湖城的各处虫巢。

　　立刻，原本平静的虫巢之内一阵躁动，那些沉睡中的金陵城战士们，全都在同一时间醒了过来！

　　他们惊讶的发现，原本充盈着培养液的血卵，此时已经只剩下一个外皮，包裹在他们的身上。

　　历峰的命令通过思维场悠悠传来：“都出来吧，到城中心集合。”

　　这些满脸诧异的原金陵城居民纷纷撕开了裹在身上的外皮，走出了虫巢，向着城中心而去。

　　此时他们已经发现，原本坚硬的血卵外皮，似乎变得脆弱了许多，只是轻轻撕扯就出现了一个口子。而且，自己的身上虽然还有粘液，但是皮肤却变得好了许多。更有一些原本身上带伤的战士，惊讶地发现那些伤口已经全部愈合！甚至连疤痕都开始消退！

　　不一会儿的功夫，金陵城的二十多万人已经全都聚集在了武湖城的中心。虽然二十万人看起来极多，但是对于历峰这种经历过尸山血海的人来说，却并没有丝毫感触。

　　他面带微笑地对下面黑压压的人说道：“恭喜你们，现在你们已经成为了变种人，至于到底能够进化哪一步，就要看努力程度了。”

　　随后历峰将手一挥，一团火焰已经出现在他的手掌中：“闭上眼睛，想象自己要把体内的能量释放出来。”

　　这句话刚说完，所有人立刻全都迫不及待的闭上了眼睛，随后就见一朵朵火焰和一团团冻气瞬间出现，另外则是一些肢体膨胀的人，同时还有一些人的身上出现了电弧、磁力等等较为稀少的现象。

　　只是，这二十多万人的身体，全都出现了变异反应，而且绝大部分都是二级和二级以上的存在！

　　数万种异能同时展现，这里面光是火能战士就超过了十万，场面蔚为壮观。

　　对于这些金陵城战士的天赋，历峰不由都有些诧异。不过仔细一想，这些人所处的生存压力，甚至比其他的要塞民众要高上十几倍几十倍，这种压力之下，身体条件自然也要好上不少，而且，他们的内心中，对于力量有着更强烈的渴望！

　　“万岁！”

　　“历峰大人万岁！”

　　“谢谢……谢谢……”

　　“妈妈……妈妈……我是变种人了，我是变种人了！”

　　“力量，哈哈哈哈，力量！”

　　当所有人都发现自己拥有异能之后，先是静默了几秒钟，随后整个武湖城完全被激动欢呼的声浪所淹没了！

　　历峰就这么静静地看着下面狂欢的人群，对这一幕并不感到丝毫惊讶。毕竟，黎明要塞的战士们在获得异能之后，也是这番模样。差不多过了十几分钟，等到喧嚣声稍稍减退，历峰这才高声说道：“很好，接下来，每个人捕捉一只飞虫作为坐骑，我们立刻前往黎明要塞！”


　　第三百零五章 冲击吧，虫骑兵！

　　“爸爸，看，我的骑术怎么样？”天空中，一个十二三岁的男孩正骑在一头巨大的蝗虫背上，双手抓住蝗虫的触须，指挥着这头巨大的蝗虫上下翻滚，简直像是飞行特技表演。

　　旁边一名同样骑着一头飞蝗的中年男子眉头一皱说道：“快飞稳了！要是掉下去怎么办！？”

　　“没事的，大黄可听话了。”男孩儿拍了拍身下的蝗虫，嘿嘿笑着说道，随后似乎想起了什么，神色不由一暗：“要是妈妈也能够等到这一天就好了……她去世之前就跟我说过，大西南有一个黎明要塞……当时我还以为是妈妈在哄我……”

　　旁边的父亲同样面露哀伤，说道：“是啊……可惜你妈妈她没有等到这一天……不过……”

　　话锋一转，父亲的脸上又带上了一丝坚毅：“不管怎么说，咱爷俩这条命算是历峰大人给救下来的，从今往后，一定要在历峰大人手下好好干，而且如果表现好的话，听说够加入黎明党，你小子可不能再调皮了。”

　　“嗯！”男孩儿稚嫩的小脸上已经写满了与年龄不相衬的成熟，闻言立刻重重点了点头。

　　在他们的旁边，全部都是一名名骑在飞虫背上的金陵城战士。原本金陵城残留下来的二十多万人，此时已经全都驯服了一头飞虫，并且飞上了天空！二十多万人，二十多万头飞行虫族，在天空中形成了一片黑云，以三角队形朝着他们心中向往的天堂，黎明要塞而去。

　　与这父子的对话相似的一幕，正在整个队伍的各处重复上演着。此时历峰在所有人的心中，都已经成为了神灵一样的存在！

　　在历峰到来之前，整个金陵城都已经处于岌岌可危，随时都会彻底崩溃的状态。而崩溃的结果，就是被那些怪物全部杀掉，屠戮一空。而就在这个时候历峰从天而降，以一人之力灭杀了大部分的怪物，解救了整个金陵城的二十多万人。紧接着，他又让金陵城的二十多万原人成为了变种人，这完全可以说是让他们再次重生了，他们再也不用惧怕那些菌株之上飘散的孢子，不用提心吊胆怕自己睡眠中成为一株植物。

　　而现在，在历峰的威压控制之下，大量的虫族又被驯服，让他们成为了一名虫骑兵！

　　仅仅是一天的时间，整个金陵城残存的二十多万人的境遇，简直可以说是从地狱到了天堂！

　　更何况，历峰还是整个金陵城的精神偶像，杨奕的好兄弟。

　　历峰所做的一切，可以说给了这二十多万人三次生命。因为杨奕之前的所作所为，金陵城的战士们并没有存在自私自利背信弃义的风气，反而是极为重恩情。现在这些人的忠诚度，甚至和黎明要塞里历峰的嫡系部队差不多。就算现在眼前是一群嗜血的丧尸，如果历峰让他们跳下去，相信绝大部分人也都会眼都不眨的跳下去。

　　历峰此时正展开背后的一双骨翼飞行在队伍的最前方，通过展开的思维场，他能够感受到这二十多万人之中绝大部分人的情绪波动。那种强烈的忠诚感，也让他很是满意。能够救下这些人，也没有白救。

　　经过了月球一役，他心中已经有了全新的打算，再也不局限于小小的西南一隅了。在他的内心中，真正的，最主要的敌人，也头一次摆上了那些外星种族！而如果想要和像天使族那样的一个文明种族相抗衡，单靠他自己是完全不行的，必须要整合整个地球上所有人类，乃至所有智慧生命的力量。

　　金陵城位于红星大地的东南地区，而黎明要塞则处于西南，直线距离数千公里。从金陵城前往黎明要塞，就算是虫族的飞行速度比得上普通的民航客机，也仍然需要小半天的时间。同时，虫族毕竟需要进食。因此，经过了几次中途休息，从武湖城出发大半天之后，众人终于开始接近黎明要塞。

　　这一路之上，在天空中看到地面上一座座废墟之中的凄惨景象，这些战士们对于自己来之不易的现状，更是倍感珍惜了。

　　情况有些不对……就在距离黎明要塞越来越近，能够看到一个清晰的轮廓的时候，历峰突然皱起了眉头。

　　因为他通过思维场感觉到，前方有一个强大而混乱的思维场存在，这个思维场是如此巨大，最起码是混合了千万等级的生物思维。并且，这整个思维场，似乎是由一个精神波动作为主导的！

　　那强大思维场之中充满了混沌而混乱的杀意，所在的方向，正是黎明要塞的前方！

　　“冥这个混蛋！”历峰咒骂一声，猛然转头喝道：“做好战斗准备！即将接敌！”

　　不用说，那个庞大的思维场他实在是太熟悉了，正是千万头虫族聚集在一起所产生的效果。而能够聚集千万头虫族，并且出现在黎明要塞的存在，除了冥，历峰还想不出第二个。

　　冥来这里的目的，自然不是带着千万头兵虫前来郊游，它仍然想要毁掉黎明要塞，杀光里面的所有人！

　　本来历峰以为经过了月球之战，冥能够看清局势，明白只有地球上的智慧生命联合才是正途。却没想到，这个混蛋，竟然还和以前一样冥顽不灵！

　　收到历峰的作战命令之后，金陵城的二十多万战士立刻为之一振，一股肃杀之气弥漫开来。他们并不惧怕战斗，甚至隐隐还有些兴奋，想要通过这次战斗检验自己的异能到底有多大威力。

　　不一会儿的功夫，整个儿黎明要塞终于出现在众人的视野之中，而黎明要塞周围的景象，也终于能够看清。

　　只见一片遮天蔽日，甚至遮蔽了众人视野中一半荒野的黑雾，正在朝着黎明要塞涌去。而黎明要塞之前，则是一片小得多的黑雾，如同一道墙壁一样挡在要塞之前的荒野中。

　　两片黑雾的接触面上，不断有沙子一样的黑点掉落下来，甚至在地面上堆成了一道黑色的山岭！

　　组成这两片黑雾的那些黑点，每一个，都是一头身形巨大的变异虫族！

　　黎明要塞之中不断有火光闪现，一门门重型火炮和一挺挺机枪正在疯狂发威，将弹药雨点一般倾泻到对方的虫群之中，所到之处，大量的兵虫被炸成了碎肉。

　　只是对方的兵虫实在是太多了！就算是黎明要塞的火力再怎么强劲，也不过是杯水车薪而已。

　　如果不是黎明要塞同样有自己的虫群挡在前面，现在估计早就已经被对方的虫群给淹没了。

　　通过比鹰还要敏锐千百倍的视力，历峰能够看到，黎明要塞的城墙上屹立着几个身影，正在艰难地指挥着眼前的虫群。最前面的一个，上半身是人类，下半身则是一节节甲壳，正是穆齐！

　　而在穆齐的身旁，则是其他的几名虫王。看他们的身上，全都带着伤，似乎已经到了山穷水尽的地步。毕竟，冥的精神力，实在是太强大了！

　　“吼——”远在数公里之外，历峰已经发出一声怒吼，随后带着身后二十多万虫骑兵，像是一枚枚离弦的利箭，朝着那千万虫族冲去，他的目标，正是这虫群的思维中枢，虫皇冥！


　　第三百零六章 销魂的一射

　　黎明要塞的城头上，本来情况已经万分危急，穆齐等人所控制的那团规模较小的虫群，此时已经几乎被屠戮殆尽，可能只需要十几分钟的时间，冥手下的虫潮就要攻入黎明要塞了。

　　而此时在看到突然出现的金陵城众人之后，所有人都先是一愣，随后就有人通过望远镜看清了历峰的模样，立刻发出一声欢呼：“是元首！”

　　“元首回来了！”

　　“元首回来了！”

　　“哈哈，杀，把敌人杀光！”

　　立刻，整个黎明要塞一片沸腾，所有人都精神抖擞，像是重获新生一般，开始将手中的弹药疯狂地倾泻到对方的虫群之中。本来黎明要塞的众人在看到冥再次出现，而自家元首却没有回来的时候，全都是一片低落。

　　毕竟他们是看着历峰和冥一起被那神秘的飞船带走的，此时作为敌人的冥回来了，而历峰没有出现，自然是凶多吉少了。甚至很多人都已经抱定了与冥同归于尽的决心，准备玉石俱焚。

　　而此时历峰再次出现，立刻让所有人类战士都士气大振！

　　“所有空骑军团，升空接应！”穆齐一声令下，立刻，黎明要塞之中腾起一片黑云，组成这黑云的，正是黎明要塞现在总数已经达到了十五万的空骑军团，所有的空骑兵全都配备了一杆长达五米的合金骑枪，全身铠甲，如同一名名神话传说中的飞龙骑士一般！

　　“哈哈哈，来得好！”历峰转眼已经看到了黎明要塞之中腾空而起的空骑兵们，立刻大笑一声。此时他距离敌方虫群已经不足百米，上千头虫族看到历峰到来，立刻一拥而上，朝着他扑了过来！

　　“退回去！”历峰大喝一声，思维场猛然打开，一股强烈的精神脉冲向着前面阻挡的虫群冲击而去。

　　与此同时，龙鳞不声不响间已经异化成一个白色的头盔，包裹在历峰的头部。这白色头盔之上，全部都是一些细小的孔洞，内部则是更为精密复杂的结构。历峰的思维电波通过这白色头盔之后，强度竟然瞬间扩大了一倍！

　　本来历峰的精神力就比同等级的战士强大太多，而且经过月球一役之后，他的肉体强度虽然还未达到星徒七级，但是战斗力却绝对超过了普通的八级战士。因此历峰的精神脉冲立刻受到了意想不到的效果，上万头虫族被这精神脉冲一击之下，瞬间失去了大脑对身体的控制，如同下饺子一样噼里啪啦从天空中坠落了下去！

　　看到这一幕，历峰不由一愣，继而大喜，立刻再次发出一道精神脉冲，直接将前路之上的数万头虫族清空了。

　　紧接着，历峰的思维场借助龙鳞所化的头盔瞬间扩大了一倍的体积，将身边的五万多头兵虫，连同身后二十多万名金陵城战士身下的虫骑兵全都笼罩住了。虽然他能够控制的虫族比这还要多上很多，不过现在最主要的目的是找到冥，因此在控制兵虫方面反而是贵精不贵多。

　　此时他们已经进入了冥的思维场之内，那些被当做坐骑的兵虫明显开始狂躁，必须由历峰来控制了。

　　随后就见那二十多万头兵虫之中的将近一半全都骤然转向，朝着黎明要塞而去。这些兵虫的背上乘坐的，全都是妇女和儿童。虽然整个金陵城已经全民皆兵，每一个都算是身经百战的战士，但是妇孺毕竟和男人不一样，妇女和儿童，代表了一个种族的未来。刚开始见到冥前来攻打黎明要塞的时候，历峰因为愤怒一时没有想到这一点，此时却是想了起来。看到妇女和儿童离开战场，向着仍然安全的黎明要塞而去，金陵城剩下的男性战士们先是一愣，随后不禁热泪盈眶。在这枪林弹雨的战场上，即将于敌人短兵相接的危急关头，历峰竟然还能够想到这一点，他们怎能不感动！

　　“吱——”于此同时，虫群之中传来一声尖利的嘶鸣，一头差不多有四米高的巨型甲虫已经发现了历峰等人的突然出现，直接朝着历峰扑了过来。

　　这头巨大甲虫还在空中，背部的甲壳之上突然刺出上百枚手指粗细的骨刺，随后“嘭”的一声轻响，这数百枚骨刺全都喷射而出，像是巡航导弹一样朝着历峰扑来。

　　“渺小的人类，你实在是太不走运，竟然遇到我急刺，今天就是你的死期！”这甲虫的虫头之上，一对复眼光芒闪烁，就像是在露出嘲弄的表情一般。

　　只是让它诧异的是，眼前这个突然出现的背后生有一对骨翼的少年，竟然根本不避不闪，任由那些比微型导弹还要强劲的骨刺击打在身上。而这些一直让急刺自豪的骨刺就像是刺中了棉花一样，先是软软向内一陷，紧接着直接被弹开了！

　　“你是冥新招的虫王？之前怎么没见过你？算了……”说话间，历峰已经来到了急刺的面前，右臂之上一枚骨刃探出，轻轻一挥，将这急刺劈成了两半！他一时没收住手将对方劈成了两片，刚才的问话只好作罢。

　　不过这急刺似乎真的是冥新招募的虫王，因为他被劈成两半的体内，竟然没有寄生蛭。

　　随后历峰控制的五万头作为开路先锋的兵虫组成了箭头的形状，狠狠刺进了千万虫群的边缘！

　　与这千万虫群相比，历峰所带领的剩下的十几万人，再加上被他控制的五万头兵虫，都显得极为渺小，直到这时，才又有三头虫王发现了历峰的存在，直接朝着历峰扑了过来。同时，这三头虫王所控制的兵虫加起来差不多有将近两百万头，与历峰身边的兵虫相比，简直就是一个庞然大物。

　　历峰嘴角一撇，这三头虫王的出现，终于让他找到了一个机会！

　　龙鳞也在瞬间了解到了历峰的想法，迅速延伸出一根长长的骨枪，内里却是中空的，直接包裹了历峰的左臂。

　　“人类，你……”当先一名螳螂虫王发出一声嘶鸣，朝着历峰重来。

　　只是历峰此时根本不愿和它废话，手中骨枪一挥，瞬间刺穿了对方的身体，直达它的大脑！

　　在即将接触到对方精神中枢的瞬间，中空的骨枪尖端突然打开一个黄豆粒大小的缺口，一团蓝色胶团瞬间喷射出来。

　　做完这一切，历峰将骨枪一收，看也不看那头呆立在原地的螳螂虫王，直接挥动骨枪朝着下一名虫王刺去！

　　这些曾经对历峰来说极为强大的虫王，此时却像是静止的木偶一样，任由历峰摆布。毕竟这些虫王的战力最高也不过星徒六级，与历峰的差距就像是历峰与王哲的差距一样不是一点半点。

　　仅仅数十秒钟之后，三名虫王的神经中枢之内全都被植入了一枚子体胶团。其中两头虫王的体内，两条被强烈刺激唤醒的寄生蛭不断扭动，试图摆脱那团蓝色的胶状物。只是面对子体胶团，它们就像是遇到了天敌一样，任由子体胶团将它们一点点蚕食吞噬！

　　“咕——”一个如同闷雷般的声音从地面上传来，包裹整个千万虫群的思维场产生了剧烈的波动，两头寄生蛭被灭杀，虫皇冥终于察觉到了历峰的出现！


　　第三百零七章 一声呼喝，万千杀机！

　　“咕——”冥的吼叫从千万虫群中传来，立刻就有七八名虫王指挥着将近五百万头兵虫，朝着历峰扑了过来。

　　那些兵虫还在空中，突然齐齐发出一声嗡鸣，立刻就见数百万道声波聚集成一个点，朝着历峰打了过来！

　　万虫音束炮！

　　这万虫音束炮的攻击路径上还有大量的兵虫，却全都被卷了进去，直接绞成了碎肉！

　　历峰却是一脸轻松，似乎连躲都不准备躲。

　　与此同时，他的身后同样传来一声整齐的嗡鸣，将近两百万头虫族打出一发较小的万虫音束炮，迎着那大号万虫音束炮而去。而控制那两百万头兵虫的，却是刚才被植入了子体胶团的三头虫王！

　　这三头虫王此时就立在历峰的身后三四米的距离，思维场中发出了一阵阵激动、崇敬的情绪，就像是最为忠心耿耿的保镖，随时准备为历峰献出生命。不，应该说，他们对历峰的感情，就像是孩子对于自己的母亲一般！

　　“轰——”一声剧烈的轰鸣在空中传来，两发万虫音束炮在空中碰撞到一起，较小的一发虽然就此湮灭，但是却将较大的一发完全撞偏，余波竟然朝着地面上冥所在的地方而去！

　　历峰嘴角一撇，心道，这子体胶团，实在是好用！怪不得当年“那个人”无往不利，这子体胶团，绝对起了大用！

　　“大人！”就在这时，一声欣喜的呼喊传来，历峰转头一看，一朵“小小的”差不多有十几万的虫云，直接撕开了千万虫群，冲到了他的身边。领头的，正是罗天和红莲两个兵团长。

　　黎明要塞的空骑兵团援军，到了！

　　看到这些黎明军团的空骑兵，那些金陵城的战士们不由感到极为惊讶。这些虫骑兵，哪还能叫做骑兵，叫做空中装甲还差不多！每头飞虫的身上，都覆盖着厚厚的合金装甲，同时上面架设着一挺重机枪、一枚单兵导弹发射器，很多飞虫的腹部，还挂着数枚航空炸弹。同时这些虫骑兵的身上都配置着厚厚的装甲，每个人手中还握着一杆长达五米的合金骑枪！

　　“很好！”历峰点点头，也不禁露出一丝欣慰的笑意，“黎明要塞空骑军为前阵，金陵城骑兵为后阵，随我冲锋！”

　　“向冥所在的方向，开炮！”历峰又是一声令下，身后的三名虫王立刻控制着那将近两百万头兵虫同时一声嘶鸣，朝着地面上冥所在的位置打出了一发万虫音束炮。

　　紧接着，历峰的左臂上，龙鳞在瞬间异化为一枚巨大的水缸粗细的螺旋钻头，飞速旋转着，带着历峰朝着冥所在的地方冲去。

　　在他的身后，以黎明城的十五万空骑兵为主，以金陵城的空骑兵为辅，将近三十万名空骑兵，带着一往无前的气势，随着历峰冲了下去！

　　在他们的身后，被子体胶团控制的三名虫王，此时正带领二百万头兵虫和围拢过来的数名虫王厮杀在一起，为历峰争取时间。

　　“嗡——嗡——嗡——”历峰的思维场此时已经运转到了极致，不断发出的一波波精神脉冲打在挡在前面的兵虫身上，甚至产生了轻微的嗡鸣声。而那些挡在前面，处于冥思维场边缘地带的兵虫们，也像是雨点一样从空中掉落下去。

　　终于，当下降到一千米左右的时候，历峰的精神脉冲发过去之后却如同石沉大海，没有取得任何效果，同时他能够感觉到冥的思维波动此时已经到了一个如同海啸般的地步。历峰立刻明白，他已经触及了冥的思维场的核心！也就是说在这核心领域之内，冥的思维场无法被撼动，历峰顶多能够暂时扰乱一下那些兵虫的行动，却无法让它们失去平衡跌落了。

　　每一个精神力强大的存在，其思维场都有一个“绝对领域”范围，在这个范围内，其他人的思维场入侵之后，最多能够达到一个中和状态，却无法再起任何作用。经过了龙鳞的苏醒等等再次进化的机会，历峰自己的“绝对领域”范围现在已经达到了半径八百米，而冥却达到了恐怖的一千米！

　　下面的兵虫密集程度，简直要到了互相拥挤的地步！每头兵虫之间只有两三米的空档，从上面望下去，完全是黑压压一片，就像是一座黑色的山头。

　　“开火！”历峰大吼一声，同时通过思维场向着身后的虫骑兵发出了一道命令。

　　立刻，那些虫骑背上安装的各种轻重武器同时开火，巨量的弹药拖曳着红色的光芒，像是倒扣的火山一般，倾泻到了下方的虫群之上！

　　就算下方处于冥的“绝对领域”之内的兵虫全部都是精英，可是也无法承受这种近距离的狂轰滥炸，立刻就被直接削低了近两百米，大量的虫尸堆积在一起，却又被下面的虫族顶住，一时间竟然无法下落。

　　转瞬间，几乎所有虫骑兵都已经将所带来的大部分弹药打空，那些挂载在虫腹之上的航空炸弹，也全部投放了下去。

　　最前面的历峰，距离冥的“绝对领域”之内的兵虫已经不足五十米！

　　“骑枪突击，冲！”历峰大吼一声，左臂之上，龙鳞所化的巨大钻头开始更加迅速的旋转，同时在钻头表面凸出了一根根尖锐的棘刺。

　　他的身后，黎明要塞出来的十五万空骑兵全部将合金骑枪握在了手中，从空中与地面呈九十度直角，随着历峰冲了下来！

　　历峰前往月球杀场之前，就是与冥的一场两千对两千万的大战。当时整个黎明要塞的战士们全都对自己的弱小感觉到深深的屈辱，因为他们竟然无法加入战场中，替元首冲锋陷阵。只是那一战最后被天使族打断，并没有进行下去。

　　而现在，这十几万空骑兵全都血脉喷张，双目赤红，他们等待的这一刻，终于到来了！

　　“嘭！”一声闷响在天地间响起，数十万虫骑兵终于和冥手下的精英兵虫撞在了一起！

　　与这一次骑兵冲撞相比，人类历史上那些曾经让人悠然神往的骑兵大战完全就是小儿科。

　　当真正短兵相接的时候，黎明要塞虫骑兵的装备优势，以及骑士对于坐骑的意义，立刻得到了淋漓尽致的展现，冥所控制的那些精英兵虫，排在第一层的，直接一个照面就被空骑兵们手中修长锐利的合金骑枪刺了一个对穿！整个虫群再次向下猛然一挫，随后就开始了惨烈的厮杀！

　　与此同时，历峰手中的巨大骨钻面对前面阻挡的兵虫，就像是刺进了一块面包一般，一路势如破竹，仅仅是不到半分钟的时间，就已经穿透了数百米深的兵虫阵列，来到了虫阵的底层。

　　只见地面上，上千头巨大的重甲虫族和八头虫王环绕，虫皇冥，正抬起那巨大蚯蚓身体的一端，死死“盯着”突然出现的历峰！

　　“冥！”

　　“历峰！”

　　一声呼喝，万千杀机！


　　第三百零八章 冥顽不灵！

　　此时的冥，与历峰上次所见，也已经有了很大的不同。

　　作为冥的“宿主”的那条卡车一样的巨型蚯蚓的身体表面，此时已经覆满了带着尖锐倒刺的血色鳞甲。这巨大蚯蚓的身体两端，则是两枚长达两米的尖刺。同时，巨大蚯蚓身体表面的那些刚毛，此时变得更加粗壮。

　　如果不是它身体之上明显的节状物，历峰都要以为这是一只巨大的毛毛虫了。

　　而原本能够透过这巨大蚯蚓的身体看到的“冥”的本体，现在却完全无法看到。同时，历峰能够感觉到冥的思维场此时变得更加强大！

　　显然，并不仅仅是历峰一个人从月球之役中得到了好处，这冥，也是一个受益者！

　　虽然如此，历峰却没有丝毫胆怯，反而冷笑一声，一句话也不再说，背后骨翼扇动，擎起龙鳞所化的巨大骨钻，朝着冥所在的方向直冲而去！

　　对于冥这个真正的“冥顽不灵”的家伙，历峰此时根本就懒得和它废话。经过了月球一战，明白了整个灾难的前因后果之后，这个所谓的虫皇竟仍然将消灭人类当做自己的头号任务，这给历峰带来的，已经不仅仅是愤怒的感觉了！

　　“吱——”冥发出一声鸣叫，他的绝对领域之内的思维场再次波动，随后就见聚拢在他身边的八头虫王之中的六头，直接朝着历峰冲了过来。

　　这六头虫王有两只黄蜂，两只螳螂，两只天牛，倒是极为配对。同时这些虫王显然也不同于普通的虫王，不仅思维场的强度更强，而且看他们身上的足肢的进化程度，就远超普通的虫王了。

　　一头普通虫王的战力，只有星徒六级左右，而历峰能够感觉到，这六头虫王的战斗力，绝对已经达到了七级！

　　历峰不由也感到极为惊讶，冥这个虫皇实在并非浪得虚名，仅仅回到了地球这几天的时间，竟然就聚拢了这几头强大的，战斗力达到了星徒七级的虫王！

　　如果是前往月球之前的历峰，面对这六头星徒七级战力的虫王，根本就没有招架之力。只是此时他却面不改色，龙鳞所化的巨大骨钻的钻头如同一发导弹一般猛然喷射而出，朝着最前面的一头螳螂虫王射去。

　　那虫王发出一声嘶鸣，如同在嘲笑历峰的不自量力，一对前肢上的骨锯闪电般伸缩，“叮”的一声轻响，直接将历峰打出的骨钻弹向了一旁。自己则朝着历峰急速冲了过来。

　　只是不知道是不是因为角度问题，这骨钻的去向竟然是后面的一头黄蜂虫王。

　　那黄蜂虫王轻轻向着旁边一闪，就直接躲过了这枚骨钻。而在它身后的另一头黄蜂虫王也同样避闪了过去。

　　只是让所有人都没想到的是，这骨钻随后竟然在空中拐弯，朝着一头天牛虫王而去。

　　此时这些虫王终于察觉到了不对的地方，这骨钻被射出之后，似乎还能够接受历峰的远程操纵！

　　与此同时，在这些虫王迟疑的瞬间，历峰已经猛然加速，直接从最前面的四头虫王身边穿了过去。

　　他的脸上，没有丝毫表情，仿佛自己所经过的，仅仅是几个标本一般。

　　“吱——”最前面那头黄蜂虫王哪能忍受这种蔑视，立刻发出一声愤怒的鸣叫，尾部碗口粗的毒刺带着蓝汪汪的毒液，就要朝着历峰喷射而出。

　　只是它刚刚叫了一声，就立刻戛然而止，似乎被什么东西惊吓到了。

　　只见在它的面前，那两头螳螂虫王以及另一头黄蜂虫王的身体，就像是被刀切过的豆腐一样，先是出现了一道道细微的缝隙，随后在瞬间碎成了数百块！这头黄蜂虫王的大脑还没有意识到发生了什么，它的身体也在瞬间崩解，变成一堆碎块落了下去！

　　仅仅是一个照面的功夫，四头战斗力达到了星徒七级的虫王，就被切成了虫肉块！

　　后面的两头天牛虫王此时终于通过触角之上发出的电磁脉冲发现了真相，历峰所射出的那骨钻的尾部还连着一根极细的骨丝！这骨丝顶多只有一根头发的十分之一那么细，此时已经变成了比任何刀刃都要锋利的“飞刃”。

　　虽然如此，这几头虫王毕竟达到了星徒七级战力，而且每头虫王都有强大的思维场，如果仔细观察的话，是能够发现这骨丝的。但是它们所处的地方，是千万兵虫的底层，本来这个世界就已经无比昏暗，外面的荧光和天光被那些兵虫层层遮挡，这下面已经接近黑暗。更何况，这几头虫王都是冥最近刚刚网罗来的，并不认识历峰，对于这个单枪匹马出现的人类极为轻蔑。

　　轻敌和傲慢，造成了致命的后果！

　　“咕——”两头天牛虫王发出一声嘶鸣，长达数米的粗大触角之上闪现出一道道电弧，竟然在自己的身体周围布上了一张电网，终于弹开了历峰射出的骨钻。

　　历峰嘴角一撇，将龙鳞所化的骨钻收回了左臂之上。既然这一招已经被识破了，那就换个方法吧。

　　左臂之上，刚刚收回的骨钻已经化为一柄满是棘刺的八米长枪，历峰的身体也在瞬间膨胀，再次成为那个高达五米的魔鬼一样的肌肉巨汉。

　　银色光芒闪耀，白银殖装被召唤出来，附在历峰的身体表面。

　　从外面看去，历峰此时的模样就像是一尊金属巨神！

　　那两头天牛虫王实在没想到，刚才看起来弱不禁风的人类，竟然在转瞬间变得比它们还要巨大！那种力量和形体带来的压迫感，让这两头天牛虫王的触角相互触碰了一下，随后竟然转身朝着冥的身边逃去。

　　这两头天牛虫王，竟然害怕了！

　　历峰嘴角一撇，已经感受到，这两头天牛虫王的体内，似乎还没有来得及被植入寄生蛭，难怪它们能够违背冥的意志临阵脱逃。

　　“留下！”历峰一声大吼，已经瞬间来到了两头天牛虫王的身边，双拳之上同时弹出两枚螺旋骨刺，随后左右开弓，直接打穿了两头天牛虫王的甲壳。

　　“嘭嘭！”两声闷响，历峰的掌心裂开一道口子，直接喷出了两团子体胶团，进入了这两头天牛虫王的体内。

　　随后他闷哼一声，直接抓住两头天牛虫王的触角，身体瞬间旋转，将它们朝着上空激战的虫群甩了过去！


　　第三百零九章 拍成肉饼

　　那两头天牛虫王被一股巨力甩到了冥的绝对领域之外，天空中正在战斗的虫群之中。

　　它们先是混乱了数秒钟，随后立刻恢复了意识，只是接下来它们所做的，并不是攻击历峰或者被历峰控制的几头虫王，而是直接展开了自己的思维场，与被历峰控制的虫王一起，抵抗那些死忠于冥的虫王的进攻！

　　这两头天牛虫王之前并没有被冥植入寄生蛭，因此立刻就被子体胶团完全控制，开始帮助历峰抵抗冥手下的虫族！

　　看到子体胶团的效果出奇的好，历峰不由也感到十分振奋。如果早知道子体胶团对于那些虫王来说拥有这么显著的效果，他就留下刚才那四头虫王一命，把它们控制之后，让它们为自己战斗了。

　　不过他此时孤身一人突入虫群的最深处，战斗之余实在是没有时间再去想那些了。

　　“冥！”历峰再次一声大喝，背后骨翼扇动，左臂之上，龙鳞所化的骨枪伸长到八米，表面上长满了层层倒刺和血槽。随后，历峰如同一支离弦的利箭，朝着冥冲了过去！

　　此时冥的身边，已经只剩下了两头巨大的蚯蚓虫王。这两头虫王与被冥寄生的那头巨大蚯蚓的外观差不多，只是小上几号。不过，就算再怎么小，也差不多有一辆中型卡车那么大了。

　　看到历峰冲过去，这两头蚯蚓虫王齐齐发出一声嘶鸣，随后竟然人立而起，像是两条粗大的鞭子一样，朝着历峰抽打了过来。

　　历峰一声冷笑，骨翼扇动，已经避过了这两条巨大蚯蚓的抽击，此时他骨枪的枪尖，距离冥已经不足半米！

　　就在这时，意想不到的事情发生了，那两条巨大蚯蚓的身体竟猛地一扭，如同弹簧一样，速度瞬间加快了一倍，直接一左一右狠狠地抽打在历峰的身上。

　　饶是此时历峰的身体已经达到了五米，肉体也达到了一个远超钢铁的坚硬程度，但是在被这两条巨大蚯蚓击中的同时，竟然发出一阵噼里啪啦骨骼碎裂的声音，而他被打中的胸口和后背，也在瞬间塌陷了下去，就像是塌陷的路面一样！

　　他的上半身的厚度，在瞬间被挤压到了原来的一半！

　　几节断裂的骨头直接刺穿了皮肉戳了出来，甚至连脑袋都被瞬间拍扁了。

　　同时，两头蚯蚓虫王身体表面匕首一样的刚毛直接刺进了历峰体内，将他的身体刺得千疮百孔，甚至能够直接透过伤口看到另一边。

　　紧接着，两头巨大蚯蚓的身体一阵扭曲，竟然凝成了麻花的模样，把历峰死死缠在了里面。而这一缠之下，历峰的身体也变得更加破烂，就像是一块被碾成了泥的肉。

　　这两头蚯蚓虫王的力量，实在是太过巨大了！单凭力量方面，绝对已经达到了星徒八级！

　　与此同时，原本伏在那里一动不动的冥发出一声如同磨铁片一样的狂笑，瞬间一端着地，人立而起，来到了历峰的面前。

　　这冥所寄生的那头巨大蚯蚓身体前端竟然还有一对如同手臂一样的细小足肢，其中一条足肢拿着一根管状物，朝着历峰刺了过来。

　　这管状物，正是得自月球杀场的能量吸收器！没想到冥竟然还留着这东西！

　　在它看来，此时历峰的身体已经成为了一块人形肉饼，就算是侥幸没死，也不过还剩下一口气，此时吸收他体内的能量，正是最好的时机。

　　“噗……”一声轻响，历峰的肉体虽然极为坚硬，但是在内部组织遭到大面积破坏的情况下，对于冥这个强大的八级虫皇来说，也不过像是一块硬一些的泥土一样。很顺利的，那能量吸收器已经被刺进了历峰的胸口之中。

　　“历峰啊历峰，本皇还以为你能够给我一些惊喜，可惜不过如此，实在是让人失望啊……”冥的体内一阵颤动，竟然通过肌肉的抖动模拟出了一个略显沙哑的中年男子的声音！显然他已经断定，历峰此时基本没有了生还希望，所以才说这些志得意满的话，“等到你死了之后，我会带领孩子们将黎明要塞屠城，然后将整个地球上的人类全部杀光。我要让天使族明白，我们虫族，才是真正能够与他们共生的强大战斗种族！”

　　随后冥将那能量吸收器的另一端刺进了自己所寄生的那巨大血红色蚯蚓的体内，直接启动了能量吸收器，准备历峰体内的能量。

　　“嗖……”一声轻响，历峰体内一股精纯的能量开始顺着能量吸收器进入冥的体内。只是就在这团能量进入冥的体内的瞬间，历峰已经被压扁了的身体之中突然传来一阵狂笑，随后是一声爆喝：“重力！”

　　只听“轰”的一声，如同被炸弹由内而外炸开了，冥和旁边两头蚯蚓虫王的身体表面突然凭空出现了四五个巨大的球形伤疤。那两头蚯蚓虫王身上的伤疤全部出现在它们身体的一个环节处，直接将它们的身体切为了两段，惨叫着倒了下去！

　　而冥的身体实在是过于坚硬，数枚重力奇点同时爆炸之后，竟然只在他的身体表面开出了几个巨大的口子，离着断为两截还差得远。

　　只是与此同时，冥也立刻感觉到，刚刚被他吸入体内的那东西，并不是历峰体内的能量，而是一个乒乓球大小的蓝色胶团，在进入他的体内之后，立刻像是一只小虫子一样，朝着处于核心的冥的本体钻去。而这胶团所过之处，宿主蚯蚓坚硬的身体如同豆腐一样，直接被开出了一条圆滑的孔洞！

　　“井！”历峰又是一声大喝，冥立刻感觉到一股绝大的压力从天而降，瞬间让他的身体沉重了数十倍，直接被死死压在了地面山，甚至连身体都在瞬间被崩走了一块巨大的血肉。

　　原本身体已经被压成肉饼，变得一塌糊涂的历峰，此时却像是气球一样迅速膨胀，原本扁平的身体再次恢复了原状，左臂之上，龙鳞所化的骨枪直接刺进了冥的体内，开始吸收他体内的血肉。

　　两头强大的蚯蚓虫王直接在不知不觉间被历峰布下的重力奇点炸弹炸成了两段，冥自己则是吸收了一枚杀伤力巨大的子体胶团，而且被重力井死死压在地面上。

　　冥原本必胜的局势，在瞬间逆转！


　　第三百一十章 退！

　　重力控制，才是历峰真正的杀招！

　　历峰得到重力控制的异能之后，在很长一段时间里并没有能够做到真正的理解这重力控制的威力，直到在月球杀场之中，遇到了那些白银战士所使用的黑死引力炮之后，才明白了重力控制的强大之处。

　　而在之后的一系列战斗之中，他可以说近乎完美的掌握了这项异能。

　　本来刚才突入虫群的时候，他完全可以使用重力控制飞行，并且压制下面的虫群，甚至直接释放重力钻加速突入。只是历峰却并没有这么做，他明面上所使用的，只有自己的身体异化技能，以及黎明要塞的重装虫骑兵。

　　这么做的目的，就是将重力控制这张王牌藏起来，等到与冥当面战斗的时候，达到一击必杀的效果！

　　“重力斩！”历峰再次大吼一声，龙鳞体内模拟出的那重力控制器立刻在历峰身边的虚空中形成了一个面积达到方圆五米左右的巨大重力扭曲面，也就是所谓的重力斩，旋转着朝着冥的身体中央斩去！

　　因为冥的本体是寄生在那巨型蚯蚓体内的，因此破坏他的身体两头根本没有作用，反而是直接斩断，攻击本体更加奏效。

　　可以说历峰从来没有使用过如此巨大的重力斩，这巨大的重力扭曲面出现之后，历峰立刻感觉到自己的精力都要在瞬间被抽空了，体内的能量更是疯狂地朝着龙鳞体内涌去！

　　那重力斩还在空中，就发出了如同火箭发射一样的巨大噪声，却是带动了周围的空气扭曲运动而产生的声音。

　　下一个瞬间，那重力斩已经与冥的身体产生了接触，强大的重力扭曲造成的破坏力立刻在冥那具寄生蚯蚓的身体表面开出了一道宽近一米，深达半米的巨大血槽！

　　鲜血如同喷泉一样涌出，却被那重力斩分成了整齐而诡异的两半，就像是水中行进的一柄长刀。

　　在历峰这达到了纳米级锋锐度的重力斩面前，冥所寄生的那头大蚯蚓身体表面的铠甲完全没有任何作用，看起来就像是被一刀劈开的饼干。

　　再深入半米，这重力斩就能够直接伤害到冥的本体了！

　　就在这时，历峰突然感觉到一股前所未有的危险感，他眉头一皱，准备控制残破的身体向后移动一定的距离。

　　就在这时，冥的体内传来一阵强大如同实质的电磁波动，一道黑影瞬间穿破了那大蚯蚓的血肉，朝着历峰冲了过来！

　　这东西的速度实在是太快，同时一道强大的精神脉冲朝着历峰刺了过来。如果历峰能够发出的精神冲击可以比喻做一枚利箭的话，那么这道精神脉冲的强度，则是一杆被用尽力气掷出的长矛！

　　历峰只感觉自己如同被一柄真实存在的长矛瞬间击中，来自思维深处的撕裂感传来，让他感受到了久违的眩晕、恐惧、悲伤等等一系列的痛苦。

　　“大哥！”龙鳞焦急的声音突然传来，让历峰从负面情绪中清醒了过来，此时那冲出来的黑影距离他已经只有不到两米的距离。

　　他已经能够看清，这黑影完全是一头巨大的浑身长满了尖刺和吸管的水蛭！

　　冥的本体！

　　而此时冥的身体表面，数百根尖利的吸针已经组合在一起，变成了一个巨大的钻头，朝着历峰直直刺了过来！在这千钧一发之极，历峰拼命控制身体向后撤去，同时用尽全力形成身体周围的一圈儿重力壁障。

　　“噗……”没有什么惊天动地的响声，只有一声闷响，如同刺破了一个肥皂泡，历峰身前那比合金装甲还要坚硬的重力壁障在瞬间被冲垮，冥仅仅是被稍稍阻挡了一下，就冲到了历峰身前。

　　“唰——”冥的速度简直就像是一道闪电，历峰根本没回过神来，对方已经出现在他的身侧，而历峰的右肋处出现了一个直径差不多有三十公分的半圆空洞，这处的血肉完全被刮掉了。

　　冥的数十条针刺触手正插在历峰的伤口中，而他的本体则拼命想要从这里钻进去！

　　如果不是历峰提前被龙鳞叫醒，在千钧一发之际后撤，这一次，冥绝对已经刺穿了他的胸口，甚至钻进了他的体内！

　　饶是这样，如果历峰不立刻采取措施的话，很可能只是几秒钟之后，冥就能够钻进他的体内！

　　“啊——”历峰发出一声大吼，双手死死抓住冥的身体拼命向外拉扯。同时的两肋出发出一声轻响，竟然探出三对和虫族的足肢一样的短臂，同样抓住了冥的身体，防止它钻进去。这三对短臂，却是历峰得到了虫族基因的时候就拥有的，只是一直没有使用过。

　　就算是历峰，如果被冥钻进了体内，后果绝对不堪设想！本来历峰还想靠着子体胶团来干掉冥，只是此时他才发现，刚才自己打出的那团子体胶团竟然被冥用强大的精神脉冲直接蒸发了！这种对于星徒八级战士都有效的酸液，在冥这种精神力怪物面前，却几乎不起作用。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，历峰，不要挣扎了，咱们俩合作的话，一定能够统治整个地球，甚至达成你打败天使族的愿望，快放弃抵抗，让我控制你的身体吧……快……快……快……”冥的身体虽然被历峰死死抓住，只是他体内的肌肉却在迅速震颤，模拟出了人类的声音，同时他的身体表面伸出了上百条只有手指粗细的针刺触手，直接刺穿了历峰的手臂，甚至如同活体水蛭一样，顺着历峰的手臂血管向他的全身而去！

　　冥的声音仿佛拥有魔力一般，让历峰感觉到一阵眩晕，手中的力道也是一松。

　　“吱——”就在这时，冥突然发出一声惨叫，让历峰瞬间清醒，只见龙鳞正瞬间异化出上百根尖锐的骨刺，以其人之道还治其人之身，通通刺进了冥的体内！同时开始努力吸收冥体内的血肉！

　　看到这一幕，历峰嘿然一笑，大喝一声，身体两侧出现了数枚直径达到两三米的重力斩，朝着冥斩了过去。同时身体表面的肌肉一阵蠕动，迅速向后一脱，整个人的体型飞快变小，解除了战斗形态，再次成为了那个白净少年。

　　这样一来，腹部的伤口也迅速缩小，终于摆脱了冥。

　　而此时冥被龙鳞刺入之后，也如同遇到了什么可怕的东西一样，身体一阵扭曲，挣脱了龙鳞的骨刺，随后竟然如同一枚巨大的弹簧，弹向了空中正在混战的虫群，身体表面的数百条针刺触手每一条都刺进了一头兵虫的体内，像是一只巨大的蜘蛛挂在空中。

　　“咕——”冥的思维场再次扩散开来，如同一道水波，环绕在周围的千万虫族齐齐发出一声嘶鸣，同时向着与黎明要塞相反的方向退去！


　　第三百一十一章 三万兵虫兽

　　“难道冥想要逃走？”看到这一幕，历峰不由眉头一皱。此战到现在这个程度，他虽然成功打败了冥身边的已经逼出了冥的本体，自己却也消耗极大。精神力损耗巨大不说，刚才冥的针刺触手钻进了他的体内，此时还有十几根断在里面，虽然不会造成致命伤害，却也让历峰的肌体灵活度大大降低。

　　而看冥的情况，除了被龙鳞刺伤的那一下之外，他的本体却并没有受到太大损伤，现在逃走根本说不过去。

　　不好，他是要使用万虫音束炮！历峰突然想到了这一点，立刻如同一道流光，朝着冥离开的方向追去。

　　冥这个虫皇，可以说不仅将人类当做灰尘，当做微不足道之物，更是将自己一族的那些兵虫和虫王全都当做了工具。换句话说，对于冥来说，这个星球上或者说这个宇宙中的其他生物，全都是可以被他利用的工具。

　　因此，历峰毫不怀疑，冥会在这惨烈疯狂的战场上，冒着轰杀己方数以万计的兵虫的危险，使用万虫音束炮！

　　“咕——”就在历峰与冥的距离迅速拉近的同时，他再次发出一声尖锐的啸声，随后就见正在和黎明要塞一方缠斗的几名虫王如同收到了军令，撇下敌人，转身就朝着冥所在的方向冲去。

　　整个千万虫群之中，仍然属于冥一方的将近二十头虫王，全都向着冥身边而去。

　　不过，这些虫王之中，还有四五头左右，体内并没有被冥种下寄生蛭，因此行动相对缓慢滞后，而且看他们的模样，似乎也有些犹疑。只是那些被寄生蛭控制的虫王，却丝毫没有犹豫，争先恐后来到了冥的身边，有几名虫王甚至连敌人的攻击都不再避闪，完全是为了最短时间内来到冥的面前。

　　只是就在他们刚刚聚集在冥的身边的时候，恐怖的一幕发生了，冥身体周围的那些针刺触手突然从那些兵虫的体内拔了出来，全部收缩进了他的体内。

　　下一秒，这些针刺触手再次呈螺旋状飞刺而出，直接刺进了他的身边十六头虫王的神经中枢之中！

　　而落在最后的三头虫王因为并没有被寄生蛭寄生，看到冥的身体一动，立刻就拼命逃窜，反而逃过一劫。

　　只是此时冥已经不在乎逃离的那三头虫王，而是发出一阵如同指甲刮铁片的“吱吱”声，似乎在疯狂大笑。

　　他的针刺触手再次收回，那十六头虫王全都被带回了他的身边。紧接着，以冥为中心，这十六头虫王的大脑为附属核心，一个强度超过之前数十倍的思维场爆发出来，瞬间再次笼罩了千万虫群，甚至包括整个黎明要塞！

　　可以看到，那些正处于穆齐等人控制之中的兵虫竟然一片混乱，甚至开始攻击身边的兵虫！

　　“咕——”冥再次发出一声嘶鸣，他控制的那十六头虫王也在瞬间发出嘶鸣，这巨大的思维场突然开始收缩，控制在半径五百米的范围内。虽然控制面积和控制数量大幅下降，但是在强度方面，却是再次提高了数十倍！

　　历峰甚至能够感觉到，自己的汗毛都在那强大的电磁场中竖了起来。

　　“还要更快……”历峰的身体表面瞬间出现了那套白银殖装，背后的推进器开到最大功率，让他再次加速，向着冥冲了过去。与此同时龙鳞再次异化为一柄修长的骨枪，一边旋转，一边朝着冥突刺而去。

　　虽然历峰不知道冥到底要做什么，但是目前看来绝对是他压箱底的手段，万万不能让他用出来！

　　只是冥的一切动作说起来长，却仅仅只有几秒钟的时间。下一个瞬间，半径五百米之内，还悬停在附近空中的将近三万头兵虫全部朝着冥所在的方向聚拢而去。

　　随着这些兵虫聚拢过去，冥所控制的思维场也迅速缩小到一个正好能够包裹三万兵虫的地步。紧接着，这三万头精英兵虫竟然聚拢在冥和那十六头虫王的身边，用足肢和口器相互勾连，形成了一个高达五十米左右的巨大怪物！这怪物的模样，正和冥一模一样！

　　历峰同时看到，组成这怪物的兵虫们的身体也开始迅速变异，竟然长出了一根根角质管状物，相互连接在了一起。看这些兵虫的模样，似乎真的成为了一头怪兽身体之上的某个小小关节一般。

　　哼，不管你搞什么鬼，只要杀了你，一切不攻自破！历峰嘴角一撇，再次加速，朝着冥所在的方位冲去。

　　此时他距离这巨大怪兽已经只有两米左右的距离！

　　只是就在他即将用锋利的骨枪刺穿这怪物的时候，异变突生，这三万兵虫融合而成的怪兽突然张开了由上千兵虫组成的大嘴，朝着历峰发出了一声咆哮：“吼——”

　　这咆哮刚刚发出，就见一道肉眼可见的空气波动迅速朝着历峰而来，完全就是小一号的万虫音束炮，这还不是最致命的，最致命的，却是这咆哮之中所包含的强大精神脉冲！

　　“噼啪！”几道细小的电弧甚至出现在空气之中，足见这精神脉冲的强大！

　　历峰此时距离这怪兽实在太近，根本避无可避，被这一击打了个正着，瞬间像是一颗石子一样朝着地面落去。

　　他刚刚愈合的身体，此时再次出现了道道龟裂的纹路，骨头更是不知道断了多少根。这还在其次，最重的伤，却是他体内的那些承载了思维体的蓝色胶状物在那强大的电磁脉冲之下，竟然首次出现了大量蒸发和损伤！

　　这种来自精神层面的疼痛，比肉体的疼痛要剧烈千百倍！

　　“嘭！”一声巨响，历峰直接砸进了坚硬的土地，在地面上留下了一个深深的坑洞。

　　一时间，整个战场上一片寂静，就连那些飞虫拍打翅膀的声音都小了许多。

　　谁也没想到，冥竟然能够在这种时候进行绝地反击，而且瞬间将历峰重创！

　　那些被历峰的子体胶团控制的虫王拼命向地面飞去，想要在第一时间把历峰救出来。

　　三万兵虫怪兽此时已经完成了基本构架，处于最外层的兵虫的身体甚至都已经融化到一起，形成了一层半结晶的护甲，立刻有张嘴发出一声大吼：“吼——”

　　第二道冲击波直冲历峰而去！

　　“吱——”五头被子体胶团控制的虫王齐齐发出一声嘶鸣，用身体挡在了历峰所在的那个坑洞之前，保护他不受攻击。

　　只是这五头虫王虽然也算是强大，毕竟与冥此时的形态相差太远。那三万兵虫怪兽的冲击波连历峰都能重创，这五头虫王简直就像是纸糊的一般，一道冲击波过后，最前面的三头虫王直接爆炸开来，变成了一堆虫足虫甲组成的碎片，落到了地上！

　　场面，惨烈之极！


　　第三百一十二章 快他妈扔！

　　“吼——”那三万兵虫怪兽又是一声大吼，再次朝着历峰所在的方向发出一道冲击波。

　　立刻，仅剩的两头重伤之下的天牛虫王再次挡在了历峰的身前。只是原本他们就是因为位置靠后才在上一波攻击之中幸存了下来，这次再也无法躲避！

　　“轰！”一声闷响，这两头天牛虫王也在那冲击波的轰击之下直接炸成了漫天碎片！

　　与此同时，一个身影突然从远处急速冲了过来，在地面上扬起了一道尘土。

　　这个身影飞快地冲到了历峰所在的坑洞旁，一把捞起重伤的历峰，迅速朝着远处冲去。

　　“轰——”第四发冲击波在下一个瞬间已经落到了历峰刚才所在的地方，那强大的精神脉冲在撞击地面之后向着周围幅散开来，周围数千头兵虫被这精神脉冲波及，立刻发出阵阵惨叫，随后全都伏在地上没有了丝毫声息，竟是被这精神脉冲造成了脑死亡！

　　“穆齐……”历峰抬起头，立刻看到了一张熟悉的脸，不是穆齐是谁。此时穆齐正抱着历峰飞快奔跑，下身的蜈蚣身体之上，数十条足肢不断翻腾，深深插进地面又高高扬起，带动他的身体以极高的速度前进。

　　穆齐奔跑的速度，甚至比历峰都要快上不少，显然在历峰不在的这几天里，他也同样进化了。而且不谈战斗力，最起码在速度方面，甚至比历峰都要有天赋，那一对对的足肢可不是白给的。

　　“不要说话，赶快恢复！”穆齐焦急地说道，同时再次加速，并且打开了自己的思维场，专门朝着兵虫密集的地方冲去。

　　“轰！”一声巨响，天空中那三万兵虫怪兽不断朝着穆齐和历峰发射着冲击波，丝毫不顾及兵虫的死活。这冲击波的威力并不在于音束的破坏力，而在于那强大的精神冲击，在这精神脉冲攻击之下，所有被波及的兵虫都在瞬间脑死亡！

　　穆齐与历峰所过之处，周围的兵虫立刻大片死去，如同两个收割生命的死神。只是他们的死神镰刀，却是握在了别人的手中。

　　换句话说，穆齐与那冲击波攻击点之间的距离，仅仅是不到一秒钟的路程，可以说是在死亡之上跳舞！

　　而刚才历峰被正面击中之后，体内那生命力强大无比的蓝色胶团都受到了重创，甚至在瞬间蒸发了一部分，让他的思维都有些混乱。如果被连续击中，最后的结果，定然是历峰的意识彻底受创，甚至直接被冥所消灭。好在穆齐及时出现，而那蓝色胶团实在是强大，仅仅是一会儿的功夫，他就已经恢复了一半，只是双腿的骨骼此时已经碎成了几十片，一时间还没有完全恢复，同时就连重力控制都有些力不从心了。

　　“历峰，待会儿等你的行动能力完全恢复了，你就立刻离开这里！留得青山在不怕没柴烧，冥的这个形态实在是太过强大，根本没法打！”穆齐眼看历峰已经恢复了神智，立刻一边拼命逃窜，一边焦急地说道。

　　“那你呢？”历峰皱眉问道。

　　“我父母还在要塞里，我不能走，记住，你一定要变强，然后回来为我们报仇！不过今天，你必须离开！你已经为我们做得够多的了，不需要和我们一起死！”穆齐的眼神凌然，望着前方的道路，面无表情的说道。

　　“去你大爷的！你把老子当成什么人了！”历峰立刻明白了穆齐的意思，破口大骂道。在这种时候，他怎么能够独自离开，让自己的亲人兄弟，还有这些信任自己的手下就这么死在这里。

　　“如果你不同意的话，我就只好把你扔出去，然后死在你面前！”穆齐一脸决绝的说道。他的速度虽然极快，但是也无法支撑太久的时间，依照现在冥那不管兵虫死活的打法，用不了多久，他和历峰就会没有其他的遮挡物，很快就会被冥的冲击波轰个正着。

　　这种情况，就好像是豹子虽然比人跑得快，但是却无法快过枪弹。更何况穆齐还抱着历峰，无法进行灵活的闪避。

　　听到这话，历峰咬了咬牙，说道：“我还有必胜的把握！不过，你可能要因此受重伤，干不干！？”

　　穆齐双眼一亮，立刻狂喜道：“好啊，你小子竟然还有底牌！干，为什么不干？干他奶奶的！快说，怎么做！？”

　　“你腾空的话，能跳起多高？”历峰没有回答，而是继续问道。

　　“极限大约是接近七十米……”穆齐说道。此时既然历峰说有办法，穆齐也就安静了下来。虽然处于急速奔跑之中，而且身后不断有冲击波轰下，但是穆齐却如履平地，跑得很是平稳。

　　“足够了，龙鳞……”历峰点点头说道，同时唤了一声龙鳞的名字。

　　龙鳞与历峰心意相通，竟然瞬间异化为一柄骨刀，狠狠斩在历峰的双腿之上，将他的双腿齐齐斩了下来！

　　“历峰你！”穆齐不由大惊失色，不明白历峰到底想要干什么。

　　“不碍事，这样能轻一些。”历峰面露狞笑，转头望着天空中那三万兵虫兽说道，“现在，找到一个最近的地方，全力跳起来，把我扔过去！”

　　穆齐此时终于明白历峰所说的“必胜”计策到底是什么，竟然是让穆齐把他扔到那三万兵虫兽的身边，与冥近身肉搏！

　　“快他妈扔啊！再犹豫所有人都得死！”眼看穆齐有些犹豫，历峰立刻大吼道。

　　穆齐咬了咬牙，突然大吼一声，猛然转身，避开了身后的一道冲击波，朝着三万兵虫兽所在的方向而去。

　　一分钟后，他已经来到了与三万兵虫兽距离较近的一个地点，猛然跃起，达到最高点之后，将只剩下上半身的历峰如同一枚炮弹一般狠狠朝着冥所在的方向掷了过去！

　　“轰！”一声闷响，穆齐人在空中，自然无法避过接下来的冲击波，直接被一发冲击波击中，朝着地面重重落了下去。

　　只是于此同时，历峰的身体表面，白银殖装和骨翼同时出现，一个开到最大功率，一个扇动成一团光影，再借着穆齐甩出来的巨大动能，像是一道流光，直冲那三万兵虫兽而去！

　　“嘭！”

　　历峰以龙鳞所化的骨钻为先导，终于狠狠地刺进了那三万兵虫兽之中，随后直接钻了进去！


　　第三百一十三章 钻

　　“破！破！破！”历峰一边大吼着，一边疯狂的朝着那三万兵虫兽的体内钻去。

　　左臂之上，龙鳞所化的骨钻飞速旋转着，将所过之处的血肉通通钻开。

　　此时历峰才发现，这三万头兵虫组成的巨兽体内，那些兵虫的身体已经全部呈半融化状态，并且紧密地连接在了一起，形成了一头巨兽体内的各种器官。从里面看起来，就像是一群虫子被胶水粘在了一起一样，诡异而又恶心。只是，却拥有极强的防御力！

　　越是往里去，这头巨兽的融合度也就越强，等到钻进了大约一半的深度之后，甚至遇到了一层差不多有半米厚，完全由虫族甲壳组成的内骨骼！

　　“嗤……”一束束火星从龙鳞与这层内骨骼的接触点上闪现，因为融合了太多的甲壳，这层内骨骼竟然出乎意料的坚硬，龙鳞原本势如破竹的攻势立刻受到了阻碍！三秒钟的时间，竟然仅仅钻进去了十公分左右，想要完全破开，最起码也需要半分钟时间！

　　此时冥终于反应了过来，这三万兵虫兽的体内发出一声轰鸣，随后就听冥控制十几头虫王再次发出一声嘶吼，一道冲击波竟然从那内骨骼的另一侧冲了过来！

　　“噗——”这道冲击波的攻击虽然比之前要弱上一些，却仍然让历峰受到重创，瞬间喷出一口蓝色血液。只是这三万兵虫兽内骨骼外侧的兵虫们，有很多更是直接碎成了一块块。从外面看，就是这三万兵虫兽的体表突然剥落下了数以百计的碎块，这些碎块之中，每一块都是数头甚至数十头已经死去的兵虫。

　　紧接着，历峰能够感觉到冥的思维场瞬间收缩到了内骨骼的内侧，准备再一次重击。

　　他竟然要舍弃外侧的这些兵虫，只为了给历峰致命一击！

　　“龙鳞！”在这千钧一发的时刻，历峰大吼一声，龙鳞立刻停止钻孔，再次化为一柄修长的中空骨枪，竟然狠狠刺在了历峰的胸口！

　　随后就见历峰的双眼迅速黯淡了下去，随后一道蓝色光芒闪耀，失去了双腿的半截身子竟然就此消失在了原地！而龙鳞所化的那柄骨枪的末端，则是鼓起了一个漏斗形的结构。

　　“轰！”一声嗡鸣，冥的冲击波终于再次降临！在那层内骨骼的外侧，这冲击波的出现无异于一颗在内部爆炸的核弹，外部的兵虫组成的器官与肌肉组织全部碎裂，甚至连那层内骨骼也轰然崩碎。

　　巨量的虫尸从天空中坠落了下来，留下了一个比原本小上了好几号的兵虫兽！饶是如此，这小了好几号的兵虫兽，也是由一万头兵虫组成的庞然大物，反而显得更加灵活了。

　　只是谁也没注意到，这兵虫兽的外部不知道什么时候出现了一个碗口粗细的孔洞。对于高达数百米的兵虫兽来说，这碗口粗细的孔洞简直可以忽略不计了。

　　巨大的兵虫兽内部，冥正悬浮在一个直径三十米左右的球形空间之中，数十条针刺触手从他的体内射出，连接着周围的十几头虫王。而这些虫王的体内，则是更多的神经线和血管探出，密密麻麻连接着周围的兵虫们。

　　“愚蠢的人类，终于彻底消失了。”冥的体内发出阵阵嗡鸣，用红星语说道，虽然显得极为平静，只是思维场的剧烈波动却暴露了他内心的欢喜。在他的思维场中，已经找不到历峰的存在，显然是在刚才的那一记冲击波中随着那些碎裂的兵虫一起落了下去。说不定已经彻底被轰成了碎渣。

　　不得不说，历峰这个人类，算是冥遇到过的最为顽强的敌人了。而且，他竟然能够从原本如此弱小的力量，进化到现在这个几乎可以与冥匹敌的程度，足以让人敬佩。

　　只是就算是这样，他也绝对无法和冥这个虫族的天之骄子抗衡！

　　“接下来，我要把那些胆敢反抗我的人类，还有那些虫族的叛徒，统统消灭！”冥突然发出一阵刺耳的嗡鸣声，仿佛正在得意大笑。

　　他并没有急着接触兵虫兽的状态，而是从天空中缓缓向着地面降落，同时将思维场瞬间扩散出去，虽然没有杀伤力，但是却能够帮助他将话语传遍在场所有生物的大脑。

　　“哈哈哈，人类，叛徒们，那个历峰已经被我轰成了碎片，接下来，就是你们的死期！朕不接受投降，只是想提前告诉你们，你们统统都要死！”冥的声音随着思维场扩散开来，传进了黎明要塞中每一个智慧生命的脑中。这个虫族的统治者竟然采用了古华国那些皇帝的称呼，自称为“朕”，显然对人类文明也极为了解。

　　只是就在这时，冥的眼前，那球形空间的壁障突然之间破开一个孔洞，一柄白色的骨枪瞬间刺了进来！

　　这白色骨枪的速度如此之快，仅仅是十几米的距离，冥根本避无可避。

　　周围的十几头被控制的虫王迅速向着那白色骨枪冲去，只是刚刚接近这骨枪，却被一道无形的壁垒挡住了。重力壁障！

　　只听“噗”的一声，那高速旋转的白色骨枪瞬间刺进了冥的体内，深深扎在了里面。

　　与此同时，这白色骨枪的顶端打开一个缺口，一股数个篮球大小的蓝色胶团从里面流了出来，朝着冥的体内钻去！

　　“吱——这是，这是什么！”冥如同被一股硫酸入体一样，疯狂嘶鸣起来，剧烈的疼痛感从他的体内传出，让他的身体如同一只肉虫子一样不断地扭曲着。

　　冥的思维场在这一瞬间变得极为混乱，巨大的兵虫兽本来就已经降落到了离地数十米的高度，此时更是急速下坠，直接砸在了地面上。

　　“轰！”一声巨响，这小山一样的兵虫兽落在了地面上，掀起了大片尘土。

　　冥的思维场原本就已经张开，他的惨叫声更是直接传到了所有人的脑海中，立刻让黎明要塞的众人全都眼前一亮。显然，冥受到了重创！而能够做到这一点的，只有历峰一人！自家元首还活着！

　　“吱——这是什么东西！啊——历峰！是你！你……”兵虫兽的内部，冥疯狂的吼叫着，不断蠕动着自己的触手，想要将体内的蓝色胶团剥除，同时迅速收回了思维场，朝着自己的体内压去。

　　那蓝色胶团，正是承载了历峰思想的T病毒变异体！历峰此时直接舍弃了肉身，孤注一掷，控制着这病毒变异体钻进了冥的体内！


　　第三百一十四章 冥死！

　　“去死吧！”那蓝色胶团在冥的体内形成了一个蓝色螺旋的模样，飞速朝着冥的神经中枢钻去，历峰的声音更是通过思维场出现在了冥的脑海之中。

　　抛却自己的身体，完全以T病毒集合体的模样出现，这种经历对于历峰来说同样是一种磨难。特别是，冥的思维场也一直在消耗着那些蓝色胶团。

　　不过历峰却明白，他自己虽然痛苦，但是冥却比他更加痛苦几倍几十倍！

　　就算冥再怎么强大，他的身体内部同样是最为脆弱的地方，那些还算是坚韧的血肉在历峰的蓝色胶团面前，就像是被浇上开水的冰雪一样，迅速消融着，被历峰吸收了进去。这也在一定程度上减少了历峰自身的损耗。

　　“噗噗噗！”几声闷响，冥将刺在那些虫王体内的针刺触手全都收了回来，直接刺进了自己的体内，想要把历峰给揪出来。只是历峰此时已经进入的太深，那些针刺触手根本就没有用了！

　　“吱——”冥又是一声嘶鸣，周围的虫王全都朝着他冲了过来，并且高高举起战斗足肢，准备直接剖开冥的身体，把历峰抓出来！

　　“唰！”最前面的一头螳螂虫王已经将冥的身体划开一个口子，只差几分米就能够接触到历峰！

　　就在这时，那兵虫兽的内壁上又是一声爆响，一个如同卡车一般的黑色身影冲了进来，直接将那头螳螂虫王撞飞了出去。与此同时，这刚出现的黑色身影尾部一甩，锐利的边缘直接将一头虫王劈成了两半，随后牢牢挡在冥的身前，与那些虫王战成一团，阻止它们接近。

　　正是穆齐！

　　“穆齐！你这个叛徒！啊——”冥大吼一声，紧接着惨叫连连，历峰的蓝色胶团此时已经接近他的身体核心的一道长约一米的黑色条状物。这东西，正是他的神经中枢！

　　不过这冥不愧是一头八级虫皇，在这种情况下，他的神经中枢竟然开始自己蠕动，脱离了主体，成为了一头类似于大水蛭的东西，朝着历峰所化的蓝色胶团扑去。

　　与此同时，冥的身体也逐渐变成了半透明状，让人能够看清里面到底发生了什么。

　　只见一黑一蓝两条黑色的“虫子”，正在冥的体内核心部位疯狂厮杀在一起。

　　只是那黑色的“虫子”虽然体积稍大一些，却明显处于劣势，每当和那蓝色“虫子”接触一次，就会有一部分身体消失，而那蓝色“虫子”则逐渐变大。

　　原本一直包裹着整个空间的巨大思维场，此时已经完全被冥收进了体内。只是让他感到疯狂的是，当他想要运用精神脉冲对历峰进行杀伤的时候，自身所受到的损伤反而更大！

　　而且随着历峰的蓝色胶团不断吞噬冥的身体，此消彼长之下，冥的思维场被迅速削弱着。

　　原本冥还能够控制那些虫王与穆齐厮杀，仅仅是一会儿的功夫，他就已经自顾不暇了。那些虫王失去了控制，立刻逐渐清醒了过来，想明白前因后果之后，除了三四头对冥极为死忠的虫王，其他的全都四散奔逃而去。谁都能看出来，冥这次是彻底栽了！

　　而那些留下来的虫王，刚才被冥控制之后，受到了极大地损伤，此时也根本无法招架穆齐的攻势，很快就被穆齐削断了足肢，滚倒在地，无力再战。

　　“吱——不！”冥的体内，他的精神中枢已经只剩下普通的水蛭大小，而历峰的蓝色胶团却长大了将近一半。

　　“我不应该……”冥发出最后一道思维波动，却连话都没有说完，就被历峰的蓝色胶团彻底吞噬了进去，就此消失！

　　一代虫皇，终于被彻底抹杀了！

　　他最后想要说什么？不应该如此大意，还是不应该与历峰为敌？亦或是，不应该这么偏激，而应该和人类合作？

　　穆齐在旁边看着，唏嘘不已，只是此时冥已经彻底被历峰吞噬，他最后想要说什么，也就无从知晓了。

　　就在这时，那团蓝色胶团再次膨胀了一分，紧接着如同一个粘稠的水球，表面开始剧烈震荡起来！一圈圈混乱的涟漪在这液球的表面回荡，看起来就像是随时都要破掉的气球一样。

　　看到这一幕，穆齐不由有些担心，迈步向前走去。

　　只是他刚刚走出一步，那蓝色液球之中突然有一股强大的精神脉冲爆发出来，如同一道遮天蔽日的海浪，直接冲了出去，包裹了整片战场！

　　随后，穆齐感觉到一个比冥的思维场还要巨大数倍的思维场出现了，只是这思维场的波动之中，隐含着亲近之意，似乎对他很是感激。

　　是历峰！

　　穆齐立刻明白，历峰已经吞噬了冥的神经中枢，也就相当于将冥体内那强大的精神力全部吸收了。或者换一个说法，历峰已经得到了冥的基因构成序列，因此也就能够掌握冥那强大的精神力！

　　在这强大的思维场控制下，外面原本已经乱成了一团的千万兵虫，立刻如同最为训练有素的士兵一样，迅速集结在了一起。大约有六百万头兵虫在这思维场的控制下降落在黎明要塞的一侧，如同睡着了一样静候在那里，而剩下的兵虫，则开始打扫整个战场上的残骸。

　　与此同时，所有黎明要塞的战士脑海中，全都出现了历峰略带笑意的声音：“兄弟们，我胜了。”

　　黎明要塞的众人先是一愣，随后全都欣喜若狂，疯狂地跳了起来。

　　“万岁！胜了！我们胜了！”

　　“元首万岁！”

　　“哈哈哈，我就说，我就说大人一定会赢的！”

　　“汪了个汪汪，小历子你个混蛋，差点把我吓死，你妹夫的……”黎明要塞城头上，二狗子一边嘟囔一边偷偷抬起狗爪擦了擦眼角，随后再也难以抑制内心的喜悦，仰天狼嚎起来。

　　面对这几乎不可战胜的千万虫群，他们竟然胜了！这种不可思议的胜利，怎能不让人兴奋！

　　天空中，那几十万空骑兵同样欢呼雀跃，控制着身下的兵虫在天空中游走，甚至不断翻着惊险的跟头，简直不知道怎样发泄心中的兴奋才好。

　　这场胜利，实在是太不容易了！谁都明白，这是自家元首堵上性命才换来的！

　　已经彻底崩塌的兵虫兽体内，冥的躯体此时正在迅速缩小，历峰所化的蓝色胶团连它剩下的躯体也不放过，统统吸收了进去。

　　最后留下的，只是一个由蓝色胶团组成的人形。只是这人形惟妙惟肖，连五官和身体的细微处都能够看到。

　　“穆齐，看我这个样子帅不帅？”蓝色胶团组成的历峰朝着穆齐眨了眨眼睛说道。

　　随后就见次元空间存储器的光芒闪现，历峰那失去双腿的身躯出现在原地，蓝色胶团一阵扭曲变换，直接包裹住了这具身躯，随后缓缓融合了进去……


　　第三百一十五章 新任虫皇

　　历峰躯体之上的创伤开始以肉眼可见的速度迅速愈合，同时双腿的伤口处，一丛丛纠结在一起的“肉芽”迅速出现，仅仅是不到一分钟的时间，全新的双腿就已经生长完毕，比壁虎要强大得多！

　　此时历峰身体表面的蓝色胶体全都已经融进了他的体内，他的双眼缓缓睁开，就像是刚刚做了一个长梦一般。

　　不得不说，这次战斗虽然极为惊险，甚至可以说是历峰历次战斗中最为危险的一次，但是收获，也同样巨大！

　　不说吸收了冥之后所得到的强大精神力，单单是利用T病毒集合体脱离身躯战斗，就给历峰带来了巨大的启发。隐隐约约间，他似乎抓住了关于人类进化方向的一些东西，只是还太过模糊，并不能确切表达。相信在未来的某天，他将得到更多的信息，最终抓住最后的秘密！

　　“龙鳞。”历峰轻笑一声，伸手一招，矗立在一旁的骨枪立刻飞到了他的左臂之上，随后再次化为骨甲，融入了他的手臂之中。

　　“老大，总算是赢了……我都快累死了……”龙鳞断断续续的思维电波传来，显得极为虚弱，说完之后就沉沉睡去。骨甲虽然是T病毒变异体，拥有极强的力量，但是却必须与宿主共生，主要的生命能量，都是靠宿主提供的。因此，龙鳞虽然能够短暂离开历峰的躯体进行战斗，却无法长时间保持这个状态。否则的话，很快就会失去智慧，连意识都要消散，就此成为石头一样的东西。

　　可以说，龙鳞离体战斗，与历峰的蓝色胶团离体战斗是一样的，同样抱着破釜沉舟，视死如归的决心，没有丝毫退路！

　　历峰看着融进体内的骨甲，欣慰一笑。这一战，如果不是有龙鳞所化的骨枪作为载体，他根本无法攻入冥的体内，可以说龙鳞功不可没。

　　而这一战也在侧面说明了骨甲共生体的强大之处，如果所有的人类都拥有了骨甲共生体，那么战斗力绝对能够集体跃升一个台阶！

　　“哈哈……”就在这时，穆齐突然哈哈一笑，一脸如释重负的表情，随后竟然倒了下去。

　　历峰立刻闪身出现在穆齐的身边，扶住了他。轻声说道：“兄弟，辛苦了！”

　　此时他才发现，穆齐所受的伤要比看上去的严重许多，不仅全身骨骼几乎没有几块完整的，而且硬生生承受的那一道冲击波已经将他的内脏全部震伤，更是让他的心脏都已经破裂。穆齐之所以能够再次战斗这么长时间，凭借的完全是自己顽强的生命力和不服输的心气儿。

　　历峰立刻伸出左臂，控制着正在沉睡的龙鳞形成了一枚骨管，刺进了穆齐的头部，将一粒胶团输入了进去。不同于那些能够收到历峰控制的子体胶团，这粒胶团之中，历峰已经抹去了所有记忆，可以说与历峰当初得到“那个人”留下的胶团时的状态差不多。

　　而且，这里面还储存了关于冥的精神控制的一些东西，相信等到穆齐恢复之后，自然可以逐渐变得强大起来。

　　感受到历峰在做的事情，穆齐不由扯动嘴角，笑了一下。他此时已经彻底放松下来，几乎就要昏迷过去，连话都说不出来了。

　　重力场瞬间开启，历峰立刻带着穆齐飞出了周围的虫尸，朝着黎明要塞而去。

　　看到历峰带着穆齐出现，整个黎明要塞之中再一次沸腾了起来。

　　在这场战斗刚刚开始的时候，很多人甚至已经做好了殉城的打算，更有一些在身上绑满了炸弹，准备和那些虫子同归于尽。就连后来历峰带领数十万空骑兵出现，城中的人类也不过是感动于历峰能够回来和他们同生共死，并没有想过能够打赢。

　　谁能够想到，最后历峰力挽狂澜，竟然真的战胜了那个穷凶极恶的虫皇，而且同时控制了这千万虫族！

　　与那些欢呼雀跃的人类不同，城头上的几个虫王虽然同样很高兴，但是却显得有些心事，目光之中，似乎还有些别的东西，包含了畏惧、疑惑等等情绪。

　　历峰心下了然，抬手示意众人安静下来，落到了几位虫王面前。

　　“诸位，辛苦了，还不来见过你们的虫皇陛下。”历峰微微一笑，将身子一侧，朝着穆齐的方向说道。

　　此时穆齐虽然已经虚弱到了极点，但是有历峰的重力场撑着，看起来倒也没什么大碍，只是听到历峰的话，不由有些诧异，随后立刻释然了。显然，历峰是准备将虫族完全交由他控制，这也是理所当然的事情，这样一来，穆齐也能够发挥自己最大的作用。两人本来就是生死之交，想明白之后穆齐也不再废话，而是同样微微一笑，向历峰示意。

　　看到这一幕，原本有些紧张的坚甲等虫王心中立刻松了一口气，纷纷走上前来，向穆齐低下了自己的头颅以示敬意。对于他们来说，被本族的存在统治，远好过被历峰这个人类控制。

　　更何况，穆齐在虫族的高层之中，本来就有着极高的威望。很多虫王虽然表面上没有依附于他，内心中也是对他极为赞同的。

　　“你们，也过来吧！”历峰抬头望着远处的一小撮黑点，朗声说道，同时一道柔和的精神脉冲散发了出去。

　　那些小黑点，正是之前冥的十几名虫王手下！它们离开战场之后，并没有走远，而是一直在远远地观望。毕竟这些虫王都明白，自己只有和同族的虫王一起奋斗，才有活下去的价值，离群索居的话，一是危险，二是没有任何乐趣。

　　听到历峰的话，这些虫王立刻如蒙大赦，飞快地来到黎明要塞的城墙上，同样向着穆齐行了一礼。

　　历峰既然让他们过来，那就代表着接受了他们，自然会不计前嫌。这些虫王的智慧都很高，在这一战中，真正让他们震撼的，其实并不是历峰的强大实力，而是那些虫骑兵的力量！

　　原本战斗力并不突出的人类战士和兵虫相结合之后，所发挥出的战斗力完全是呈指数上升的。而且能够看出来，那些人类骑兵对于自己的虫族坐骑都有着很深的感情，并不仅仅是当成一种工具。

　　穆齐之前所描述的虫族和人类共生的场景，似乎并不仅仅是痴人说梦……

　　看到这些高傲的虫王低下了头颅，表示心悦诚服，历峰也很是高兴。可以说，整个虫族真正的精华所在，完全在于这些拥有极高智慧的虫王。目前这个情况，这些虫王可以说死一个就少一个，能多拉拢一些，自然是好的。

　　随后他嘿然一笑，朝着二狗子和穆齐使了个眼色，向城中飞去。

　　剩下的收尾工作，自然有黎明党的高层来进行。自己现在最想做的，就是什么都不管，好好睡他个昏天暗地！


　　第三百一十六章 大竹杠再现

　　在这场与冥的战斗之中，历峰虽然得到了莫大的好处，精神力暴涨了数十倍，自身战斗力更不知道提升了多少，但是承载了意识体的蓝色胶团离体，同样让他无时无刻不在忍受着来自意识深处的煎熬。

　　这种来自意识深处的痛苦，让他感觉到了极度的疲倦，因此回到自己的房间之后，立刻倒头就睡，简直就像是死过去了一样。人类的生物习性也同样让他习惯了意识的休眠，这也算是自身的一个保护机制。所以虽然已经如此强大，睡眠仍然是必要的。

　　这一觉可以说是睡得天昏地暗，差不多一周之后，历峰才在沉睡中悠悠转醒，起身来到了外面，向着黎明要塞的议事厅而去。

　　原本已经在虫族攻城战中破损严重的黎明要塞，此时已经被休整得焕然一新，人类和虫族的尸体，此时都已经被清理干净。虽然虫族的肉可以吃，但是历峰之前却曾经下了严令，所有虫族的尸体，必须埋葬，严禁食用。毕竟既然已经和虫族结盟，就必须给予对方应有的尊重。本来那些虫王自己都不怎么在乎这些底层兵虫的下场，甚至他们自己都曾经吃过低级兵虫，但是得知历峰的禁令之后，同样深受感动。

　　同时，历峰也发现，整个黎明要塞的周边，此时正有大量的工程机械人正在施工，仅仅是一周的时间，黎明要塞的周边已经出现了数个新建的卫星城。看到这些工程机械人，历峰立刻撇了撇嘴，露出一丝嘲讽般的笑。

　　整个黎明要塞之中，此时已经重新焕发出了生机与活力。一路之上，看到历峰之后，黎明要塞的民众无不满脸喜悦，向历峰行礼，更有不少人喜极而泣，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　历峰一边和蔼的与众人打着招呼，一边走进了议事厅之中。

　　此时二狗子等人都已经得知了历峰醒来的消息，看到历峰施施然走进来，二狗子立刻笑骂道：“你小子都快成猪了！这么能睡！”穆齐的伤势也已经好的差不多，正和黎明要塞的众多高层一起，微笑着看着历峰。同时，历峰能够感觉到，穆齐似乎已经适应了刚刚得到的T病毒集合体，也就是那蓝色胶团，他的精神力已经比之前有了一个飞跃。

　　只是他们的身边，此时还有一个从未见过的绝美男人，一动不动地站在那里，同样朝着历峰微笑。这男人的模样，几乎所有人看到之后都会感到惊艳，这个世界上，竟然还有这么精美的人！可以肯定的是，甚至所有的女人在看到这个男人的时候，都会黯然失色，自惭形秽。雪白的肌肤，英挺的鼻子，薄而红的唇，以及一双海洋般深邃的蓝色眼睛，一头黑夜般的短发。

　　“三号先生。”历峰却是面无表情，用一种几乎可以说是厌恶的语气朝着对方冷冷的说道。当他看到外面突然出现的那些工程机械人的时候，就明白，三号这个脸皮厚到无以复加的家伙，再一次出现了。空手套白狼，两面三刀，临阵脱逃，这家伙的所作所为简直令人发指。也亏这家伙是个人工智能，才能够如此不要脸。不过历峰有时候也想，三号这家伙可能深谙人类厚黑学之道，所以才能无耻得这么洒脱。

　　“哈哈哈，果然是历峰先生，一眼就认出了我！”三号哈哈大笑道，“这次我把自己最珍贵的替身拿了出来，不知道能不能显示自己的诚意？”这家伙绝口不提自己临阵脱逃把历峰扔下的事儿，反而说起什么诚意，足见金属脸皮的硬度相当可观。

　　历峰也不和这家伙废话，这三号前来，显然是为了历峰从不周山那里得到的那金属圆柱体。据不周山所说，那真正的金属圆柱体，其实是不周山自己的控制中枢，只是现在历峰手中拿的，却是被不周山改造之后的玩意儿。

　　但是三号却绝对不会知道这一点的……

　　蓝色光芒一闪，历峰的手中已经出现了那金属圆柱体，只是随后又被他收回了存储空间之中。

　　看到这金属圆柱体之后，三号立刻一伸手，几乎想要一把抢过来，脸上的渴望之情尽露无遗。

　　“一周之内，全套的虫骑兵装备，我要一百万套。另外还要一百万人三年的生活物资。黎明党下辖的要塞，全部进行加固改造。另外，电磁脉冲炸弹，十万枚。”历峰面无表情的说道。他虽然没有任何表情，但是听到这些数字，黎明要塞的一众高层全都张大了嘴巴，那些虫王们更是向后退了一步，几乎不敢相信这是历峰说的话。

　　这些物资，就算是和平时期，强大的红星共和国也不一定能够在一周之内准备完毕。特别是那些虫骑兵装备，必须有大量的生产线进行批量生产，光是合金骑枪和新设计的鞍座就够呛。

　　只是更让他们惊讶的是，三号竟然连眼都不眨，立刻说道：“没问题！只是虫骑兵的装备短时间内我只能拿出三十万套，毕竟需要时间来制造，而且你现在也没有这么多的战士……”

　　“可以，只要最后能兑现。”历峰点点头，接着说道，“机械士兵十万，随我攻打海京要塞。”他要的越多，三号反而会越放心，这说明那金属圆柱体确实是历峰九死一生拿回来的。

　　听到这话，三号终于迟疑了一下，随后缓缓说道：“机械士兵……不行……首先我并没有多少机械士兵，其次这么大规模的机械士兵出现，会引起十二大天使的注意……不过我可以提供五千门自行火炮，由机械士兵控制……至于海京要塞，根据我获得的情报，似乎和恶魔族有关啊……”说完，三号意味深长的看了历峰一眼。

　　历峰嘿然一笑，说道：“没问题。”十万机械士兵，本来也是狮子大张嘴那么一说，三号所担心的事情他也知道。不过这样才能够最大限度的榨干三号的资源。根据不周山提供的相应情报，这次三号所提供的东西，也已经达到了他自身资源的很大部分。

　　显然，这家伙，对于那金属圆柱体是势在必得！

　　“海京要塞？”穆齐此时不由疑惑地向历峰问道。

　　“穆齐，你可能还不知道，吴强，就在海京要塞！”历峰面色阴沉，缓缓说道，“而且，因为吴强的原因，杨奕已经在金陵城战死了……”

　　“吴强……我一定要将他碎尸万段！”穆齐厉声说道。想到吴强，他的杀意几乎无法抑制。

　　“传令下去，全员休整，一周之后，虫骑军随我攻打海京要塞！”历峰点了点头，朝着旁边的罗天与缪洋等人说道。

　　“得令！”他们不需要明白为什么攻打海京要塞，只要是历峰的命令，就算是赴汤蹈火，也绝对是立刻成行！

　　就在这时，历峰突然想起了什么，接着说道：“对了，召集人手，我要在黎明要塞修建英灵殿！”


　　第三百一十七章 许你永生！

　　虽然不知道这英灵殿是做什么用的，只是既然历峰已经吩咐下去了，一个按照他的要求设计的巨大长方形建筑物也在几天之内，在黎明要塞的中央树立了起来。

　　历峰接下来的要求，更是让所有人都感到迷惑，只有三号临走之前，意味深长地看了历峰一眼。

　　在之前的虫族攻城战争中所有死去的战士的头颅，都被摘下来，放进带有铭牌的低温容器，如同骨灰盒一样，整齐地摆放在架子上，储存在这英灵殿之中！少数头颅已经彻底损坏甚至消失的，则是直接用一部分肢体代替保存。

　　整个英灵殿分为两部分，前面的大厅算是参拜之处，后面的灵堂则类似于巨大的冷库，温度极低，摆放着那些死去的战士们的头颅。

　　原本在战斗之后，这些战士的尸体已经被就地埋葬在了外面的荒野之中，此时却在历峰的命令下，再次被挖了出来，并且摘下了头颅。虽然黎明党的众人对自家元首的命令不会有丝毫违逆，对这件事却是百思不得其解。就算历峰想要建立一个纪念那些战士的建筑物，也从来只听过刻写名字，最多也就只有保存骨灰的，这冰冻头颅算是什么情况？

　　好在历峰此时已经建立了绝大的威信，尽管心中疑惑，却没有人感到不满，再加上三号所带来的那些工程机械人建造速度极快，仅仅是一周之后，一切都已经准备妥当，在这次战斗中死去的数千名战士的头颅或者肢体，都已经摆放在了英灵殿之中。

　　这座巨大的建筑，此时已经完全成为了黎明要塞的地标性建筑物，外墙通体黑色，如同一座巨大的棺椁。墙体的表面，则有一条细细的白线，象征了黎明的微光。每一面墙，看起来都像是一面黎明党的旗帜。英灵殿三个血色大字，在建筑的正门之上悬立，看起来就像是一片片鲜血。

　　历峰站在英灵殿前，看着眼前黑压压近百万人，面露微笑。整个黎明要塞，此时的人数已经超过了九十万，接近了百万之众，再加上川城要塞以及周围的几十个小型要塞之中的民众，黎明党下辖的地区，人口总数已经超过了六百万。人口增长如此迅速，这一点，却是连他都始料未及的。

　　不过想想也就明白，现在黎明要塞的名头已经传遍了整个红星大地，那些有能力前来投奔的难民，很多都拼命往这边赶。而没有能力，或者因为其他原因不能前来的人，则是对黎明党充满了期待，简直可以说是做梦都盼着黎明党卫军打上门来……

　　同时，通过虫巢血卵开启异能，成为精锐战士的人，也已经多了很多。光是历峰面前的黎明要塞众人中，就有四十万人已经成为了虫骑兵。其中，因为历峰带回了十几万金陵城战士的原因，空骑兵的人数竟然达到了三十多万。

　　而且，这几天，三号也履行了自己的诺言，送来了大量的武器装备和各种物资。这些强大的虫骑兵，可以说都已经武装到了牙齿，抬眼望去，万虫嘶鸣，骑枪如林！

　　“战士们，你们一定疑惑，为什么我要建立英灵殿，并且保存了烈士的头颅，你们的元首，是不是让冥给控制了？”历峰的思维场张开，笼罩了整个黎明要塞，用开玩笑的口吻说道。听到这话，下面的战士们立刻哄然大笑，没想到自家元首竟然还会开玩笑。

　　“现在我就告诉大家，当我前往月球的时候，得到了一系列的外星文明科技，其中就包括生物克隆技术，只要条件成熟，拥有足够的组织样本，特别是大脑，就能够通过克隆技术复活！而现在，我们只有技术，没有设备，不过当有朝一日条件达到的时候，就是这些战士们再次复活的时候！”历峰满意地看着那些目瞪口呆的战士，接着说道：“从今以后，所有战死的战士遗体，都会进入英灵殿中，等待再次复活！”

　　“今日，我历峰，许你永生！”历峰一脸肃然，一字一顿的说道。

　　历峰说完之后差不多十几秒钟的时间，整个黎明要塞之中都是一片寂静，甚至连二狗子等人都张大了嘴巴，几乎不敢相信历峰的话。最后不知道是谁啪的一声打了自己的脸一下，这才让所有人都如梦初醒，疯狂的欢呼起来！

　　“万岁！万岁！元首万岁！”人们已经不知道应该怎样用语言表达自己的喜悦，只是不断地呐喊着。虽然这些战士都已经视死如归，随时可以为历峰献身，但是毕竟没有谁真的喜欢生命的终结。历峰此时宣布的这一条消息，简直让所有人疯狂！

　　看着一脸狂热的人们，历峰欣喜之余，不由也有些黯然。这黯然，却是因为龙然。这几天，他曾经派人前去带回了龙然的骸骨，当时他极为激动，以为能够让龙然也复活。只是不周山通过那曲率通讯器用电磁波检测之后，却告诉历峰，龙然的身体细胞已经被那神经毒素完全破坏，而且因为死去的时间过长，仅有的组织残骸也不足以进行人体克隆了。

　　不周山之前虽然说只有一片骨头也能复活一个人，其实也只是吹嘘而已。虽然理论上只有一个细胞也能够克隆一个完整的人体，只是如果想要复活后的记忆与思维也和之前一样，则需要大量的肌体组织。这也是英灵殿中保存的主要都是头颅的原因，有了一个完整的大脑，复活也就容易得多。

　　龙然，终究无法再次醒来了……

　　不过历峰也没怎么伤心，毕竟到了现在这个时候，对于生死离合，早就看的淡然了许多。只要他活着，龙然所留下的意志，就能够一直流传下去。

　　英灵殿的建立，对于所有的黎明党战士来说，都是一个极大的鼓舞，本来这些战士在战斗中就以不怕死著称，估计在以后的战斗中，会更加疯狂吧。

　　想到这里，历峰挥了挥手，示意激动的人群平静下来。

　　等到黎明要塞再次平静下来，历峰这才控制着重力场缓缓飘到了半空中，朗声说道：“海京要塞一战，许胜不许败，虫骑兵团，全体参战！”

　　说完之后，历峰转身向着海京要塞的方向而去。

　　一队队虫骑兵或是腾空而起，或是在城门处鱼贯而出，紧随着历峰的身影，朝着海京要塞而去。此时的黎明党战士，与之前又有了很多不同，不仅仅是视死如归的杀气，还有蓬勃的战意，所有的战士眼中，都能够看到一丝傲然，那是只有对自己拥有强大的自信，以及强烈的归属感，才会出现的骄傲！


　　第三百一十八章 我要杀了你

　　从满是菌海的荒野中望去，原本是红星共和国最大的千万人口级都市之一的海京要塞，此时如同一处仅存在梦魇之中的城市。

　　整个城市的周围，不知道是什么原因，就连菌株的光芒，都显得比周围暗了许多。

　　原本在生化危机爆发之后的很长一段时间里，海京要塞一直是红星共和国的临时首都，聚集了最多的难民，以及最充裕的物资。只是当吴强控制了整个海京要塞的高层之后，这里就逐渐成为了人间地狱！

　　活着的人类，除了拼死逃出来的，剩下的全部被吴强抓去做了改造试验，成为了人不人鬼不鬼的模样，而且彻底失去了自己的意识，成为了被吴强控制的傀儡。

　　原本一片繁华的超巨型要塞，彻底成为了鬼域，成为了整个红星东南地区那些幸存的难民口中流传的阎罗殿……

　　在这附近，甚至连丧尸都很少出现，似乎是对里面那个丧心病狂，不知道是人类还是什么东西的吴强感到畏惧。当然，据曾经侥幸逃离的人类幸存者说，似乎不管是丧尸还是变异兽，亦或是变异虫族，只要接近海京要塞附近，就会被里面的改造人捕获，然后被拖进去，成为吴强改造试验的原材料！

　　所以，这周围一直都是一片寂静……

　　只是今天，海京要塞的寂静却被彻底打破了！

　　“轰轰轰！”距离海京要塞十几公里的开阔地带，八千门自行火炮同时射击，发出的轰鸣地动山摇，简直如同一头头巨兽在嘶吼一般。

　　每一门自行火炮，都配备了最少五个基数的弹药，炮弹简直就像是不要钱一样，疯狂地发射出去。

　　那些炮弹所化作的弹雨，更是在天空中形成了一片片黑云，不断朝着海京要塞之中落去。

　　原本一片寂静的海京要塞之中，此时完全成了火海。

　　这海京要塞原本还是一片寂静，在一轮炮击之后，终于彻底炸开了锅，一波波的怪物从这阴暗如同地狱的要塞之中蜂拥而出，或是从地面，或是从天上，朝着这炮群而来。

　　这些怪物，对于海京要塞周围的那些小型要塞和基地之中的人类幸存者来说，完全就是噩梦，它们已经不知道屠杀了多少幸存的人类。同时，更多的人类则是被他们带回了要塞之中，进行人体改造。

　　只是这一次，这些怪物遇到的敌人，却并不再是那些柔弱的人类，而是数十万名全副武装的虫骑兵，以及一百多万头精英兵虫！

　　这些虫骑兵之中，单论战斗力，就连最弱的一名，也有远超人类战车的水准。在和身下的兵虫结合之后，所发挥出的战斗力，最少也有星徒三级到四级！这还仅仅是历峰带回去的那些金陵城的战士，数量更多的，则是原本的黎明要塞战士，此时个个儿都成为了能够独当一面的强大存在！

　　“吼——”

　　“杀——”

　　似乎是受到历峰战斗风格的影响，这些虫骑兵虽然在兵虫背上都配备了各种重轻武器，但是却没有怎么使用，只是进行了第一波远程攻击之后，就迫不及待地放平了手中的骑枪，朝着那些蜂拥而来的怪物冲去！

　　肉搏，是他们最喜欢的作战方式，一如他们的元首大人！而且，在战争开始前，历峰对英灵殿的作用所进行的解释，对于永生的许诺，已经让他们完全将战死当做了荣耀！就算无法复活，能够为历峰战死，也是他们毕生的追求！

　　在虫骑兵的身后，那一百多万头精英兵虫在坚甲和速翼两头虫王的控制之下，不断发出一枚枚万虫音束炮，朝着那些怪物最密集的地方轰击而去。那些被改造的怪物的战斗力毕竟很高，已经超过了精英兵虫的战力，在这种战斗中，反而是虫骑兵们能够发挥最大的作用，单纯的兵虫，则成为了辅助兵种。

　　“汪了个汪汪！给老子打！狠狠的打！咬他姥姥个卵蛋子！都给我上啊！汪汪！”地面上，二狗子站在一门自行火炮的顶端疯狂大叫着，一张狗嘴不断喷着口水，喊得眉飞色舞。他就是这场战斗的指挥，此时看到虫骑兵如此疯狂，兴奋地自己都想要冲上前去厮杀一番。

　　更重要的是，通过虫族与人类的初步共生，他想到了兽族与人类共同生存的可能！

　　一想到有一天也可能出现大规模的兽骑兵进行骑兵冲击的场景，他就热血沸腾，恨不得现在立刻就带历峰去寻找兽王团。

　　不过想到兽王团，二狗子突然狠狠呸了一口，恶狠狠地自言自语道：“他妈了个汪汪，兽王团的那帮混蛋到底死哪里去了！老子找了三次都没找到个鬼！”在历峰不在的那几天里，二狗子也曾经去荒野中寻找他记忆中的那些拥有智慧的变异兽，只是找了半天却根本没有找到他们，这怎能不让他感到郁闷。偏偏历峰回来之后，碍于面子，二狗子还一直没有对历峰提起这事儿……

　　好在现在还不用为这件事着急……二狗子抬头看了看前方耸立在荒野菌海之中的海京要塞，喃喃道：“小历子你可别被里面那个老王八蛋给暗算了啊……”

　　海京要塞外面虽然还在进行大规模战斗，历峰此时却已经悄然离开了大部队，飞到了海京要塞的上空。

　　他能够看到，上百万各式各样的改造人，如同疯狂地杀戮机器一样，从海京要塞的各处蜂拥而出，朝着城外的黎明要塞军队扑去。这些改造怪物出现的地方正好将海京要塞的内部空间围了一个圈儿，最中心的，正是曾经的中心广场！

　　等到不再有改造人出现，历峰嘿然一笑，收起了自己背后的骨翼。

　　一片昏黑的天空中，历峰的身影如同离弦的利箭一样，从极高的云层中直落而下，直接朝着海京要塞的中心而去。

　　“嘭！”一声闷响，他已经落在了海京要塞的中心广场之中，将大理石铺就的地面踏出了方圆近百平米的裂纹。

　　“呼……”历峰深吸一口气，猛然抬头，大声吼道：“吴强，出来吧！我要杀了你！”

　　与此同时，他那庞大的思维场瞬间以身体为原点，向着周围扩散开来，形成了一道无形的冲击波，瞬间包裹住了整个海京要塞！

　　历峰的身体强度虽然仍然是七片骨甲，星徒七级的状态，但是加上龙鳞以及他吸收冥之后的庞大精神力，他的战斗力，最起码也已经达到了星徒八级巅峰，甚至很可能已经达到了星徒九级！

　　这也就意味着，除非吴强的手中有达到了星师级的战斗力，否则的话，历峰完全不用惧怕任何威胁！

　　头一次，历峰彻底体会到了强大实力带来的酣畅淋漓！


　　第三百一十九章 艺术

　　“吴强，出来！”历峰一边高声呼喝，一边通过思维场仔细观察着四周，嘴角露出一丝冷笑。

　　在周围的建筑中，那些昏暗的角落里，以及肉眼无法看清的楼顶上，此时正有一群群的怪物悄无声息的爬上去，将站在广场中心的历峰围了起来。

　　同时，通过思维场的探查，他同样发现，他所站立的地方，下面三米的地方，就是一个中空的巨大地下空间！

　　一条条线路从那地下空间中蜿蜒而出，向着整个要塞的各处而去。这巨大要塞的表面，只有大量的用于让那些怪物休息的建筑，并没有其他的设备。

　　显然，培养槽等装置，都被安置在了地下。

　　“吴强！”历峰又是一声大吼，就在这时，他周围的建筑之上，传来一声整齐地嘶鸣，随后就见几千头被改造之后的怪物同时从周围的角落里冲了出来，朝着历峰而去！而那些建筑物的顶端，更是有上千头如同蜘蛛一样的半生物半机械的存在一跃而下，朝历峰扑来！

　　这些生物，原本还能称为改造人，只是现在似乎兽化的倾向更加明显，似乎只能被称为改造兽了。

　　这广场本来就没有多大，此时这几千头巨大的改造兽出现之后，立刻就有了铺天盖地的感觉！

　　他能够感觉到，这些改造后的“半兽人”的战斗力，比在城外厮杀的那些要强上不少，有几头甚至达到了星徒六级左右的战力！

　　来得好……历峰嘿然一笑，双腿微微一曲，猛然发力，整个人已经瞬间来到了半空中，与此时处在最高点的一头怪物的高度持平。

　　随后，历峰的重力场猛然张开，直接笼罩了周围半径一百米左右的空间，上千头正在下落的改造兽如同被施了定身术一样被定在了空中，同时一股莫大的吸力传来，这些改造兽向着历峰的身边飞去，形成了一个巨大的球体。

　　紧接着，它们却感觉到了超出自身数十倍的重力，将它们向着地面狠狠砸去！

　　与此同时，周围的改造兽也已经到了这中心广场之上，更有很多带着坦克乃至装甲车的沉重底盘。

　　“轰！”一声巨响，那被历峰吸引而形成的球体重重砸在了地面上。

　　这从几十米高空下坠的力量，被历峰的重力场放大了数十倍，变得如此巨大，处于球体下方的数百头改造兽，直接被砸成了肉酱！

　　随后就见这地面竟然被砸出了一个直径数米的大洞，蛛网一样的裂纹向着周围蔓延而去。洞口中露出了下面的巨大空间，却是一个差不多有七八个足球场那么大的空间，这空间的穹顶，就有近十层楼高，一排排培养槽密密麻麻地分布在这空间中，每一个培养槽中，都有一头正在改造中的奇形怪状的生物！

　　这些生物的模样，可以说之前仅存在于人类的噩梦之中，而此时却变成了现实！

　　腰上长着七个脑袋的无头怪物，数十对人类肢体拼凑而成如同蜈蚣一样的怪物，由人体肌腱粘连在一起的一堆机械部件，甚至还有被融合在一起的三个人，看起来就像是传说中的三头六臂……等等等等，这些怪物此时全都闭着眼睛，只是从他们残存的人类的脸庞上，能够看出他们都在忍受着巨大的痛苦。

　　毕竟，这些怪物在被改造之前，都是活生生的人类啊！

　　随后历峰又发现，这地下的巨大空间，被分成了数个界限分明的区域，每个区域都挂着一个巨大的标志牌，分别是：“神话艺术”，“噩梦艺术”，“金属艺术”，“器官艺术”、“虫与花”等等，这些牌子都做的很是精美，只是挂在这种地方，却透出一股血腥与残忍。

　　看到这些牌子的瞬间，历峰立刻感觉自己原本平静的心再次沸腾了起来。

　　吴强这个混蛋，竟然真的将这种血腥残忍的改造，当做是他的艺术，当做是一种娱乐！

　　历峰深吸一口气，张开了自己的思维场，将这差不多摆了有数万头怪物的地下空间完全包裹住，随后低喝一声，一股强大的精神脉冲立刻以他的身体为中心爆发了出去。

　　此时他的精神力之强，甚至超过了冥数倍，这精神脉冲，早就已经不单单是让人短暂昏迷那么简单，而是能够对生物的细微神经节点和毛细血管，造成实质性的伤害！

　　立刻就见大量原本正处于沉睡中的改造兽突然之间在培养槽中睁开了眼睛，开始疯狂的嘶吼。只是这嘶吼并没有丝毫凶残的感觉，反而是充满了痛苦！很多仍然保留了人类头颅的改造兽的双目之中，迅速开始充血，甚至有鲜血在眼角流出。

　　“住手！”就在这时，一声带着痛惜的怒吼从这地下空间的一侧传来，随后就见一个巨大的身影出现，火光闪烁，数十枚微型导弹和一道道能量束朝着历峰电射而来！

　　“轰！”一声巨响，历峰所在的地方瞬间成为一个巨大的火球，凌空爆开，将他包裹在了里面。

　　不一会儿，硝烟散去，历峰此时已经不见踪影，似乎已经被炸成了飞灰。

　　地面上，那导弹与能量束的发射地，一头差不多有房屋大小的巨大改造兽一脸疯狂地看着历峰消失的地方，怒吼道：“混蛋，混蛋，竟然毁掉我的作品，就算你已经死了，我也要把你的细胞再次培养出来，融入我的艺术！什么黎明要塞，我要把你的亲人朋友，通通改造成我的作品！”

　　这头巨大改造兽的模样，就像是一头巨大的章鱼，不过身上所延伸出的触手，却差不多有上千条，每一条都只有人的手指粗细，却长满了一根根倒竖的骨刺，显得坚硬无比。而且，有半数触手的尖端，都被植入了一柄柄手术刀、解剖剪、电钻等等工具。同时它的身体表面装载着大量的武器，同时还有一片片厚重装甲，看起来就像是一台生物战争要塞。而这大章鱼的头部，则是一张人类的脸！

　　这张脸虽然显得年轻了许多，只有二十多岁的模样，只是却完全是吴强的模样！

　　这头章鱼怪，竟然就是吴强！

　　难怪他这么愤怒，刚才历峰发出的精神脉冲直接导致了这地下空间内的大半怪物脑死亡，也让一直隐藏的吴强按耐不住冲了出来。

　　“就算你已经死了，我也会把你复活，让你感受到千百倍的痛苦！哈哈哈哈，你可能不知道，我最精通的，就是痛苦的艺术！”吴强在这空旷的地下空间中吼叫着，仿佛自言自语，又仿佛说给历峰的残渣听。

　　只是就在这时，一个低沉阴冷的声音突然在他的耳边响起！

　　“我也是这么想的……”


　　第三百二十章 细致活儿

　　这突然出现在吴强耳边的声音如此冰冷，却饱含着愤怒的火焰，如同来自地狱的吐息。

　　吴强还没有反应过来，一个看起来苍白纤细的拳头已经狠狠打在了他的脸上。这拳头之上爆发出的力量却完全颠覆了外观给人的印象，吴强的颧骨在瞬间塌陷了下去，巨大的身躯被那一拳之力带动，飞出了十几米，狠狠撞在了一排培养槽之上！

　　这些培养槽立刻被吴强沉重的身体给压得爆碎开来，里面奇形怪状的改造兽更是直接被压死了不少。

　　看到这一幕，吴强不由发出一声惨嚎，数千条触手一阵蠕动，支撑着他“站”了起来，将一头落在地上的改造兽拎到了半空中。

　　眼看这头如同鳄鱼一样的改造兽已经彻底死亡，吴强的触手猛然一紧，直接将这改造兽绞成了肉泥，出现了一个凹坑的脸上一片狰狞，朝着历峰恶狠狠地说道：“你……你毁掉了我的作品！我一定要让你知道侮辱艺术的下场！”

　　与此同时，他的一条触手伸到了脸上，竟然直接钻进了他的脸皮里，将那凹进去的颧骨再次扶正，随后吴强的面部一阵蠕动，仿佛里面有一群虫子一般。仅仅是几秒钟之后，他的脸已经再次恢复了正常！

　　“是你？那个逃跑的试验品！？”吴强此时终于看清了历峰的模样，先是稍有些迷惑，随后立刻想了起来。毕竟，历峰当初给他留下的印象极为深刻，而且他还专门对历峰下过通缉令。

　　只是后来随着他得到了新的材料和技术，也就把历峰抛在脑后了，谁能想到，今天竟然能够再次遇到历峰。

　　“哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，我正愁没有新的研究材料，你就送上门儿来了！”吴强的脸上一片狰狞，如同看到了猎物的野兽，“我想起来了，你好像是什么西南黎明要塞的首领？那就更有趣了……”

　　历峰却根本没有说话，而是面无表情，一步步朝着吴强走去。

　　他的身体，每走一步，就膨胀一分，向着战斗形态转换，同时，重力场已经被他收到了身体周围，每一步踏下去，都会在地面上踏出一个深深地脚印，如同一柄巨锤砸下！

　　“对了对了，你那个朋友，那只小蜈蚣，他怎么样了？”吴强继续问道，似乎根本不把历峰放在眼里。毕竟，单从体积来说，两人就根本不在一个水平线上。此时的吴强虽然还有人类的头颅和身体，但是那身体的各处密密麻麻地伸出了一条条触手，这些强劲有力的触手此时才是他身体的主要部分。这些触手，虽然只有手指粗细，但是每一条都有极强的力量，而且特别灵活。

　　只是随着历峰逐渐向前走去，吴强的笑却渐渐凝固在了脸上，从历峰的身上，他感受到了一股越来越强大的威压，让他感受到了前所未有的危险！

　　而且，当历峰来到他身前十米的时候，战斗形态完全展开，已经成为了一台身高五米的战争机器！一片片黑色的鳞甲布满全身，龙鳞此时完全化成了一个满是尖锐倒刺的拳套，覆盖在历峰的左拳之上。一双冲天的黑色犄角，之间甚至还有电弧闪烁。就连历峰的脸上，也覆盖着一层铠甲，只留出一双燃烧着怒火的眼睛。

　　虽然历峰的体型仍然没有吴强那么巨大，顶多只有对方的一半，但是却已不再是刚才那种巨大的体型差距。

　　吴强感受到了与刚才完全不同的威胁！

　　“去死吧！”吴强大吼一声，不再是一脸戏谑，差不多一半的触手同时抬起，如同毒蛇一样指着历峰，让他的体型看起来又大了一圈儿。随后这些触手猛然向后一收，在吴强的身后形成一个海葵一样的圆弧，下一秒就朝着历峰射去！这些触手的速度极快，甚至在瞬间突破了音速，产生了音爆！

　　“嘭！”一声巨响，吴强的上千条触手刺在了历峰刚才所在的位置，只是却仅仅刺中了一个残影，全都刺进了坚硬的水泥地面之中！

　　“砰砰砰！”吴强还没有看清楚历峰的位置，带着骨甲拳套的巨大拳头就已经打在了他的脸上，将他的身体狠狠砸到了地面上！

　　紧接着，历峰如同雨点一样的拳头不断朝着吴强的身上砸去！

　　虽然吴强的身体大部分都是由不容易受力的触手组成，但是此时历峰已经将重力场完全笼罩在了他的身上，那些触手直接被强大的引力挤压在了一起。

　　而且历峰的攻击重点，是吴强的头部和身体！

　　打打打打打！历峰的双臂此时已经挥动成了一团影子，硕大的拳头不停地落在吴强的身体上，配合着附赠的重力，产生了惊人的杀伤力，直接将吴强砸进了地面！

　　对于吴强这个丧心病狂的家伙，除了把他打成一滩肉泥，历峰实在不想再废话一句。

　　只有打！

　　把他那张脸打个稀巴烂！

　　吴强的身体改造技术本来也算是极为强大，毕竟那些普通人经过改造之后都能够拥有星徒三四级的战力，更何况吴强的这些触手极为难缠，他本身的战斗力，怎么也有星徒七级巅峰乃至星徒八级的样子。

　　如果是吸收冥之前的历峰遇到吴强的话，少不了一番苦战，只是此时历峰可以说已经完全脱胎换骨，星徒九级的强大战力，稳稳压制住了吴强！

　　“呯！呯！呯！……”一阵阵如同打桩机一样的声音在这空旷的地下空间内回荡。

　　吴强刚开始还在拼命挣扎反抗，只是却根本无法摆脱历峰的重力场，而且历峰不断发出精神冲击，让吴强的大脑之中一片刺痛，根本无法集中精力控制身体。

　　等到不知道是第几千几百拳之后，吴强彻底昏了过去，而历峰仍然在面无表情地一拳拳打下！

　　他的动作虽然快，但是每一拳的力度和落点却有着精确的掌控，仿佛在做一件极为细致的工作——事实也确是这样。

　　吴强的那些触手，已经全部被历峰从根部打断，甚至连他的身体都被历峰沿着脊椎的边缘，小心翼翼砸成了肉泥，并且尽量避免伤害到吴强的脊柱。

　　这剧烈的疼痛，直接让吴强从昏迷中醒来。

　　只是因为历峰的精神脉冲压制，直到全身大部分都成为了一团模糊的血泥，吴强却根本连惨叫都无法发出，只能痛苦的颤抖着。只是那种痛苦，已经远超常人所能想象了！这个丧心病狂的家伙双目之中，终于出现了恐惧的神色！

　　做完这一切，历峰面无表情地脸上，终于露出一丝微笑，嘴角一撇，一把抓住吴强的脑袋，向外猛力一拽，竟然将他的脑袋以及下面连着的脊柱，从那滩血肉里面拽了出来！

　　“嗬——嗬——嗬——”这难以忍受的恐惧和疼痛让吴强张大了嘴巴拼命想要叫出来，只是他的喉管已经只剩下一小节，只能发出如同野兽般的声音。

　　吴强的脊椎如同蛇一样不断扭动着，似乎想要找到原本的身体。

　　历峰盯着拼命挣扎的吴强看了几眼，突然露出一丝微笑，抬手将他的脸皮和头皮也剥了下来。

　　从外表看去，此时的吴强，已经根本没有了人类的样子，就像是一条硕大的血红色虫子，在历峰手中不断扭动。两颗眼珠没有了眼皮的保护，似乎随时都能淌出来。看起来狰狞诡异。

　　此时吴强强大的生命力，反而成为他痛苦的根源！在这巨大的痛苦之下，他只求速死，却一时半会儿根本死不了……

　　历峰这才满意的点了点头，低声说道：“看样子，我的艺术比较有趣一点呢，放心，我不会杀了你……”

　　说话间，历峰随手一甩，将吴强扔进了旁边一个残破的培养槽里，这培养槽里的液体，能够提供大量营养，让吴强不会死去。只是这营养液对于现在的吴强来说，却有极强的刺激性，让他无时无刻不浸泡在痛苦之中！

　　做完这一切，不理会在里面不断挣扎的吴强，历峰抬头望着不远处一个没有任何东西的地方，森然道：“出来吧……”


　　第三百二十一章 君浩天

　　那个地方，虽然看起来空无一物，但是却有一丝极为细微的能量波动，无法逃过历峰的感觉。

　　自从历峰进入这地下空间，展开自己的思维场之后，就已经察觉到了这一点。不用说，这一定是吴强背后的主子！

　　这件事，历峰在金陵城的时候，就已经猜到。毕竟，按照地球上现有的技术，吴强能够使用空间曲率通讯，必然是得到了某个外星文明的帮助。不光是通讯技术，吴强在改造兽身上所表现出来的极为先进的生物技术，也同样远远超越了地球文明现阶段的水平。

　　只是历峰虽然察觉到了对方的存在，却并没有打草惊蛇，而是直取吴强，想要看看对方的态度。

　　此时直到吴强已经只剩一口气，对方都没有什么反应，显然是并没有将吴强放在心上了。

　　不过越是这样，历峰反而越是警惕。毕竟，从他与天使族的接触来说，越是冷酷无情的存在，越是把地球人类当做蝼蚁。

　　眼看那地方仍然是没有丝毫反应，历峰眉头一皱，一股精神脉冲瞬间朝着那个方向而去。

　　只听“啪”的一声，那看似空无一物的地方，竟然显现出了一个身穿灰色装束的身影！

　　当这身影出现的瞬间，历峰就明白对方是什么人了。

　　恶魔族！

　　这个“人”的外形虽然与地球人类极为相似，但是耳朵却是尖的，而且脑袋上探出的两枚弯曲的犄角，也和历峰曾经在月球见过的那个恶魔族的莫萨完全一样！

　　他身上的灰色铠甲，也和那莫萨的黑色铠甲同样款式，区别只是颜色不同而已。

　　只不过这灰色铠甲的表面此时正有一丝电弧闪烁，似乎某样功能暂时有些短路。

　　看到历峰之后，那人竟朝着历峰尴尬一笑，自言自语道：“妈的，这个什么破曲光隐形仪是不是假货，怎么这么容易就坏了……亏我还花了那么多银河币……”

　　看到这一幕，历峰面无表情，没有丝毫反应，仍然是冷冷地盯着对方，随时准备出手。虽然这个恶魔族的家伙表现有些怪异，但是历峰却丝毫不敢大意。毕竟，双方相差的文明等级简直可以说是一条鸿沟。而且这种支持吴强的家伙，显然也不会是什么好鸟。

　　而且，他再次发现，这个恶魔族的家伙，说的同样也是红星语！

　　对方按了按手中的一个三角形仪器，嘀咕了几句收了起来。似乎感觉到了历峰身上的腾腾杀气，他立刻抬头一笑，用标准的红星语说道：“历峰兄弟，别这么冲动，在下恶魔族君浩天，没有恶意。”同时，他的双目之中显现出一丝激动的神色，仿佛粉丝看到了明星一般，一边搓着手一边向着历峰走来。这个恶魔族的名字，竟然也很有古华国的风格。

　　“没想到真的是你！哈哈哈，刚才看到你进来的时候，我可高兴坏了，要知道我可是你的狂热粉丝！嘿嘿嘿，上次我还为你投票来着……”说话间，这君浩天已经来到了历峰身前三米左右的地方，只是迎接他的却是龙鳞所化的骨枪锋利的枪尖。

　　历峰抬起骨枪，面无表情的指着对方说道：“不管你是谁，有些事情，必须说清楚，吴强的背后，是不是恶魔族在提供援助？”只是他虽然表面上看起来极为平静，但是内心的念头却在瞬间千变万化，这君浩天所说的话，简直是让人完全摸不着头脑。如果说这个恶魔族的家伙疯了，那也根本说不通，看他的样子，也不像是一个疯子。而且历峰已经默默做了估计，对方的战斗力，应该也是星徒九级左右，并没有达到星师级。

　　这一点，倒是让他稍稍安心。

　　感觉到历峰身上血腥的杀气，那君浩天脸上的笑容不由凝固住了，立刻摆手解释道：“这个，我们与吴强接触也不过只有不到一年的时间，而且只是给他提供了一点点技术而已，毕竟，我们是商人嘛……这么做的目的，也是为了给天使族的家伙搅局罢了……”

　　顿了一顿，君浩天接着说道：“你的经历我都清楚，我们之间绝对没有仇恨，所以也就没有战斗的必要……”这君浩天虽然是恶魔族，而且身穿战斗铠甲，只是给人的感觉却是有些……文弱，似乎并不是一名在杀场上浴血的战士。

　　不过越是这样，历峰却越是从对方那些莫名其妙的话中嗅到了一丝不一样的味道，似乎自己之前的很多判断，并没有接近真相！从这家伙说话的神态，以及历峰自己所知道的事实来看，他那些关于吴强的话应该是真的。而且，对方似乎真的不想与他战斗。不过他也不会就这么放松警惕，毕竟扮猪吃老虎可是他最擅长的。

　　“为什么你会说红星语？”历峰左臂之上，龙鳞的形状逐渐变化，再次恢复成骨甲的形状，附着在历峰的左臂上。同时他自己也解除了战斗形态，恢复了原本人畜无害的少年模样。不过只有他自己知道，这个状态下，反而能够更好的运用重力场和精神脉冲进行攻击，战斗力没有丝毫削弱。

　　看到历峰的形态转换，那君浩天似乎松了口气，惊讶的说道：“红星语是整个银河系的通用语啊，当年‘那个人’横扫整个银河系，他的母语自然就成为了银河系通用语，难道你连这个都不知道？”随后他又是一副恍然大悟的样子，拍了拍自己的额头说道：“我忘了你们只是试验……”不过最后一个字他却并没有说完，而是哂笑一下，似乎有些抱歉。

　　历峰却并没有丝毫波动，而是继续问下一个问题：“你为什么会出现在这里？”

　　君浩天立刻回答道：“咳咳，这个……只是生意，生意而已……有些事情不方便回答……你懂的。”说话间，君浩天还朝着周围左顾右看，似乎在防备什么人监视，随后朝着历峰眨了眨眼睛。

　　虽然对这回答并不满意，不过历峰却没有继续询问。他能够感觉到，这君浩天似乎也有什么难言之隐。

　　就在这时，君浩天突然面露羞涩，朝着历峰说道：“那个，历峰……能不能请你……帮我签个名？”他的眼里再次露出那种狂热的神情，和遇到自己偶像的追星族简直一模一样！


　　第三百二十二章 云后的眼睛

　　听到君浩天的话，历峰的眉头又是一皱，从对方的反应来看，似乎自己在恶魔族的世界里很有名！否则的话，他也不会做出这种追星一样的举动。

　　可是历峰却明白，自己不过是天使族实验场地中的一个试验品罢了。就算是现在达到了星徒九级的战力，在地球上可能还算是一方强者，如果放到恶魔族和天使族这种飞跃文明种族里，却根本排不上好儿。

　　但是看这君浩天的模样，显然对自己极为了解！

　　“这到底是怎么回事？”历峰面无表情，继续问道。看对方的模样，也不像是精神有问题。

　　那君浩天神情一愣，随后似乎想到了什么，朝着周围看了看，仿佛在提防什么人偷窥一样。随后苦着脸说道：“这个……这个不能告诉你……”

　　看到对方这副模样，立刻反而嘿然一笑，已经瞬间察觉到了什么。他是何等聪明的人，而且从生化危机爆发到现在经历的一切早就让他能够见微知著。对方的这副模样，显然说明他们现在正受到别人的监视！

　　而且，这个监视者连君浩天这个恶魔族都很是惧怕。那么，定是天使族的十二大天使无疑了！

　　历峰立刻微微一笑，说道：“君兄不要紧张，是不是那十二大天使在监视这里？”

　　君浩天听到这话，立刻目露惊讶之色，不过随后却是苦着脸耸了耸肩，示意自己不能回答。只是历峰却已经通过对方的反应确定，自己的猜测是对的！

　　紧接着，历峰再次问道：“它们是通过天空中那些黑云进行监视？”这一次，君浩天的神色变得更加古怪，仿佛第一次见到历峰一样，显然是不敢相信历峰竟然能够猜到这一点。

　　不过历峰却在瞬间明白，那十二大天使，此时很可能正控制着组成黑云的纳米机械人对他进行监视！虽然不知道为什么那十二大天使要大费周章，着重监视他，不过这君浩天的出现，却让他就此警惕了起来！不说别的，单是三号和不周山的存在，如果被这十二大天使得知的话，定然会掀起一场轩然大波！

　　特别是不周山的存在一旦提前暴露，那十二大天使可能会集体出动，将地球掀个底朝天。到那个时候，相信什么试验都已经不重要了，地球上残余人类的生命，更是会被忽略不计。

　　不过目前看来，似乎这一切还没有暴露……否则的话，自己绝不可能还在这里安安稳稳的站着。

　　显然，十二大天使对自己的密切监视是从最近才开始的！之前可能同样有一定程度的监视，不过应该没有这么密集。

　　历峰紧接着微微一笑，龙鳞再次化为骨枪，在旁边的一块钢板上随手刻下了自己的名字，随后用力扯下，递给君浩天，问道：“既然不方便说，那就不说了。不过我刚才听你说到‘明星’这个词，难道这地球上，还有很多知名人士不成？”

　　接过历峰手中签名的钢板，君浩天不由喜出望外，立刻连连点头道：“是啊，在你之前人气最旺的，就是那个王哲了。可惜他后来脱离了正常发展轨道，具体情况你也是知道的……”似乎是觉得自己现在这些话可以告诉历峰，那君浩天一脸惋惜的说道，随后神色又是一亮，“不过也正是因为他现在已经脱离了整个试验场，所以历峰你还有其他的几个地球战士才有了更高的关注度！”

　　原来是从月球回来之后就开始了……历峰眼睛一眯，瞬间明白了十二大天使对他加强监视的时间。不过这么说的话，三号的存在，显然已经被那十二大天使给察觉了！只是不知道为什么，它们并没有急着将三号揪出来，而似乎是静观其变……

　　不过历峰也明白，现在自己所进行的，全部都是猜测，这些猜测，短期内根本无法证实。

　　这所谓的地球试验场的作用，似乎和历峰之前所知道的，并不是完全一样……历峰内心中隐隐有一个模糊的想法，虽然还没有完全成型，只是他却觉得脊背有些发凉，同时内心的怒火似乎更盛。仿佛如果这个想法是真的，背后的一切将更加可怕，更加让人愤怒……

　　此时那君浩天拿到了历峰的签名之后，立刻向历峰一抱拳说道：“谢谢历峰兄弟，既然这里的事情已了，我也要回去复命了，后会有期！”这一番话，说得似模似样，竟然比历峰的红星语都要标准。显然对方从小接受的，都是这方面的教育。

　　这君浩天看向历峰的目光中，此时仍然有一丝狂热和兴奋，他转身走到一堵墙壁面前，抬手一按，这金属墙壁立刻向着两侧后撤，露出了一个宽一米左右的小暗室。

　　这暗室空间内，此时正有一个光芒闪烁的环状物。这东西虽然看起来只有三米直径，但是却散发出巨大的能量波动，给历峰的感觉，甚至能够比得上一枚十万吨级的核弹！

　　只是，这巨大的能量，却被那环状物牢牢圈住了，并没有外散。

　　历峰瞳孔一缩，却见那君浩天转头意味深长的看了他一眼，说道：“后会有期！”随后就踏进那圆环之中，光芒一闪，瞬间消失了！而那圆环也瞬间失去了所有光泽，其中的光芒立刻黯淡了下来，随后直接融化成了一滩金属溶液。

　　显然，那东西是一个小型的空间传送装置，而且是一次性的，与历峰在月球上所见的极为相似。那君浩天，此时应该已经回到了恶魔族所在。

　　历峰面色阴沉，这君浩天出现之后，虽然仅仅与他进行过极为短暂的交流，而且几乎没有说什么实质性的东西，但是历峰却仍然从对方的行为和语言中，看出了重重蛛丝马迹。

　　这地球目前的状态，并不仅仅是一个试验场那么简单！

　　好在，他还有吴强这个俘虏，应该可以从他嘴里得到更多信息。

　　此时外面的海京要塞中，战斗已经进行到了尾声，那些改造兽虽然数量众多，而且战斗力强悍，但是却遇到了更为凶悍的黎明要塞虫骑兵。仅仅是几次骑兵冲击，那些改造兽就已经溃不成军。随着吴强被历峰制服，没有了指挥，那些本来智慧就极低的改造兽，更是损失惨重。还有很多受到野兽本性的驱使，逃离了战场。

　　历峰将装着吴强的残破培养槽托在手中，展开重力场从那缺口飞了出去，来到了地面上。

　　随后他面无表情，抬头向着阴沉的天空看去，双目之中，一片愤怒与森冷交织。

　　这黑暗的云层之后，是否一双双眼睛在望着地球上的一切！？


　　第三百二十三章 红星共和联盟

　　“报！海京要塞改造兽群大部被歼灭，残部朝北方荒野逃窜！请元首指示，是否追击？”历峰的思绪被一个声音打断，却是一名骑在巨型黄蜂背上的黎明党卫军传令兵。

　　此时黎明要塞虫骑兵的先头部队已经进入了这海京要塞之中，更是将那些改造兽打得溃不成军。

　　历峰并没有立刻下令，而是将吴强剩余的脑袋和脊椎从生物培养液中捞了起来，瞬间发出一束思维波，进入了吴强的思维场，问道：“这些改造兽的控制开关在什么地方？”

　　吴强此时已经被那生物培养液刺激肌体产生的疼痛弄得几乎疯狂，此时离开了那培养液的疼痛刺激，立刻清醒了不少，连忙通过思维场回答道：“在我的后颅缝隙中……”虽然是通过思维波交流，但是吴强的思维波却显得断断续续，就像是一个被吓得魂不守舍的人说话发颤一样。显然，他已经彻底被历峰的凶残手段搞怕了！

　　此时他才明白，原来死是一件这么幸福的事情！

　　历峰却根本没有理会，而是随手在吴强的后颅之上一划，划开一条缝隙之后，控制重力场吸出了一枚只有指甲大小的芯片。

　　通过思维场观察，这东西，正是用脑电波控制的，上面似乎还有频率锁，必须控制脑波达到特定频率才能够打开。

　　如果是其他的设置历峰可能还会稍稍有些为难，但此时他的精神力已经强大到了近乎在地球上无敌的程度，立刻轻松解开了这上面的频率锁，随后控制这东西发出了一道自毁命令。

　　立刻就见海京要塞最高塔楼之上，一个圆弧形的巨大天线迅速升起，开始向着周围发送出无形的命令！

　　历峰能够感觉到，这巨大天线并没有发射出电磁波，显然是一种曲率通讯装置，得自外星文明的科技。

　　这巨大天线刚刚开始运作，只见附近一头正在和虫骑兵战斗的改造兽立刻发出一声凄惨的嚎叫，随后双目中流出两道鲜血，倒在了地上，抽搐了几下，就不再动了。

　　紧接着，与此相似的一幕在各处上演，仿佛所有的改造兽的体内都安装了定时死亡装置一般，同时开始抽搐倒地！

　　剩下的几十万头改造兽，不论它们在什么地方，不管有多强大，全都一阵抽搐，随后倒在了地上。

　　看到这一幕，历峰不由嘴角一撇，根据他对吴强的了解，这家伙绝对会在他所有的“作品”体内植入自毁装置，毕竟他最喜欢的，就是把一切都玩弄于股掌之中，然后享受那种变态的控制感！

　　“传令下去，收集所有改造兽的尸体，就地焚化，清理海京要塞，收集物资，为大规模入住做准备。”历峰朝着旁边目瞪口呆的传令兵说道。在这传令兵的眼中，自家元首简直就是神灵在世，仅仅是靠着那个小小的黑色芯片，就把所有的改造兽一网打尽！

　　“得令！”这传令兵带着一脸崇拜的表情，一拍身下的坐骑，转身向着城外的大部队而去。一想到这传说中的海京要塞仅仅是小半天的战斗就被拿下，而且很快就将成为黎明党麾下的另一个巨型要塞，这传令兵就忍不住喜上眉梢。

　　毕竟，黎明党势力越是壮大，他们的生活也就会越好。虽然这些士兵能够随时为历峰战死，但同样也是一个普通的人，希望自己能够活得更像个人。

　　历峰的脸上，此时却看不到多么高兴的样子，而是显得心事重重。海京要塞一战，虽然顺利打败了吴强和他的改造兽军团，但是与那恶魔族君浩天的相遇，却让历峰心中有了更多的疙瘩。

　　有些事，看样子还是要着落在吴强的身上了……

　　历峰森然一笑，将吴强的脑袋举到了眼前看了一眼，随后在对方惊恐的眼神中将他再次扔进了那生物培养液之中，一把抓起那培养槽，走进了旁边的一栋建筑之内……

　　接下来的一个月内，历峰终于迎来了阔别已久的清闲。整个海京要塞，或者可以说整个红星大地的南方地区，此时都已经在黎明要塞的震慑之下，彻底平静了下来。

　　原本西南地区就已经在黎明党的掌控之中，这东南地区最强大的，则是曾经的海京要塞，此时海京要塞都已经被打败，剩下的那些小势力，自然不敢有什么动作。

　　这一个多月的时间，整个黎明党都在忙着收编红星大地南方的各个残余势力。一个个在诸次灾难中幸存下来的要塞和基地加入了黎明党的旗帜之下。说起来，对这些势力来说，黎明党和历峰的名字早就已经如雷贯耳，甚至大部分人都在期盼着黎明党早日前来吸收他们。毕竟在这末世之中，谁都想要一个强大的势力作为自己的庇护所。

　　而黎明党之前所做的一切，早就在整个南方，甚至整个红星大地上流传开来，历峰被众人看做了救世主一样的存在。

　　这些残余势力之中，虽然还有广川要塞、港城要塞等几个比较强大的要塞，甚至其强大程度不亚于原本的金陵要塞，不过在黎明党百万虫骑兵和千万虫族的面前，一切都是浮云。更何况大部分人都巴不得立刻加入黎明党，因此几乎没有进行任何战斗，可以说整个南方地区都在等着黎明党前来交接了。同时，在这个过程中，大量的小型要塞被放弃，许多难民直接转移进了海京要塞、川城要塞、黎明要塞等等这些巨型要塞之中。

　　原本空荡荡的海京要塞，在这一个月之后，已经有了数十万人口。

　　这些事情，自然不用历峰再插手，自有他手下的高层军官去做。在这一个月之中，历峰所做的主要事情，就是对吴强进行逼供，让他把自己知道的所有东西全部讲出来。同时，暗中恢复与不周山的联系，一起商讨接下来的对策，特别是让不周山帮忙分析那君浩天所说的话。

　　让历峰失望的是，不管他怎么严刑逼供，吴强所知道的，也只有与恶魔族相关的信息，而其他的信息则是少得可怜。根据吴强所说，这恶魔族似乎极为擅长星际走私，而且这其中生物走私是大宗。恶魔族之所以能够在一年前联系上他，说是资助他的艺术，其实还是为了能够得到更多的以人类为蓝本的改造兽！貌似因为地球人类曾经的辉煌，所以这种以地球人类为蓝本的怪物，在市场上很受欢迎。

　　至于其他的事情，吴强也不清楚了……

　　这种眼前明明有一个巨大的阴谋，却始终无法透过迷雾看清的感觉，让历峰极为窝火！

　　就在他心中的怒火翻腾时候，一份来自北方的信件送到了他的面前，让他的一股邪火烧到了顶峰。

　　“黎明党历峰先生亲启：

　　西京要塞代表西北人民联合政府，鲁城要塞代表海岸救亡阵线，辽城要塞代表东北战时联盟，共同重组红星共和联盟，望黎明要塞及贵党顺应时事，以人民为重，加入共和联盟，听从调遣……”


　　第三百二十四章 使者

　　看完这封信，历峰的心中先是怒火奔涌，随后瞬间平静下来，不怒反笑，双目中带上了森然杀气。

　　这突然冒出来的什么红星共和联盟他并不清楚，只是对于西京要塞、鲁城要塞以及辽城要塞却并不陌生。他的黎明党卫军之中，很多战士，特别是变种人战士，就来自于上面这三个要塞所统治的地区。

　　只不过，这些战士并不是自行迁徙过来的，而是被上述三个势力之中的猎奴队一路追杀，逃亡过来的。

　　这三个势力，和原本许浩的川城要塞可以说是穿一条裤子，对于变种人全都是持赶尽杀绝的态度。或者应该说，他们的上层，全都是一些改造人！

　　而且，根据历峰的了解，这些势力之中，所实行的，都是奴隶制。特别是那辽城要塞之中，更是有大量的变种人和原人奴隶。

　　之前历峰被冥、吴强、天使族、恶魔族等一系列的事情吸引了注意力，还没有来得及去理会这三大奴隶制势力，没想到他们竟然自己找上门来了！听他们的口气，似乎觉得自己吃定了历峰和他的黎明党！

　　显然，这三大势力在这个节骨眼上突然拧成了一股绳，成立这什么红星共和联盟，必然是得到了强大的力量支持。

　　这个突然出现的力量，让他们有了绝对的信心，所以才给历峰发了一封书信。而且历峰敢肯定，如果自己表态不承认这个什么红星共和联盟，对方一定会立刻撕破脸，然后纠集力量对付黎明党。或者说，他们可能巴不得历峰这么做。就算历峰真的就范，承认这个什么红星共和联盟，并且加入其中，最后的结果也一定是被对方找个因由干掉。

　　“呵呵……”历峰嘴角一撇，露出一丝森冷的微笑，“这些家伙，玩儿阴谋诡计竟然玩儿到我的头上来了……老子倒要看看，他们敢怎么样……”

　　随后他转头对那传令兵说道：“这封信是谁送来的？”

　　那传令兵立刻行礼道：“是三个据说来自红星共和联盟的使者送来的，他们现在还在外面候着，二爷正看着他们……”说话间，这传令兵的脸上露出了一丝厌恶的神色，显然对那三名所谓的使者很有意见。二爷，说的自然是二狗子了。作为历峰的亲信，而且本身也比较强大，更没有什么架子，二狗子在黎明党之中也逐渐树立了自己的威信。当然，还有一点是因为那些敢对他不敬的人，全都被咬成残废然后拖进虫巢血卵里养伤，养好了再咬一遍……

　　“走。”历峰随手托起旁边被养在罐子里的吴强残躯，起身朝着外面走去。

　　此时他所居住的地方，属于原红星共和国海京市的市政府，整个黎明党管理海京市的高层，也都在这里办公。随着占领的要塞越来越多，整个黎明党内部的一切，也变得更加井然有序起来。除了黎明党卫军的一众将领，更是从大量的难民之中选拔出了一些拥有管理经验的人，加入到了各个要塞的行政工作之中。

　　当然，黎明党的内部党员，自然是优先选拔的对象。从住所划分、食物储备和生活用品配给，一直到各种战争机器的储存和保养，整个黎明党的势力之中，已经初步形成了完善的体系，再也不是原本如同乌合之众一般的一群只会打仗的战士。毕竟，内政这东西，关乎到一个势力的长久存在，特别是接收了港城要塞、广川要塞之后，现在黎明党下辖的各个势力已经有了上千万人，马虎不得。

　　“元首！”“见过元首！”“元首万岁！”历峰所居住的地方，处于整座大楼的最顶层，他一路下行，经过那些高层的办公之处，立刻迎来了一片致敬，所有人的眼中都带着狂热的神色。正在这里的罗天和红莲、缪洋等人立刻跟在了历峰的后面。他们此时有不少人已经听说了那所谓的红星共和联盟派来使者的消息，虽然不知道对方到底是什么目的，但是从那三名使者跋扈的样子来看，绝对不会是什么好事，此时全都期待着历峰的所作所为。

　　历峰此时心中正有一股邪火，面无表情地朝着众人点了点头，朝着一楼的会客厅中走去。

　　他还没进去，就听到了二狗子发出的低沉的咆哮声，似乎在努力压制自己的火气。

　　进屋一看，只见三个身穿红色制服，右胸带着一枚原来的红星共和国国徽的人，正大喇喇坐在一旁的沙发上，一边吃着海京要塞供应的食物，一边喝着葡萄酒。历峰通过思维场已经瞬间对这三人的战力做出了判断，这三人从自身气息来看都是改造人，而他们的战力水平，竟然全都达到了星徒六级！其中一名一头黄毛的青年男子还在出语调戏旁边的一名女侍者：“小妞儿，这海京要塞有什么好，要是你跟着我去了我们辽城要塞，保证你吃香喝辣的，我正好养着几个变种人奴隶，就让她们伺候你，怎么样？”

　　这里的三名女侍者本来是黎明党卫军的女战士，本身就是变种人，此时已经满脸怒火，几乎要气得哭出来，只是因为对方是客人，为了应有的礼仪努力克制着。此时那名被对方出言调戏的女侍者抬头看到了历峰的到来，立刻欣喜地行礼道：“元首大人！”

　　三名原本大大咧咧的使者听到女侍者的话，立刻转头向着历峰看了过来，看到历峰只是一个外表白净，甚至显得有些瘦弱的少年，立刻露出了轻蔑之色，缓缓站了起来。

　　那刚才调戏女侍者的黄毛露出一脸略带讥讽的笑，朝着历峰说道：“你就是……”

　　只是他一句话还没有说完，突然感觉自己的身体一轻，下半截话竟然说不出来，随后感觉到世界在瞬间旋转，一具无头的尸体正立在两名同伴的前方。

　　“他们两个怎么显得这么害怕？这身体看起来有些眼熟……”

　　随后他却再也无法做出任何思考了，一直到死，这黄毛都没有想到那无头尸体就是他自己的！

　　“嘭！”一声闷响，历峰已经将那黄毛的脑袋踩成了一滩肉泥！

　　剩下的两名战士中的一名光头大汉，直到这时才反应过来，虽然极度惊恐，身上仍然“嘭”的一声腾起一团火焰，将他包裹在内，朝着历峰的方向做出了战斗姿势。同时厉声喝道：“历峰！你……你竟敢杀害我红星共和联盟的使者！我红星共和联盟一定不会这么善罢甘休的！你难道要公然和数千万人做对，与人民做对！”只是这番说辞虽然有力，这人的声音却一直在发颤。

　　“胡月，你说是不是！”眼看自己身边的同伴一直没有做声，似乎是吓傻了，这光头大汉立刻轻轻碰了他一下。

　　只是没想到他刚刚碰到那名叫胡月的战士，对方却从身体中央部位均匀的分成了两片，向着两侧倒了下去！

　　巨量的鲜血，直到此时才喷涌而出，将这光头喷了个满头满脑！


　　第三百二十五章 废奴屠城令！

　　至始至终，历峰都站在那里没有丝毫动作，仅仅是张开了重力场，挥动了两次重力斩，而那两名使者却已经是一个人头落地，一个劈成两半！

　　这一幕看在那光头的眼里，简直就如同鬼魅妖法一般！他虽然是一名改造人，但是本身也是星徒六级战力的战士，同样经历过大大小小不少战斗，却从未遇到过这么诡异的一幕！

　　“历……历峰……你……你难道不怕我们红星……红星共和联盟……你……你不要过来……”这刚才还一脸耀武扬威的光头大汉，此时却已经浑身颤抖，裤裆里更是淌下了一片不明液体，带出一股腥臭的味道。

　　看到这一幕，历峰不由厌恶的皱了皱眉头，将手一挥，身体周围的重力场已经将那光头大汉牢牢控制住，随后如同一条无形的绳索，将他整个人都举到了高空中。

　　那几名刚才一脸愤怒的女战士看到自家元首出现之后，瞬间就给她们出了一口恶气，立刻双眼放光，一脸崇拜的模样。这几名女战士原本只是普通的战士，平时单独遇到历峰的机会很少，今天的经历，已经足以她们回去好好炫耀一番了。

　　历峰朝她们微微一笑，随后再次一脸肃然，带着那被重力场束缚住的光头朝着外面走去，径直进入了不远处的政务大厅。

　　这政务大厅之内，正有几十名黎明党卫军的军官以及海京要塞的行政官员在处理政务，看到历峰进入，立刻整齐划一的起立，向历峰行礼：“元首！”

　　历峰点点头，接着问道：“是谁安排接待北边来的那三名使者的？”

　　“报告元首，是我……”一名黎明党卫军的军官小心翼翼地举手说道。任谁都能看出历峰此时心情不好，这些党卫军的战士天不怕地不怕，连死都不怕，就怕历峰发脾气。

　　“对于这种奴役我等同胞的渣滓，并不需要这种规格的接待，从今天起你降级为列兵，进入金刚军团作战。”历峰缓缓说道。

　　“得令！”那名军官立刻如蒙大赦，向历峰行了一礼，走出了政务大厅，向金刚军团的驻地而去。看他的样子，不仅没有被降级的苦恼，反而显得很有些高兴。毕竟，他也能够看出来，历峰这么做，其实是为了维护变种人的尊严，作为一名变种人战士，他怎能不高兴？

　　“传令官。”历峰沉声道。

　　“在！”一名传令官立刻出现在历峰面前。

　　“写。”历峰淡淡说道，同时张开了自己的思维场，笼罩了整个海京要塞，那传令官立刻做好了书写准备，“黎明党《废奴屠城令》！”

　　这声音同时出现在海京要塞正在忙碌的所有人的脑海中，让所有人的动作都停顿了下来，转头望着这政务大厅的方向。虽然不少人都已经知道历峰可以通过思维场进行交流，还有很多新加入的民众则是第一次感受，立刻显得极为激动。

　　能够让历峰张开思维场进行信息传播，显然是有大事要发生了！

　　“昭告原红星共和国诸要塞，即日起，所有要塞无条件废除奴隶制，释放所有被奴役者，并接受黎明党卫军管辖。所有改造人定为战犯，限无条件自首，态度端正者，可从轻发落。如有不从，屠灭全城所有曾奴役他人之人。不服者，斩为肉酱！黎明党，历峰敬上。”

　　历峰的话虽然极为平静，但是这话的内容传出，立刻让整个海京要塞的所有人都沸腾了起来！在场的那些军官更是热血沸腾，恨不能现在就跟随自家元首杀出去！

　　“万岁！万岁！”“废奴屠城！”“战！战！战！”

　　这些民众里面，有很多都是从北方逃过来的，此时怎能不激动！而且黎明党成立至今，大部分时间都是被别人攻击，或者进行反击，很少主动出击，就连勉强算是主动出击的海京要塞一战，打得也是一群怪物，在那些心高气傲的变种人战士心中，早就已经燃起了战火！

　　而那光头大汉，此时更是瞪大了眼睛看着历峰，像是在看一个疯子。

　　“你……你疯了……疯了……你根本不知道红星共和联盟有多强大，我们有数以千计的殖装战士，还有张明杰大人这个强大的黄金战士，还有常武大人，他们会让你……让你……”那光头大汉说到这里，突然不敢再说下去，因为历峰此时已经转过头来，一副饶有兴趣的样子看着他。

　　“这么说，剩下的殖装者都跑到了红星大地的北方？没想到这么几个月的时间，竟然又诞生了一名黄金殖装者，有意思……”历峰嘿然一笑，反而兴奋了起来。原来这些残余的殖装者，就是那什么红星共和联盟的底牌，说起来不周山需要的启动能量还差不少，这段时间一直没有找到可以替代的能源，那些殖装者的身上，绝对有大量的能量晶体！

　　简直是瞌睡就有人送枕头啊！

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”历峰突然仰天大笑，弄得那光头大汉更是以为他疯了。历峰却控制重力场解开了对那光头大汉的束缚，随手将那刚刚写好的《废奴屠城令》交给了他，说道：“滚回去，告诉你的主人们，我黎明党历峰，来了！”

　　“滚吧！”历峰嘿然一笑，一把抓住这光头大汉，手臂瞬间膨胀，配合着强大的重力场，像是扔皮球一样将这光头大汉从窗户里扔了出去，直接消失在了众人的视线之中！

　　看那光头大汉飞行的方向，竟然是直接被历峰从这议政大厅扔到了荒野里！

　　这一掷的力量，可以说极为巨大！不过对方怎么也是一名星徒六级的战士，相信应该摔不死。这也是历峰对他略施惩戒。

　　二狗子咂咂嘴嘴说道：“汪了个汪汪，我还想等你小子来了之后和你商量商量，好好教训教训这三个不知道天高地厚的王八蛋，没想到你比我还利索。”

　　历峰笑道：“老二，我听说那个鲁城要塞的司令最喜欢狗，养了上百条名贵犬种，基本都是你们族里的漂亮姑娘，有没有兴趣去抄他的家啊？”

　　听到这话，原本吊儿郎当的二狗子立刻精神一震，人立而起，右前爪将胸脯拍得梆梆响，说道：“为了地球智慧生命的未来，老子豁出去了，什么鲁城要塞辽城要塞，统统干他娘的！”

　　随后二狗子又低声向历峰问道：“你这消息靠谱吗？”

　　历峰微微一笑，扬声道：“将《废奴屠城令》向整个红星范围内发送！全军备战！七日之后，随我北伐！”

　　“得令！”整个海京要塞中，数十万黎明党卫军战士杀气腾腾地回应道。

　　历峰随后控制重力场腾空而起，朝着海京要塞之外的荒野中飞去。

　　远远地，二狗子的声音传来：“历峰，你去哪儿？”

　　历峰轻松笑道：“别担心，我去见一位故人……”


　　第三百二十六章 控制与被控制

　　距离海京要塞数公里的荒野中，历峰静静地立在一座已经废弃的高楼顶部。

　　在他的面前，此时还有一个面容极为俊美的男人，这人的容貌已经可以称得上是妖异，不是三号又会是谁！

　　就在历峰于海京要塞中休息的这段时间里，三号已经通过各种方式向他传信不下十次，想要拿到那从不周山处得来的金属圆柱体。只是历峰一直推脱自己有事，无法脱身，生生耗了十几天，这才从海京要塞出来了。

　　如果不是戒于现在历峰的强大战斗力，以及手下的数以百万计的战士，三号估计早就打进海京要塞，前去抢夺了。只是此时的历峰早就已经不是那个只靠一瓶气味素就能够打发的弱小变种人，所以三号也只能等着。

　　不过，历峰越是一直拖延着不把那金属圆柱体——也就是不周山的控制中枢——交出来，也就越说明了他对这东西的重视，说明了历峰没有弄虚作假。

　　根据三号对人类贪婪秉性一贯的了解，一定是这样的，而且，历峰最后肯定还会提出一些要求。

　　果然，三号的机械替身出现之后，历峰立刻将那金属圆柱体从次元空间储存器中取了出来，在手中抛来抛去，看向三号的眼神就像是用棒棒糖逗引小萝莉的猥琐大叔。

　　三号面无表情的说道：“说吧，你最后的要求是什么？”那“最后”两字被他加重了语气，显然是对历峰的一个警告。在他的心里，或者说在他的CPU里，现在的历峰不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。甚至连这地球上所有的生物，乃至十二大天使，也没有被三号放在眼里。

　　只要……只要他能够侵入不周山的中枢，将不周山完全控制住，什么十二大天使又算得了什么！眼前这个可笑的人类，根本不知道不周山所代表的到底是什么！甚至连那十二大天使，都根本没有察觉到不周山的存在，更别说其他的信息了。

　　到时候，就连天使族和恶魔族都会大吃一惊吧？不过那时候三号早就已经离开了这片星域，躲进了茫茫星辰大海，谁也找不到他了。

　　历峰听到三号的话，嘿然一笑，说道：“我的要求很简单，希望能够进行一次整容手术，在我的体内植入一些东西……”随后他就将自己的要求详细的说了出来。这件事他在月球之战的时候就曾经想过，后来都有些淡忘了，这时三号准备满足他的要求，历峰反而想起了这件事。

　　就当是一次随意的玩闹吧，说不定到时候还真有用。而且现在他的身体早就已经可以随意控制，一些小小的手术和他战斗中受过的伤比起来简直是毛毛雨。

　　“你确定要这么做？”三号此时不再掩饰自己的感情，脸上露出鄙夷的神色，那模样仿佛在看一个跳梁小丑一般，显然对历峰的恶趣味不怎么感冒。

　　“确定。”历峰对三号的表情也不以为许，微笑道。他怎能不知道三号正在准备算计他，不过他本身也早就开始算计三号了。不说那已经被不周山改装过的金属圆柱体，单单是十二大天使对自己的监视，现在就足以让三号暴露了。

　　这么长时间那什么十二大天使都没有现身，足以说明，对方对三号的重视角度，似乎和预想的并不一样。这样倒是好事……

　　看到历峰已经决定，三号点点头，随后就见他们所在的这栋伫立在荒野中的大楼竟然缓缓下沉，带着历峰和三号进入了地下的一个篮球场大小的空间！

　　怪不得这里被三号当做了接头的地点，原来早就已经被三号改建成了自己的一处据点。

　　这据点之中各种工具都有，而且这种植入手术对于历峰来说本也没有什么难度。

　　几分钟之后，历峰所要求的植入手术就已经完成，从外表看去，他的模样没有丝毫改变，谁也看不出来植入了什么东西。自始至终，历峰都将那金属圆柱体牢牢抓在手中，一副生怕被三号夺取的样子，仿佛只要三号出手抢夺，他立刻就会把这东西毁去。

　　历峰满意地点了点头，这才现出了肉痛的神色，将手中的金属圆柱体递给了三号。不过看他那样子，简直就是心疼到了极点，仿佛被夺走的是自己的命根子。

　　三号接过那圆柱体，双目之中突然射出两道扇形绿色光芒，在这圆柱体上一阵扫射，显然在进行检测。

　　检测一遍之后，他立刻通过内部构造和其中的能量波动确认，这东西，正是他千百年来想要得到的不周山的控制中枢！

　　饶是三号是一名人工智能，此时也忍不住激动了起来，他这具机械替身甚至都有些颤抖，仿佛要短路的样子。

　　不过人工智能毕竟是人工智能，数秒钟后，三号已经调整好了体内的能量波动，向历峰点点头，控制地面的一台升降机将历峰带回了荒野之中。那金属圆柱体，则是被他小心翼翼放进了一根长管子里，随后“嗖”的一声无影无踪了。显然是被送回了三号的本体主机所在地。

　　随着历峰脚下一震，他已经彻底回到了荒野之中。如果不是他刚刚出来，就连他自己也不敢相信，这片平整的菌林之下，竟然是三号的一处据点。不过看对方的样子，显然是迫不及待想要把那金属圆柱体研究透彻，暂时是根本顾不上其他了。

　　历峰低头看了看已经没有一丝缝隙的地面，嘴角扬起了一个诡异的弧度。

　　三号绝对不会想到，那什么中枢控制器已经彻底被不周山做下了手脚，真相看看当三号被反控制的时候，到底是什么表情呢……不过想来他的本体主机应该是方方正正的机械，估计也不会有什么表情了……

　　历峰摇摇头，张开重力场腾空而起，向着海京要塞的方向而去。这件事虽然简单，但是他却对最后的结果充满了期待。

　　要知道目前看来，就算是能量充足，不周山所能够控制的不过是那博物馆而已，经历了这数万年，里面能够为历峰提供帮助的东西，并没有太多。而这三号就不同了，作为一个野心勃勃，潜藏了数千上万年的人工智能，绝对积蓄了巨大力量，如果这股力量被不周山所用，对历峰的帮助简直太大了。

　　希望不周山没有吹牛，他的控制器真能够管用吧……历峰想着。

　　“轰！”就在这时，一声巨响从身后不远处传来，刚才历峰曾经进入过的那地下空间的所在地，突然传来一声巨大轰鸣，炸成了一个大坑！

　　紧接着，这荒野上差不多几十公里外的某处也在瞬间发生剧烈爆炸，腾起了一阵黑烟。

　　同样的一幕，在这荒野中成百上千处地下密室中上演着！

　　“这么快！”历峰不由一呆，立刻明白，这是不周山改装后的那所谓“中枢控制器”，也就是那金属圆柱体，起作用了！


　　第三百二十七章 北伐

　　“轰轰轰！”一阵阵剧烈的爆炸声从地底传来，带着强烈的震动，如同即将发生大地震一般。

　　刚才历峰所在的地方，此时已经变成了一个焦黑的大坑，里面的那些设施全都被剧烈的爆炸毁去了。与此同时，历峰能够看到，距离他所在的地方数公里、数十公里的地方，同样也出现了剧烈的爆炸点，一道道黑烟升起，就像是突然出现在荒野之中的曼陀罗蛇，直冲天空。

　　这些地方，应该都是三号在地下建立的一处处据点，只是不知为什么发生了爆炸，全都在这一瞬间暴露了。

　　不对……根据历峰自己的估计，三号的地下据点应该比这要多不少，这次发生爆炸的，应该只是一部分而已……

　　饶是这样，历峰也担心不已，立刻通过曲率通讯器向不周山问道：“山老，怎么会有这么强烈的爆炸发生？没问题吧？我刚把诱饵给他，这也太快了……”三号发生这种异变的解释只有一个，那就是历峰刚刚给他的那所谓的中枢控制器已经起作用了。只是这也太快了，从历峰把那东西交给三号到现在，总共也就十几分钟的时间！

　　不周山略带笑意的声音传来：“没问题，这个小家伙还想负隅顽抗，不过怎么可能会是我老人家的对手……要不是必须先关掉他的自毁系统，我早就将他拿下了。人工智能之间的内部战斗，全都靠着光速的信息流进行的，很多时候甚至只需要几微秒，你以为是你们人类之间那种一打就是一整天的战斗嘛。”

　　不周山的话语十分轻松，显然已经完全吃定了三号，只是因为估计到对方的自毁，所以才一时没有彻底解决。

　　听到这话，历峰不由松了一口气，不过随后又肉痛了起来，之前的爆炸显然是三号的自毁进行到了一定程度，之后被不周山给遏制住了。说起来，不周山控制三号只是早晚的问题，那些炸毁的地方，以后其实都是他历峰的啊……

　　“山老，大约需要多久能彻底解决？”

　　“这个……”不周山的声音稍稍有些迟疑，随后不好意思的说道：“我现在能量不足，自身机能恢复的太少，要是全盛时期想要控制这种小家伙也就是一秒钟的事儿，现在差不多要十天左右……”

　　“嗯，不忙，安全第一。”历峰微微一笑，说道。做人不能贪得无厌，十天时间对他来说已经算是很短了。

　　到时候，应该已经拿下鲁城要塞了吧……

　　对于海京要塞的众人来说，自家元首的离去和回来只不过是短短几个小时，只是谁也不知道，就在这短短的几个小时里，一个从上一个纪元文明中存活下来的超级腹黑人工智能，此时已近被历峰彻底阴了一把，离人格被删除已经不远了。

　　当然，这些对历峰无限崇拜的战士们也根本不关心这个，他们要做的，就是把历峰离开之前留下的命令完成。

　　全军备战，七日后北伐！

　　当历峰回到海京要塞的时候，看到的是一台彻底活过来的战争机器！一辆辆战车，一名名虫骑兵，都在快速休整之中。而那些非战斗后勤人员，则在快速清点物资，准备给养。

　　不得不说，自从在难民之中挑选出那些拥有管理能力的普通民众，并且让他们组成了基本管理层之后，已经形成了初步体系的黎明党，在效率上提高了不少，而且显得更加有序。

　　在黎明党的控制下，依托着原本的巨量资源和天然的地利条件，曾是一片死域的海京要塞此时已经有了数十万近百万人。

　　而在这南方大地上的各处要塞之中，“溪水”作战仍然还在继续，每天都有大量的难民被黎明党的虫骑兵们从荒野中救出，带回到要塞之中。

　　同时，根据严格的筛选之后，大量的战士进入各处的虫巢血卵之中进行身体改造，醒来的时候，就是一名崭新的变种人虫骑兵了。

　　根据黎明党高层制定的作战计划，海京要塞成为了北伐军队的集结点和出发点，大量的黎明党战士从川城要塞、黎明要塞等大型要塞赶来，在海京要塞会师。

　　第七天，整个海京要塞已经汇集了两百万名黎明党虫骑兵，这些虫骑兵此时已经不再是单一的空骑兵，同样包括地面的重甲骑兵、轻骑兵以及可以掘地的地行骑兵。虽然加上地面部队之后，整个北伐军的行动速度会大幅下降，但是却更加能够起到震慑敌人的作用。此时距离不周山完全控制三号还有三天，因此历峰也并不急着即刻开战。而且，此行虽然准备对那些奴隶主惩戒一番，不过却是本着尽量少杀生的原则。

　　毕竟，剩余的人类实在是不多了，可以说每一个活着的人类，都十分宝贵。不到逼不得已，历峰也不想大开杀戒。

　　这天，穆齐也带着五名虫王，以及差不多五百万头兵虫，来到了海京要塞。

　　遮天蔽日的虫群在海京要塞外停了下来，一个身影越众而出，朝着海京要塞之中而来，正是穆齐。此时的穆齐，背后竟然出现了一对翅膀，带着他飞了过来！

　　历峰站在一座高塔的顶部，看着飞过来的穆齐，不由略略有些惊讶，同时很是欣喜。没想到仅仅是一段时间不见，这小子又变强了。

　　“哈哈，历峰！”穆齐大笑着落在历峰的面前，此时众人才看清，他背后的翅膀，赫然是几对足肢连在一起形成的。严格来说，这并不是什么翅膀，不过却有翅膀的功效。

　　“见过虫皇大人！”历峰面色一肃，嘴角带着笑行了一礼，随后上前一拳垂在穆齐的胸口，笑着说道，“行啊你小子，竟然会飞了！”

　　穆齐同样回了一拳，说道：“虫皇你妹夫！还跟我来这套！哈哈，怎么样，以后哥哥我再也不用跟着你在地上跑了。”

　　“不错，不错。”历峰笑着点点头，随后说道，“让你大老远跑过来怪不好意思，送你一件礼物聊表心意吧。”

　　“什么礼物？”穆齐不由有些疑惑，出征在即，历峰竟然扯什么礼物。

　　“喏，就是这个了。”历峰说着，从背后托出一个透明的充满生物培养液的罐子，这里面，却是一个奇怪的不断挣扎的生物。

　　这“生物”前端是一个圆圆的类似人头的东西，下面则拖着一节节骨头，从外型上看起来像是个大蝎子。

　　穆齐先是有些疑惑，等到看清对方的模样，面色立刻变得有些狰狞。

　　“吴强！？”这个人的模样，就算是化成灰他也能够认出来，实在是因为这份恨意太深了。此时看到穆齐之后，吴强的脸上露出了更加惊恐的神色，他已经认出了穆齐，自然知道等待自己的是什么。

　　历峰点点头：“正是吴强，拿去玩儿吧，随便你怎么弄，不过我个人建议不要立刻就把他玩儿死了，留着慢慢玩儿才有意思嘛。”说着眨了眨眼。

　　穆齐看了历峰一眼，点了点头，让手下的虫王将这罐子收了起来。他与历峰之间的关系，此时自然不用再说什么谢谢，那份感情，都在心底。能够逮住这个大仇人，穆齐心中也是一片明亮。

　　看到穆齐一脸轻松，历峰自然也分外高兴。转头看了看周围，向着旁边的传令兵说道：“擂鼓，出发。”

　　“咚！咚！咚……”阵阵战鼓声传来，响彻整个海京要塞，也响彻了所有人心头。因为拥有强大的单兵战力，此时黎明党的作战方法更加类似于冷兵器时代的军队，因此历峰下令设立了战鼓。鼓声一响，立刻让所有人都是心头一热。

　　“出征！”历峰沉声道，虽然声音不大，却是张开了思维场，让所有人都能够听到。

　　“得令！”数百万人同时呼喊，夹杂着兵虫的嘶鸣，一时间，杀气盈天！


　　第三百二十八章 降，或死！

　　百万大军，在荒野菌海中从海京要塞出发，向着北方大地而去。

　　虽然人数众多，而且有将近一半都是地面部队，但是行进的速度却极快。那菌海中的各种菌株对于原人来说，可能是灭顶之灾，生命的禁区，根本无法靠近。但是对于这些虫族和变种人来说，却和平坦的草原没有什么区别。

　　就算是那些能够攻击其他生物的荧光菌株，在数量庞大的虫骑兵面前，也完全没有丝毫抵抗的能力。要知道，这数百万人出行，除了武器弹药之外，并没有带多少寄养，特别是对于虫族来说，这些菌株，就是它们的口粮。

　　这种情况造成的结果就是，这数百万虫骑兵就像是蝗虫一样，所过之处，那菌株森林立刻变得七零八落，甚至光秃秃一片，全都被吃了个一干二净。

　　好在这些菌类的生命力极强，只要有孢子留下，过不了几天，就又是一片新的菌林了。

　　骑在一头巨大的独角仙背上，看着军队所过之处光秃秃的模样，历峰不由感叹，这云之灾对于原人来说虽然完全是一场灾难，但是对于这些进化之后的变种人来说，却是完完全全的福音了。这简直就像是天降食物一般。

　　当然，想到这些东西全都是天使族为了进行所谓的试验才搞出来的，历峰心里多少还是有些不是滋味儿。说起来，这云之灾已经爆发了这么久，接下来的山之灾，估计也已经快到了……

　　而上次遇到那恶魔族的君浩天之后对方所说的话，更是让历峰有了不好的猜想。如果那猜测是真的，人类的地位，实在是太过悲哀了……

　　想到这里，他再次抬头向着天空中望去，依然是厚厚的黑色云层，只有一点点太阳的光芒投射下来。不过此时这黑云在他的眼里却不再是一如既往的死气沉沉，而是透着丝丝诡异。

　　他毫不怀疑，此时自己的所做所为，都被那十二大天使看在了眼里，甚至可能连遥远的天使族星球上的那些人，也能够看到这一幕。要知道这种纳米级的机械人对于现阶段人类的技术水平来说，完全无法防备，甚至连察觉都没有办法。

　　“山老，进行到什么程度了？”历峰通过思维电波，在体内的曲率通讯器中问道。

　　“已经完成了百分之八十，还有两天就差不多了。啧啧，这个叫三号的小家伙，留下的好东西不少啊。”不周山的声音传来，听起来就像是一个正在蹂躏小萝莉的怪老头。

　　历峰不由撇了撇嘴，为三号默哀了一下。自作孽不可活，这三号最后落到这个下场，完全是咎由自取了。要是他一开始就和历峰开诚布公的合作，最后反而有可能从不周山那里得到一些好处。而现在，则根本逃脱不了被吞噬的命运了。

　　“不过从我现在能够控制的一些地方来看，这个三号好像早就已经被那什么现任的十二大天使给盯上了，亏他自以为还做的很隐蔽。”不周山接着说道，“现在我老人家已经完全控制了他的大部分中枢系统，那十二大天使根本看不出任何破绽。”

　　历峰微微一笑，他都能够想象到不周山说这句话时自豪的模样，毕竟，天使族仅仅是飞跃文明，和不周山当年所处的地球文明有着巨大的技术代差。他接着问道：“我猜那些家伙也已经把我盯上了，山老有没有什么办法探查一下？”

　　不周山先是沉默了片刻，随后说道：“我已经通过三号的探测器进行了探测，天空中的那些组成黑云的纳米机械人全都带有侦察系统。而且我和你之间的曲率通讯时长会出现干扰，虽然极为微弱，但是却能够分析出有一些细微电子设备在你的周围出现。你一定也被监视了。”

　　“不过你也不用担心，这些机械人只有监视的功能，并不会造成什么损害。等到我老人家有了足够的启动能量，这都不是事儿！”不周山安慰道。

　　闻言历峰露出了然的神情，说道：“明白了，辛苦山老了。”虽然早就已经猜到了这个结果，但是亲耳听到之后，他的心中仍然怒火升腾，心中越是愤怒，表面上越是平静。他此时不由想到了自己以前在动物园里看到的那些被饲养的动物，不仅吃喝拉撒，甚至连互相交配，都被游客们看在眼里，指指点点，完全当做玩物。

　　人类的尊严，此时被天使族强大的压倒性力量践踏在地上，踩碎之后，又被撒上了一泡尿。

　　会偿还的……等到那一天到来，从过去到今天所受到的屈辱，必将加倍偿还！

　　历峰的思维场此时虽然已经收缩了起来，但是他的精神力此时实在是太过强大，因此仍然有一些波动散出。似乎是感受到了历峰的腾腾杀气，他身下的那独角仙突然扬起脑袋，发出一声怒吼：“吼——”这独角仙的叫声原本是嘶鸣，因为变异巨大化之后竟然变成了猛兽般的怒吼。

　　听到这声音周围的兵虫如同受到了感染一般，同时发出嘶鸣。

　　刚开始还仅仅是数百头兵虫同时吼叫，到了后来如同一个以历峰为中心的声音的涟漪，向着四面八方荡漾开去。

　　最后，荒野之中正在前行的七百多万头兵虫，连同两百多万变种人战士，同时仰天怒吼，像是在朝着那躲藏在云层之后的天使族宣战一般！很多人甚至隐隐有一种错觉，那天空中的黑色云层，都因为他们的怒吼变得稀薄了不少！

　　“全速前进！”等到这声浪平息下来，历峰突然觉得心中豁然开朗，将手一抬下令道。

　　立刻，这数百万战士开始在荒野之上全速前进，留下滚滚烟尘！

　　大约十二个小时之后，众人终于进入了鲁城要塞的势力范围之内。

　　如履平地的攀上一道山脉之后，远远望去，一座四四方方的要塞正坐落在一处山坳之中，看起来就像是一座棺材。

　　这座要塞，正是依托原本的鲁地省会鲁城而建，四面环山，极为巨大。

　　此时这鲁城要塞中的人也已经察觉到了黎明党军队的到来，立刻警铃声大作，城墙上人头攒动，一门门巨炮飞快调整角度，准备向黎明要塞的军队攻击。

　　只是远远望去，历峰却能够看到这城中的人全都恐惧到了极点。

　　他们怎能不恐惧。《废奴屠城令》早就已经传遍了整个红星大地，只是组成所谓红星共和联盟的这几个要塞却根本没有当回事，谁也不觉得历峰真的会进行北伐。就算是他真的进行北伐，顶天了几十万军队，光是穿过那菌海森林就够受的了。

　　只是当黎明党军队真的出现在眼前的时候，谁也没想到，竟然会有几百万人！而且竟然还有那么多的遮天蔽日的虫族！

　　要知道，整个鲁城要塞的人口，算上所有的奴隶，也不过是百万人而已！

　　看着正在慌乱地做着战斗准备的鲁城要塞，历峰深吸一口气，大声吼道：“降，或死！”

　　“降，或死！”数百万人齐声呼喝，连同身下兵虫的嘶鸣，形成的声浪让城墙上的士兵们全都脸色苍白！

　　“呯！”一声清脆的响，却是鲁城要塞中的一名士兵被吓破了胆子，不小心扣动了扳机。

　　历峰嘿然一笑，将手一挥，说道：“屠城。”


　　第三百二十九章 碾压

　　“屠城！”历峰的话音刚落，数百万骑兵就已经同时吼了出来。此时历峰的思维场已经完全张开，将所有人都包裹在了里面，因此他的命令能够精确地传达到每个人的脑海中，可以说是最为先进的信息传达系统。

　　原本静止如同一座座雕塑的虫骑兵们立刻开始行动。驾驭飞虫的空骑兵冲天而起，在空中整合好队形之后，遮天蔽日，朝着鲁城要塞的方向冲去。地面上的重甲骑兵和轻骑兵则组成战阵，重甲骑兵列队中军，轻骑兵在两侧，呼啸而去。那些地行骑兵，则是直接二话不说指挥着座下的兵虫在地面上挖出一个个坑洞，钻了进去！看他们运动的方向，自然也是鲁城要塞，而且因为没有地面上的阻碍，地下的数万地行骑兵似乎速度更快！

　　从鲁城要塞上方看去，就是黑压压的一片人潮和虫潮直接向着要塞城墙的方向推了过来！

　　这数百万人类和虫族组成的大军，就像是黑色的海洋一样朝着鲁城要塞扑来！

　　而历峰原本所在的那个山头上，此时竟然只剩下了他自己和几个军官。当然还有一面硕大的黑旗。毕竟历峰自己就是最强大的，根本不需要什么保护，只要有几个人能够传令就行了。

　　“开炮！”“射击！射击！”“把他们挡住，一定要把他们挡住！”城墙上的士兵们脸色煞白，乱作一团，只能在军官的命令下凌乱的开火。

　　不得不说，这鲁城要塞的防御力还是很强的，光是城墙上的那一门门大炮就足以夺人眼球。看上去，最起码各色火炮也有上千门。同时，一挺挺机枪也在同时开火，朝着地面上和空中的虫骑兵轰了过来。同时还不断有一枚枚微型导弹拖着白色的烟尾，朝着天空中的空骑兵射去。

　　只是让他们发愣的是，他们这边刚刚开火，正在冲锋之中的虫骑兵里，竟然同样传来了隆隆的枪炮声！

　　那些架在兵虫背上的火炮和机枪，同样喷吐出了愤怒的火焰。

　　这些虫骑兵可并不仅仅是只能进行肉搏的，那些外挂的武器，没有一样是摆设！

　　而且，冲在最前面的重甲虫族厚厚的甲壳完美的抵御了对方的攻击，那些作为骑士的强大变种人则是瞬间转换为战斗形态，冰甲、火甲、甚至以厚实坚硬的肌肉作为自己的甲胄。最前面的战士全都是等级较高的军官，就算是被炮火直接击中，一般也顶多是重伤，并不会就此死去。

　　更何况，英灵殿建立之后，历峰那“许你永生”的话语一直萦绕在所有人的耳中，对于这些战士来说，战死已经成为了至高无上的荣耀！

　　就算是他们死去，也自有战友将他们的头颅砍下，用培养槽装好，带回英灵殿中，等待有朝一日的复活。所有人都坚信，这一天很快就会到来。

　　与此同时，已经飞到的空骑兵们则开始疯狂的向着鲁城之中扔着炸弹，同时将弹药向着鲁城的城墙上倾泻而下。

　　鲁城要塞和已经形成一道黑色墙壁的黎明党虫骑兵之间，出现了千百道明亮的火焰锁链，这些火焰锁链，正是双方相互之间不断发射的密集的弹雨！

　　战斗仅仅进行了十几分钟，高速冲击的虫骑兵们已经来到了城下。

　　“轰！”就在地面上的重甲骑兵距离城墙只有不到五十米的时候，只听一声巨响，那鲁城要塞这一面的城墙底部竟然发出一声轰鸣，随后就这么倒了下来！一道长达百米的巨大缺口，出现在城墙的这一面！

　　一个个黑色的身影从这城墙废墟下钻出，继续朝着鲁城要塞之中而去。那些黑色身影，正是黎明党卫军中的地行骑兵！显然，冲锋在最前方的地行骑兵已经从地下将这城墙的地基完全炸毁，毁掉了鲁城要塞的这一段防御。

　　黎明党卫军的重甲骑兵没有丝毫犹豫，立刻就从这缺口中冲了进去，就像是一道黑色的洪水般，势不可挡！

　　眼看下面的敌人已经进入要塞之中，城墙上仍然在抵抗的鲁城要塞士兵立刻面色煞白。谁都明白，如果被这些虫骑兵进城，和他们进行肉搏战的后果！好在那倒塌的城墙之后，还有上千辆各式装甲战车，组成了第二道防线，暂时将黎明党卫军的重甲骑兵挡住了。只是谁都明白，面对数十万重甲骑兵，这些战车无异于杯水车薪，顶多几分钟就会被彻底淹没。

　　要知道这些重甲骑兵每一个都相当于一辆重型战车，如果背上的骑兵是一名等级较高的变种人战士的话，战斗力绝对超过了人类的战车。几十万名重甲骑兵同时冲击产生的威力，根本就是无可抵挡！

　　说起来，这鲁城要塞总共也就百万人，就算在这末世中存活下来的战士占很大比例，但是真正能够参与战斗的，满打满算五十万人也就顶天了，根本无法和历峰麾下的两百万虫骑兵相提并论。

　　光是看眼前的形式，以及那些鲁城要塞的士兵们惊恐的眼神，鲁城要塞也早该投降，但是此时却没有丝毫动静！有些地方，已经出现了三三两两跪地缴械的士兵了！

　　鲁城要塞的城墙区域此时虽然一片战火，血肉横飞，但是这鲁城内部却是一片安静，仿佛前方发生的事情和住在里面的人无关一样。

　　城中心的一座突兀耸立的高塔中，一个身穿黑色西装的男人正大马金刀的坐在那里，冷冷的看着正在激战的前方。此时正有一道道烟尘滚滚而起，数十处区域燃起了大火。

　　在这男人的身后，是一间类似于司令部的房间，数十名身穿军装的军官正在地图和十几部有线电话前忙忙碌碌，不断了解前线的局势，并且发出命令。

　　只是几乎每一次铃声响起，得到的消息都是某个战斗单位被全员歼灭！

　　又过了几分钟，后面的一名军官终于忍不住了，走到那身穿黑色西装的男人面前，附耳低声道：“司令，已经出现大规模的投降现象，前线最多还能支撑三分钟。”他所说的并不是夸大其词。在见到黎明党卫军之前，鲁城要塞的士兵可能还信心满满，自认在这固若金汤的城池之中，绝对能够打败对方。只是见到那遮天蔽日的强大虫骑兵之后，所有人都断了这个念头。

　　那种辗压性的实力，根本不是普通士兵所能够抗拒的！就算是那些作为军队精英的改造人，在强大的变种人战士面前也只有被灭掉的份儿。

　　“再等一等。”那黑西装眼睛一眯，缓缓说道，“慌什么，我李璟什么大风大浪没见过，害怕他小小的黎明要塞？”

　　这黑西装，正是鲁城要塞司令李璟！不过他嘴上虽然这么说，稍稍有些抽动的眼角，仍然显示出了他内心的不平静。

　　终于，又过了一分钟，就在这高塔中的人，几乎已经能够用肉眼看清空骑兵背上的人脸的时候，李璟缓缓站了起来，沉声道：“给外面那几个人发信号。荣耀团的人，随我出战！”

　　身后那名军官如蒙大赦，立刻跑到后面的控制台上打开保险，按下了一个红色按钮。

　　只见一道血色光柱突然从这高塔的顶端射出，直通天空，同时还有滚滚红色烟雾冒出。

　　就在这血色光柱出现的同时，在黎明党卫军身后的山脉之中，西北方向和西南方向同样出现了两道光柱，似乎正在与这鲁城要塞遥相呼应！

　　李璟微微一笑，突然仰天大吼，随后就见他全身的骨骼一阵蠕动，竟然开始迅速生长！他的身体迅速变得巨大，成为了一个高达四米的巨人。只是这巨人的身体表面并没有太多血肉，而是如同一副贴着大量肌肉的巨大骨架，长满了锐利的尖刺，看起来诡异而恐怖！

　　与此同时，那高塔之下则出现了近千名身穿黑衣的战士，全都抬头看着李璟。

　　“人类的荣耀！”李璟大吼一声，纵身从那高塔中跃下，落到了那些士兵的面前。

　　“荣耀！”近千人齐齐呼喝，紧随在李璟的身后，朝着历峰所在的方位冲去！

　　而西北和西南方向那两道光柱出现的地方，则冒出了黑压压漫山遍野的人，看数量不下百万，同样朝着历峰所在的方位而来！

　　“终于出来了……”历峰嘴角一撇，自语道。


　　第三百三十章 包围

　　“元首，我们被包围了。”罗天在历峰旁边报告道。不过他所陈述的虽然是一件很严重的事情，但是脸上的表情却没有丝毫紧张，反而是有一丝兴奋和不屑。

　　历峰点点头说道：“攻城部队后军回撤，干掉来袭的那两股人。给你五分钟，把鲁城要塞拿下。”听他的话，这一切简直就像是杀鸡一样轻易！

　　罗天同样是一脸理所当然的样子，向历峰行了一礼，转身骑乘着一头巨大的甲虫，加入了战阵之中。立刻就见几乎已经将整个鲁城要塞的这一面完全淹没的黎明党卫军之中，突然分出一半战士，转身再次分成两股，朝着西北和西南方向而去。

　　这时就看出了黎明党卫军的单兵素质实在是高到了一定的程度，在这种混乱的交战之中，竟然立刻就能够抽身而出，执行下一个作战命令。

　　历峰看着远处荒野中不断接近的人群，不由露出了一丝冷笑。天堂有路你不走，地狱无门闯进来。北伐军的声势如此浩大，那什么红星共和联盟的人不可能没有任何察觉，这一路之上，光是历峰发现的敌方侦察兵就不下二十个。如果说这三个要塞的决策者没有设下埋伏，任谁都不会相信。

　　只是就算明知有埋伏，历峰仍然带领着黎明党卫军来到了这里！所有的阴谋诡计，在强大的实力面前，不过只是笑话而已。他有信心，自己麾下这些虎狼之师，这些人类文明真正的希望，拥有辗压一切的实力！

　　说起来，已经进入热兵器时代，甚至信息化时代之后，人类之间的战争中，那种冷兵器时代的短兵相接几乎已经消失得无影无踪。

　　在生化危机爆发前的现代战争中，往往是真正的决胜于千里之外，数千公里外的导弹对射，轰炸机战斗机的长途奔袭，电子干扰之后的远程炮击，等等等等。不过这一切都建立在一个基础上，那就是有强大的信息化平台以及良好的电子环境。

　　当天空中的黑色云层出现，全球范围内的电磁干扰发生之后，人类的战争可以说是一夜回到二战前，远程交火已经没有多少准确性可言，只能进行近距离交战了。更主要的是，随着大部分人的死亡，大批技术人才已经彻底消失了。那些过于复杂的设备，已经没有了足够的操纵者。

　　这种战斗，对于黎明党卫军现在这种变种人骑士加兵虫坐骑的组合，可以说是最为有利的！这些变种人战士本身就可以说是人形炮台，再加上防御力和攻击力都超越人类战车的兵虫，近战的战斗力只能用变态来形容了！

　　就在这时，一片绿色光芒从西北方向的来袭军队中飞出，迅速朝着历峰所在的方向而来。这片绿色光芒由数千个绿色身影，十几个银色身影和一个金色身影组成，赫然就是西京要塞的殖装者们！

　　西南方向的来袭军队中同样有一群身穿红色军装的身影飞出，朝着历峰而来。这些人，自然是那辽城要塞中的改造人战士。

　　这两拨高端战力，连同鲁城要塞中李璟所带领的所谓“荣耀团”，呈一个三角形，把历峰给牢牢夹在了中间！

　　之所以他们能够迅速而准确地认清历峰的所在地，倒不是因为黎明党内部出现了叛徒，主要却是因为历峰的身边就竖着一面高达十几米的黑色大旗，拉风至极，摆明车马告诉他们“我在这里”。

　　“有意思……”历峰嘴角一撇，说道：“这些殖装者怎么弄得跟要饭的一样……王哲走了之后，这些恶魔族的走狗也没落了么？”

　　之所以这么说，却是因为那殖装者组成的战阵之中，不管是青铜战士还是白银战士，大部分战士身上的殖装都不完整，有的缺一副臂甲，有的缺个头盔，甚至还有的只有四肢之上覆盖着殖装，连飞行都有些歪歪扭扭很是费力。

　　不仅如此，打头的那个黄金战士，虽然有着全套殖装，但是那殖装之上的光芒要比王哲当初的殖装暗淡许多，简直是一个天上一个地下。好在，那殖装之上散发的能量威压，仍然是星徒九级左右。否则的话，历峰简直要感到索然无味了。

　　而那一群黑衣和一群红衣的改造人战士，平均战力不过是五级左右，打头的两个，顶多也就是星徒八级的战力，更是没什么看头。

　　本来这些什么红星共和联盟的人在他的眼里就是一群跳梁小丑，此时对方出场的一幕，更是证实了这一点。

　　当然，历峰之所以这样想，主要还是因为现在他自己的实力太过变态了。要知道这红星共和联盟的整体实力就算是在整个地球范围内，也绝对是顶尖的。

　　“不要拦截，放他们过来。”历峰朝着领口的通讯器下令道。打败吴强，占领了海京要塞之后，他也就可以名正言顺的使用曲率通讯器了，在这战场上自然是方便了许多。

　　“历峰！”三方高端战力已经在几分钟内来到了历峰的眼前，将历峰团团围住，那黄金战士看到历峰之后立刻发出一声大吼。

　　历峰却根本没有理会那黄金战士，而是对从鲁城要塞之中冲出来的那一群人产生了兴趣。

　　那当头的一名改造人，竟然达到了八级战力，而且看他的战斗形态如同一尊骷髅巨人，看起来分外骇人，显示出绝强的力量。因为从月球之战之后，历峰自己的肉体能量就没有再次进化，虽然精神力已经达到了一个极为恐怖的程度，但是身上的骨甲却一直没有增加。严格从骨甲数目来说，他现在还是一个肉体进化程度仅仅只有星徒七级的战士。当然，他这个星徒七级，单凭肉体就已经足以与那些星徒八级的战士一搏了，更何况还有强大的重力场与思维场。

　　饶是如此，他也一直想要找到让龙鳞再次进化的方法，而看到那鲁城要塞的骷髅战士，历峰不由想到了什么。

　　这个骷髅战士，正是黎明城司令李璟！

　　这李璟能够通过自身改造达到星徒八级的程度，自然有自己的特殊之处。要知道，这些改造战士全都是通过在变种人体内提取的基因药剂进行改造的，通过每个人自身潜力的不同，能够达到的程度也不同。一般来说，进行两三次改造之后就已经达到了极限，能够成为星徒八级战士，简直可以被称为天赋异禀。

　　那最前端的黄金战士眼看历峰根本不理睬自己，不由勃然大怒，他张明杰原本是神仆隐修会的一名普通的青铜战士，在王哲等长老离开之后，凭着自己的实力飞速达到了黄金战士的等级，因此内心极为自负，怎能容忍别人的轻视！

　　“历峰，你已经插翅难逃了，竟然还敢嚣张！如果你现在能让手下投降，看在同为一方之主的份儿上，我可以让你成为我的手下，不要再负隅顽抗了！”虽然心中怒极，张明杰仍然沉下声音缓缓说道。到了他这个程度，自然不是傻子，现在他们最为忌讳的，反而是历峰手下那些强大的虫骑兵。虽然自己手下的军队也能够挡住那些虫骑兵一段时间，但是如果历峰不顾一切让那些虫骑兵回身救援的话，自己这些人也绝对面临一场血战。

　　这历峰狂妄自大，身边连几个护卫都不留下，这种千载难逢的好机会，绝对不能再错过了。

　　“投降？为什么投降？”历峰的脸上露出奇怪的神色，戏谑道。

　　那辽城要塞一方，身穿红色战甲的领头者按捺不住，上前一步怒喝道：“历峰，你这个人民的叛徒，勾结虫族与全体人民为敌，终将被钉在历史的耻辱柱上！现在你已经被包围了，还敢装疯卖傻！”


　　第三百三十一章 游戏

　　“你就是那个什么常武吧？”历峰嘴角一撇，笑着问道。

　　“哼，我正是辽城要塞司令常武！历峰，我劝你不要自误，如果你能够从背叛人民的道路上回头，人民也会原谅你的！”那常武露出一丝冷笑说道。他的双臂全部被改造成了一对机械臂，身体显然也进行了基因改造，却是一名半机械改造人，看起来和吴强的那些“作品”有些相似。

　　看到对方胸口露出的一丝金属光泽，历峰不由来了兴趣，问道：“常司令，你认不认识海京要塞的吴强？”这人的身体构造，和吴强改造的那些奇怪的生物太相似了。

　　听到吴强的名字，常武明显的颤抖了一下，仿佛听到了什么恐怖的事物，立刻说道：“你和吴强那个怪物是同伙！？这样的话，就更不能原谅你了！”

　　历峰心下立刻了然，这个常武，显然曾经是吴强手中的试验品之一，只是不知道为什么逃了出来，最后还成为了辽城要塞的司令。

　　他哈哈一笑，说道：“你说错了一件事，不是你们包围了我……”

　　说到这里，历峰的脸色瞬间沉了下来，阴沉地几乎能够滴出水来，看着眼前这些人一字一顿的说：“而是我包围了你们！”

　　他的话音刚落，周围的地面上突然发出阵阵轰鸣，一个个大坑瞬间出现，一头头地行兵虫飞快的跃了出来，这些地行兵虫的背上，却是一名名黎明党卫军中的精锐战士，最起码也是小队长级别的存在。而现在在整个黎明党卫军中，想要成为小队长的一个硬性条件就是达到星徒五级的战斗力！

　　这些黎明党卫军的精锐战力通过地行兵虫在地下挖洞，早就已经将这所谓的红星共和联盟的人给完全包围了，此时从地下奇兵突出，立刻彻底扭转了局势。这支强大的奇兵的人数，竟然达到了一万多人！由此也可以从侧面看到这些变种人战士的进化速度，以及现在黎明党卫军的强大实力。

　　与此同时，两个身影闪动，出现在了历峰的身边，其中一个上半身是人类，下半身却是巨大的蜈蚣，另一个则是一条巨大的黑狗，正是穆齐与二狗子！

　　“汪了个汪汪，这帮愚蠢的人类，脑子里进屎了么，这么容易上当？”二狗子在历峰身边以两条后腿站定，人立而起，两条前爪抱在胸前，摇着头说道。看他的样子，简直就像是教训自家孩子的家长一样。

　　听到这话，历峰不由也撇了撇嘴，这条死狗，“愚蠢的人类”已经成了他的口头禅，根本改不过来了。

　　穆齐则是沉着脸问道：“历峰，要不要全部杀掉？”此时穆齐得到历峰赠与的蓝色胶团之后，战斗力也同样发生了翻天覆地的变化，在他肩部，同样出现了几片骨甲，不过与历峰不同，他的骨甲数量却是八片，常常让历峰感叹命运不公，穆齐晋级如此容易，自己想要提升肉体强度却这么困难。

　　当然，因为自身的底子不同，穆齐虽然达到了星徒八级的肉体战力，却不一定能够强过历峰星徒七级的躯体。

　　历峰微微一笑，说道：“不急，既然他们这么自负，那就让他们彻底见识一下我们黎明党的实力好了，先把他们的军队干掉。”

　　穆齐点点头，立刻通过领口的曲率通讯器下令道：“坚甲、速翼，将孩子们带过来，开餐了。”

　　他的话音落下仅仅几秒钟，一阵嗡鸣声就从远处传来，刚开始只有很小的声音，就像是蚊子一样，过了一会儿却是越来越大，声若雷霆，与此同时远处的天空中，一片巨大的黑色云朵，朝着这战场飘了过来。

　　看到这黑色云朵的瞬间，那张明杰、李璟等人全都大惊失色。他们自然知道这黑云是什么，这是历峰带来的那五百万兵虫！原本他们虽然看到了这些兵虫的出现，却想当然的将之当做了黎明党卫军虫骑兵的备用坐骑，并不认为历峰能够直接指挥这些兵虫。

　　此时他们才知道，自己大错特错！

　　这历峰竟然真的能够直接指挥兵虫！

　　从穆齐出现之后，他们就隐隐有不祥的预感，没想到立刻就变成了现实！

　　“历峰……你……你竟然真的勾结虫族，背离人民！你……”那常武声音颤抖，指着历峰说道，显然被眼前的一幕彻底震撼住了。

　　只是他的这句话还没有说完，历峰的身影突然消失在了原地，下一个瞬间已经出现在了常武的面前，一拳砸出，狠狠地打在了常武的嘴上，将他的下一句话直接打了回去！

　　“嘭！”常武就像是一个沙袋一样直接被砸进了地面，超强合金做成的机械双臂和胸甲竟然被打得有些扭曲！

　　历峰一脚踩在他的脸上，缓缓说道：“人民？你能代表什么人民？见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，既然已经不需要了，那我就帮你摘下来好了。”

　　说话间，历峰的左臂之上，龙鳞已经瞬间幻化成一柄极薄的骨刀，朝着那常武斩了过去！

　　那常武此时才刚刚反应过来，毕竟也是拥有星徒八级的战力，大吼一声，双臂之中传来一阵引擎的轰鸣，狠狠击打在地面上，身体借着这股力量瞬间贴着地面朝远处窜去。同时他的脑袋竟然直接缩进了胸甲之中，看起来就像是一只大乌龟一样。

　　不过饶是这常武的反应迅速，却也是慢了一步，龙鳞所化的骨刀已经从他的面部擦过，将他的左边脸皮全部削了下来！

　　“啊——”那常武发出一声惨叫，已经站在了那里，只是脸上血肉模糊，已经能够看到里面的骨头！

　　与此同时，二狗子大叫一声道：“汪了个汪汪，还愣着干毛，快特么干起来！”一马当先，朝着那常武扑了过去，看样子却是要痛打落水狗。

　　黎明党卫军这一方的上万名精锐战士这才反应过来，立刻结成战阵，同时朝着敌人冲了过去！

　　刚才的一切发生的太快，历峰明明上一秒还在听那常武说话，下一秒已经将对方的脸皮削了下来，因此这些战士竟然一时间没有反应过来。

　　“杀！”那张明杰同样怒吼一声，朝着自己身边的那些殖装者下令。在他看来，历峰这边虽然人多，但是不过都是普通战士，根本不可能与自己身边的这些接受了诸神恩典的殖装者相提并论。

　　而且那个历峰，就算真的是星徒九级战力，自己这边再加上常武和李璟，赢面仍然是七成！要知道他张明杰既然是黄金战士，本身就是星徒九级战力！

　　立刻原本正在默默对峙的两方人马瞬间厮杀在了一起，一道道能量束和异能所使用的火球以及冰柱闪现。这里作为这巨大战场的中心地带，原本是最为安静的，此时却变成了最为惨烈的修罗场。

　　那张明杰和李璟对视一眼，同时朝着历峰冲了过来。

　　擒贼先擒王，只要把历峰搞定了，剩下的黎明党卫军全都不足为虑！

　　历峰嘴角一撇，自语道：“来得正好，终于可以好好玩玩儿了。”

　　自始至终，他都没有真正认真过。这种程度的战斗，和与冥的那一战相比，简直就是游戏！


　　第三百三十二章 山之灾

　　“黑死引力炮！”张明杰的胸甲瞬间张开，一道无形的引力波立刻朝着历峰打了过来。

　　这张明杰一开始就用出了杀招！

　　“死吧！”张明杰露出一丝冷笑。这黑死引力炮之所以威力巨大，就是因为它是以引力波束的方式发射出去的，普通的物理铠甲甚至是能量罩都没有丝毫作用！只要你本身拥有质量，就会被这黑死引力炮攻击到！

　　而且这引力炮发出的一瞬间，就会锁定对方，产生极强的粘力，就算是速度再快也没有用！

　　看到历峰竟然呆立在原地没有丝毫动作，张明杰心中不由一阵暗喜，显然对方根本不知道这黑死引力炮的厉害。

　　只是下一秒他却张大了嘴巴，下巴几乎都要掉下来。

　　这历峰竟然连手都没有抬，那黑死引力炮的引力束到了他的面前之后，竟然如同实质的波纹一样，向着四周荡漾开来！

　　“还给你。”历峰嘴角一撇，身前的引力护盾瞬间改变形态，形成了一道螺旋状的波束，连同刚才那张明杰打出的黑死引力炮一起，朝着对方射去！

　　如果这张明杰使用的是能量炮或者其他的攻击方式，历峰可能还要躲避一下，毕竟对方的战斗力也达到了星徒九级，虽然仅仅是初期，同样拥有强大的破坏力。只是当这黑死引力炮出现之后，历峰就明白自己根本没有躲避的必要。

　　自己就是玩儿引力玩儿重力的老祖宗，这张明杰所做的，完全就是班门弄斧！

　　“轰！”一声巨响，措手不及之下，张明杰直接被历峰弹回的那一道引力束打得飞了出去，像是一枚石子一样，在空中不断旋转。

　　历峰却是瞬间消失在了原地，再次出现的时候已经来到了半空中张明杰的面前，身子一沉，一个手锤狠狠打在了张明杰的胸口，将他像是炮弹般从空中砸进了坚硬的地面。

　　“历峰！有本事你下来！”历峰与张明杰的交手说起来很长，其实不过是几秒钟的事情，李璟还没有来到他们交战的地点，那张明杰已经被砸进了地面。

　　看到这一幕，李璟立刻怒吼一声。

　　虽然明知道自己不是历峰的对手，但是这种时候唇亡齿寒，如果自己不做点什么，等到历峰乘胜追击直接弄死了张明杰，下一个铁定就是他了。

　　果然，历峰转头轻笑一下，落到了地面上，气定神闲的朝着李璟走去。

　　李璟见状大喜，双腿一曲，朝着历峰飞奔过来。如果历峰进行远距离攻击的话，他可能毫无办法。但是看历峰的样子，竟然是想要和他进行肉搏。这一点，正是李璟最擅长的！他有信心，就算对方是星徒九级的战士，在肉搏方面，可能也根本不是他的对手！

　　“唰唰唰……”李璟人还在半路上，一枚枚巨大的骨刺已经从他的骨骼各处再次刺了出来，让他整个人看起来就像是一个刺猬。同时，他的右臂之上，一枚修长的螺旋形骨枪开始迅速伸长。这骨枪之上，还有一道道血槽，总共有碗口粗细，看起来狰狞可怖，一望而知拥有强大的力量。

　　同时，李璟的体型，竟然还在变大！他的血肉此时更加紧致的贴在了骨骼的表面，而骨骼则是变得更加粗大。从外面看去，他已经变成了一副差不多有六七米高，表面覆盖着一层红色皮肉的骷髅！只有李璟自己才知道，他的变异，完全就是在骨骼中进行的。可以说，他的骨骼之中已经形成了一套全新的循环系统。

　　只要骨骼存在，他就不会死！

　　原本历峰一副漫不经心的样子，看到李璟的模样，不由面色一变，第一次露出了认真的模样。

　　“有点意思……”

　　随后就见他的身体也开始迅速膨胀起来，向着战斗形态转换。

　　当两人相距只有十米的时候，已经变成了一个身高五米的肌肉巨人和一个升高七米的骷髅巨人在急速对冲，这一幕，简直只有在梦魇中才能够看到。

　　“轰！”如同一门炮火发射，两人相撞的时候，发出一声巨响，甚至让周围正在战斗的人都为之侧目！

　　“噗噗噗……”这李璟的身体表面全部都是修长的骨刺，最短的也有半米，最长的竟然达到了三米，历峰的肌肉虽然结实，身体表面的鳞甲防御力也是极强，此时还是被对方的数十根骨刺刺穿，甚至有三根巨大的骨刺直接从他的背后突了出来！

　　在肉体强度方面，赫然是历峰落在了下风！

　　虽然被扎成了莲蓬，历峰却根本没有丝毫痛苦的样子，反而是满脸兴奋的神色，左臂挥动，龙鳞所化的锐利骨刀瞬间将刺在他体内的几十根骨刺全部削断，同时一脚踢出，狠狠登在了李璟的身上，向着后面跃出十几米后猛然站定。

　　李璟不由哈哈大笑，说道：“历峰，你也不过如此，下一次，就是你的死期！”原本他也没想到自己竟然能够将历峰的身体贯穿，此时看到这一幕之后，轻敌之心立刻大涨。

　　与此同时，张明杰与那常武也已经恢复了过来，将历峰围在了中间，相互使了几个眼色，显然是信心大涨，认为已经吃定了历峰。

　　历峰却没有说话，而是随手将自己胸口的一枚断在里面的骨刺拔了出来，举到鼻子下面细细闻了闻，随后又直接咬下来一节，嚼碎之后吞了下去。

　　他立刻发现，这李璟身上的骨刺之中，似乎分子的排列方式与自己体内的不一样。而且，似乎还多了一种物质！显然，李璟在进化的道路上同样有自己的奇遇，他体内的一种基因，是历峰体内所没有的。

　　“说不得，只能把你吃下去了……”历峰满脸兴奋，舔了舔嘴唇，看着李璟喃喃道。那李璟虽然自以为胜券在握，却仍然被历峰给看的有些发毛，竟然不由自主后退了一步。

　　只是他们三人根本不知道，历峰自始至终，都还没有使用自己最强的攻击方式——精神力！如果他们知道历峰直到现在都没有认真起来，不知道会不会拔腿就跑。

　　那常武和张明杰使了个眼色，双臂之上猛然打出两团巨大的火球，瞬间消失在原地，挥拳朝着历峰打来。他的拳头还在半路上，已经喷出了一团团火焰。这常武却是一名火焰能量的改造人！刚才猝不及防之下，竟然被历峰削下了半张脸皮，常武已经将之引为奇耻大辱，此时看到有便宜可捡，立刻想要还回来。

　　历峰嘴角一撇，准备不再玩儿下去，瞬间张开了自己的思维场，想要发出一记强劲的精神脉冲。

　　只是就在两人都准备攻击的时候，地面突然猛地一震，让所有人的身子都是一晃。

　　紧接着又是一连串的震动，远处的山丘之上竟然出现了一道道巨大的裂缝，迅速向着他们所在的地方延伸而来！

　　一股强大的能量波动，从那山丘之中传来，这威压的强度，给人的感觉竟然超过了冥！

　　历峰眉毛一拧，瞬间想到了什么。而他体内那沉寂已久的和身体融为一体的殖装核心此时也开始震动，一条信息出现在他的脑海中。

　　“毁灭世界的七章，第五章，山之灾，启动。”


　　第三百三十三章 钻进去吃

　　“毁灭世界的七章，第五章，山之灾，启动。”

　　这信息刚刚出现，立刻就听到一声疯狂的咆哮从远处的山脉中传来！那山脉之中，同时出现了一股巨大的烟尘柱，如同龙卷风一样直通天地。

　　随之而来的，还有大地的再次震动，甚至连空气都有些颤抖。

　　紧接着，又是一声咆哮，这咆哮的波段却已经完全超出了人耳所能接受的范围，变成了次声波的形势，很多正在战斗中的低级人类战士立刻觉得一阵头晕。

　　甚至就连历峰这种已经进化到了如此程度的人，同样感觉这声音很是刺耳。

　　天空中，一些兵虫的飞行都变得摇摇晃晃，似乎随时都会掉下来一样！

　　没想到这“山之灾”竟然在这种时候出现！

　　本来历峰虽然猜测“山之灾”很可能就要爆发了，却没有想到竟然这么迅速！要知道，距离“云之灾”虽然已经过去了很长时间，但是人类仍然没有从上一次的灾难中缓过劲来，如果那些天使族的家伙的目的是想要选择强大的战士，按理说应该让人类再次进化一段时间再说。

　　这些灭世灾难如果频繁出现的话，人类最后的结果就不是进化，而是直接全部灭绝了。

　　原本正在和历峰交战的张明杰等人此时也皱起了眉头，看着远处的山脉。这张明杰作为一名黄金殖装战士，自然也得到了殖装核心的提示，显然明白这“山之灾”不是好想与的。

　　“张明杰！怎么回事？”那常武眼看这一幕发生，立刻朝着张明杰问道。他没有殖装核心进行提示，只是却也隐隐约约猜到了原因。

　　旁边的李璟同样皱眉望着张明杰。

　　那张明杰眼睛一眯，说道：“没什么，只是灭世七章中的‘山之灾’爆发了。不用管他，先杀了历峰再说！”

　　听到这话，常武和李璟的神色立刻恢复如常，再次对历峰露出了无穷杀意。虽然这灭世七章听起来很可怕，但是那不过是对于普通人而言。他们自信，自己这个级别的战士，基本不会受到什么影响了。看看那不久前发生的“云之灾”就知道了。

　　特别是那李璟，舔了舔嘴唇说道：“杀了他，别的我不管，这历峰的尸体可要全部归我，我能够感觉到，他体内的基因，和我的进化方向极为吻合！”

　　听到这话，那常武不由撇了撇嘴，反驳道：“这历峰可同样也是一个火焰能量变种人，我也需要他的尸体！”

　　李璟眉头一皱，说道：“常武，不要忘了如果不是我从月球回来的时候，带给你了那一片残骸，哪有你的今天！？”

　　历峰的嘴角不由一撇，这三人看起来似乎吃定了他，竟然开始准备瓜分他的尸体了。而从那李璟的话里历峰也得到了一个信息，这李璟竟然是从月球杀场回来的战士！不过想想也难怪，这地球仍然处于能量封锁的状态，哪能那么快就出现几个新的八级战士。

　　此时他的面色也变得凝重了起来，只是却不是因为眼前的三个敌人，而是对那山脉方向传来的咆哮感到紧张！历峰此时已经算得上是身经百战，完全是尸山血海爬出来的，因此对于危险有着本能的直觉。在那咆哮声传来，或者说在地面开始震动的时候，他就有了不好的预感。

　　这种危险感让他心中焦躁不已，再也不想和这三人耗下去了！

　　那常武被李璟抢白一句，正想回嘴，李璟接着又一脸轻蔑的说道：“这件事就这么定……”

　　只是他最后一个字还没有说完，双目突然瞪圆，紧接着整个人竟然向上一浮，随后朝着前面飞了过去，像是被一股大力牵引一般！

　　而历峰也在同时消失在原地，像是一阵风一样朝着李璟而去。

　　他的重力场此时已经完全张开，在把李璟吸过来的同时，自己也向前扑去。根据李璟的自身弱点，这一次，历峰却是先让他悬空无法接力，这才把他拽了过来。

　　他已经发现，这李璟的肉体进化方面虽然极为强大，但是最大的弱点也在于此，李璟并没有其他的异能！悬空之后，整个人无从借力，只能任人宰割！

　　历峰还在半路上，整个人的身体再次开始变化，从原本巨大的战斗形态开始缩小，体型恢复了原本大小，只是身体表面仍然覆盖着一层鳞甲。左臂之上，龙鳞也在瞬间成为巨大的骨钻，带着他朝着李璟的方向冲去！颅骨之上，一对尖利的犄角成弧形探出，随着他的身体不断旋转。

　　与此同时，历峰的一对骨翼出现，扇动成了一团影子，将他的身体再次加速。

　　李璟毕竟是星徒八级战力，此时终于回过神来，怒吼一声，双拳猛然向着身前打出，竟然接着空气之力反震。与此同时双脚之上探出两根长达数米的骨刺，直接刺入了地面，勉强止住了前冲之势。巨大的身体重量和惯性压迫下，脚下探出的那两根骨刺直接弯成了一张弓，似乎随时都要折断。

　　只是这李璟刚刚松了一口气，准备迎战历峰，大脑突然一阵刺痛，一片嘈杂声传来，又仿佛一柄钢针直接扎进了大脑里，让他的眼神瞬间呆滞，动作不由一缓。

　　这一缓虽然只有不到一秒钟的时间，却已经足够了！

　　等到他回过神来，只感觉胸口一阵剧痛，低头望去，原本骨刺森森的胸口竟然破开了一个长达一米的口子！

　　而且他能够感觉到，有一个东西正在里面不断蠕动。

　　历峰竟然钻进了他的体内！

　　这让人胆寒的一幕，只有旁边的张明杰和常武看到了！只是就算是他们，也没有完全跟上历峰的速度，只看到一道影子一闪，李璟的动作猛然一滞，他的胸口就出现了一道血口，历峰钻进了他的体内！

　　“啊……啊——”李璟发出一声狂吼，双手猛然向着那伤口里面掏去，“出来……出来……混蛋！啊————”最后一声惨叫，却是因为极度的恐怖和疼痛！不管是谁，如果让一个活生生的人钻进了自己的体内，绝对都会生出最深的恐惧！

　　那张明杰和常武到现在都张着嘴巴，他们本来以为自己已经是一个狠人，一位枭雄，却从没想到，历峰竟然比他们还要凶残百倍千倍！和历峰的这种战斗方式相比，他们的战斗，简直就像是小孩子过家家！

　　在那一瞬间，他们只是呆呆的看着李璟，几乎说不出话来。

　　只是现实却永远只有更加惊骇，就在这时，更加剧烈的震动从远处传来，几秒钟后，一个阴影出现在他们两人所在的地面上，而且开始越变越大。强大的风压，从上方传来。

　　张明杰率先回过神来，一把抓住常武，向着旁边避开上百米。

　　紧接着只听“轰”的一声巨响，如同一枚炸弹爆炸，一个高达数百米的身影出现在他们原本所在的地方。距离较远的李璟则是直接被那气浪给掀飞了，重重落在地上，不知死活。

　　张明杰和常武此时已经震惊的无法言语，在他们的面前，是一头身形如同食蚁兽一样的生物，只是这生物的身上除了两条粗壮的后腿，前半身全都是密密麻麻的触手，差不多有数百条。

　　最让人震惊的是，它的体型，竟然有差不多五百米高，如同一座山一般耸立在那里！

　　“巴斯德，深渊生物，俗称‘山怪’。”张明杰的殖装核心中，再次出现了一个声音，似乎是在补充说明。


　　第三百三十四章 如山之怪

　　一只巨大的独眼，一条如同食蚁兽一样的长鼻，前半身的数百条触手，两条巨大的后腿，这就是出现在这里的这头怪物。只是这怪物似乎处于半沉睡状态，并没有什么反应，只是一动不动地坐在那里。

　　“山怪？”张明杰和常武看着眼前这突然出现的巨大怪兽，全都眯起了眼睛。他们同样感受到，不远处刚才出现的那股强烈的威压，已经消失了，转而从眼前这巨大的怪兽身上散发出来。

　　显然，刚才发出威压的，也是眼前这什么山怪。

　　想到这里，张明杰的嘴角不由有些抽搐，要知道刚才那山怪出现的地方，应该是十几公里外的深山里，而它现在竟然已经出现在了这里。

　　显然，这家伙是从那几公里外的地方跳过来的！

　　看着它粗壮的后腿，以及巨大的体型，张明杰再次肯定了自己的判断。

　　一次跳跃竟然能够跨越十几公里！这简直超越了地球生物的常识！

　　不过看到这山怪高达数百米，如同小山一样的体型，以及直径差不多有五十米的粗壮后腿上扭曲的肌肉，这绝对不是做梦。

　　在这山怪的面前，他们两个就像是在一头巨兽面前的苍蝇一般！一股强烈的压迫感从这山怪的身上散发出来。

　　这张杰明与常武都不曾进入过月球杀场，关于天使族的一切全都是从李璟那里听来的，一直以来还对这天使族的存在与实力有些怀疑，此时看到这山怪，他们终于知道，对方到底是一个多么强大的文明种族！

　　山怪落下的冲击波虽然不能对张明杰等人造成什么伤害，却让不远处正在战斗的士兵们人仰马翻。那些变种人虫骑兵本身实力强大，还算是好的，隶属于红星共和联盟的人类战士有很多直接被那冲击波掀起的狂风吹地飞了出去！

　　此时张杰明和常武才发现，仅仅是在他们与历峰战斗的这段时间里，黎明党卫军几乎已经完胜！将近三分之一的红星共和联盟军队已经跪地投降，还有三分之一则是被干掉了，剩下的几十万人则被完全分割包围了起来！

　　看这情况，只要再过一段时间，这些被包围的士兵也完全支撑不住了。面对来自虫骑兵天上地下的立体打击，这些仅仅装备了普通轻武器，以原人士兵为主的军队，根本无力抵抗！

　　鲁城要塞，更是早就已经被拿下，黎明党的大旗已经飘扬在了城头。

　　不知不觉间，整个战场已经成为了几个诡异的同心圆，最外面的是黎明党卫军的虫骑兵和虫族大军，然后则是被围起来向着中心败退的红星共和联盟军队，再向内则是正在交战的双方精锐，也就是青铜、白银殖装者以及高级改造人和变种人，最中间，则是常武与张明杰、历峰、李璟，以及作为原点的巨大山怪！

　　“啊——历峰，去死吧！”就在张明杰与常武惊讶的时候，不远处的李璟突然一跃而起，大吼一声，全身的骨骼一阵脆响，整个人的体型开始缩小。

　　与此同时，他的体腔内竟然开始生出一丛丛尖利的骨刺，向着自己的体内刺去！

　　显然，他是想要直接将历峰绞碎！

　　原本高达七米的身形开始逐渐缩小，转眼间已经到了五米左右。

　　“我已经锁住他了！快！”李璟朝着张明杰和常武咆哮道。这历峰狠，他李璟也不是软柿子！想要进入他的体内吞噬，就要做好变成骨牢囚徒的准备！

　　只是也只能到这里为止了！

　　李璟的面色突然变得有些古怪，随后双目之中变得一片茫然，动作竟然停了下来。一股强大的精神脉冲从他的体内发出，甚至让张明杰和常武的思维都为之一滞。显然，历峰再次进行了攻击！

　　张明杰与常武对视一眼，身形一闪，朝着李璟的方向冲去。虽然这什么“山之灾”已经爆发，而且出现了所谓的山怪，但是目前看来并没有什么太大的威胁，他们最先要解决的，仍然是历峰。

　　张明杰的手中金色光芒闪耀，已经出现了一柄巨大的金色能量剑，那常武则是一对机械臂之上光芒收拢成为两个光点，显然随时都会有巨量的火焰能量喷薄而出。

　　李璟的眼神中同样透露出一股阴狠的神色，显然宁可自残，也要将历峰消灭在他的体内！此时他虽然表现的极为疯狂，内心却是十分恐惧。任谁被敌人钻进自己的身体里，也不会好过。

　　只是就在三人已经胸有成竹，自以为胜券在握的时候，那原本呆坐在原地的山怪突然发出一声疯狂的咆哮，长近百米，直径达三十多米的巨鼻突然朝着他们所在的方向扫了过来，同时发出一股强大的吸力。

　　“呼——”狂风掠地而起，竟然形成了两道粗大的龙卷，只不过这龙卷却是倒横的！

　　“哼！”张明杰与常武冷哼一声，双脚狠狠踏进了地面中。他们距离那山怪最近，所感受到的吸力也就最大，此时竟然不得不停下了身形。否则的话，可能就会被直接吸过去了。

　　而旁边正在战斗的双方精锐战士，此时立刻朝着外围奔去。没有一个人是傻子，这巨大怪物出现的时候他们就明白，根本不是自己的力量所能够抗衡的！饶是如此，猝不及防之下，近百名身受重伤的战士，以及几十名战死者的尸体，仍然被不由自主地吸进了那巨大的鼻孔之中！

　　最为凄惨的，却是几千米外那些被围在中间的红星共和联盟的士兵！这些士兵除了一些低级改造人军官之外，全部都是原人战士，靠着自己手中的武器还能和那些变种人交战，但是身体素质却根本无法相比。此时被这龙卷风横扫，直接就像是蚂蚁一样飞了过去！

　　“呼……”片刻之后，那山怪停止了吸气，两道龙卷逐渐消失，只是此时的战场却已经一片狼藉。

　　仅仅是这一扫之下，就有上千人被吸进了这山怪的鼻孔，然后吞进了肚子里！

　　“吼——”紧接着就见那山怪突然张开大嘴，发出一声兴奋的吼叫，仿佛对刚刚吞进去的食物极为满意。

　　那巨大的身躯随后立了起来，像是山丘般的脑袋带起一阵狂风，灵活地转过来，朝向了张明杰和常武所在的方向。同时，那独眼之中光芒一闪，一个诡异的能量场扩散开来，将周围所有人都照射了一遍。

　　张明杰立刻感觉到，被这能量场照射的同时，他体内的能量竟然出现了不可抑制的波动！

　　紧接着，这山怪的独眼之中再次光芒闪烁，口中发出一声如同欢呼一样的嚎叫，挥动触手朝着张明杰和常武卷来！

　　“不好，刚才那是能量探测！”张明杰大喝一声，胸口的黑死引力炮再次打开，朝着这山怪打去，同时和常武朝着后方飞快移动。

　　“嘭！”粗大的触手簇打在两人刚才所在的地方，竟然卷了个空。

　　不，应该说只是扑空了一半，不远处的李璟被这触手卷中，直接凌空拽了过去！


　　第三百三十五章 嗑瓜子

　　这山怪的触手就像是长长的鞭索，将李璟死死缠住，拽了过去。

　　李璟的身体此时虽然已经缩小，但是仍然有五米多高，只是在这山怪高达数百米的身躯面前，却和普通的虫子没有什么两样！

　　耳边的风呼啸而过，李璟此时终于从历峰的精神攻击中回过神来，立刻发现自己竟然成为了那巨大怪兽的食物！

　　他在空中拼命挣扎，身体表面瞬间突起数十枚锐利的骨刃，直接将大部分的触手都割断了。只是就在这时，更多的触手伸了过来，直接将他缠成了一个里三层外三层的大粽子，哪里能够挣脱的开。

　　这山怪一直巨大的独眼之中闪动着智慧的光芒，大嘴一张，随后一吸，就见李璟的身体像是一粒瓜子一样，被丢进了那山谷一样的血盆大口中，消失不见了！

　　这一幕，让张明杰和常武全都目瞪口呆！

　　吃了！李璟和历峰两个人，两个战斗力与他们不相上下的强大战士，就这么被这突然出现的怪物给吃了！

　　刚才那血盆大口张开的时候，他们全都看到了里面密密麻麻差不多有数万颗的锐利牙齿，任谁被丢进去，首先就会被这数万颗牙齿给磨成肉酱。

　　而这些牙齿的前面，则是一丛丛数万条细小的触手，却是这山怪的舌头，负责清理牙齿上的食物残渣。这些舌头甚至能够直接绞死一名人类战士，可见其力量之强。

　　就算李璟和历峰两人战斗力再强大，此时也是凶多吉少了。更何况两人正处于交战状态，根本无法发挥全部的战力。

　　所谓鹤蚌相争渔翁得利，这山怪竟然成了渔翁！

　　“嗝——”就在这时，那山怪的大嘴朝着张明杰与常武所在的方向又是一张，一阵如同万炮齐鸣的声音传来，紧接着是一阵腥臭的狂风从他深渊一样的喉咙里喷涌而出，最起码达到了十二级的风力，地面甚至被吹出了一个大坑，尘土飞扬，笼罩了数公里的范围！

　　“退！”张明杰大吼一声，急速后退，常武也同样飞快躲避，根本不敢掉以轻心。

　　这山怪显然又要攻击了，只是不知道是什么样的攻击，难道是酸液攻击或者能量攻击？

　　只是让他们诧异的是，随着山怪口中的飓风喷出的，竟然是成千上万的杂物！这些杂物里面有衣服鞋子，有枪支弹药，甚至还有一顶顶钢盔，正是刚才他吃进去的那些人类战士身上穿戴的衣物。

　　显然，山怪轻易分辨出了这些杂物和人类的肉身，所以将这些不好吃的东西剔了出来。

　　就像是人类嗑瓜子一样……不知为什么，张明杰的脑海中闪过这么一句话，没由来的一阵恶寒。

　　丧尸还有人的形状，虫族和兽族曾经被人类奴役过，面对这些怪物的时候，人类虽然同样会觉得可怕、棘手，但是毕竟不会有完全不对等的感觉。而在这山怪的面前，几乎所有人在一刹那都有了成为食物的错觉！

　　是的，在山怪的面前，人类完全就是食物！而且是会被“剥皮”吃的食物！

　　“后退！整队！列阵！”不远处的黎明党卫军之中，穆齐悬停在半空中下令道。刚才历峰与李璟被那山怪吞进肚子里的一幕他也看到了，只是却没有丝毫焦急的神色，而是一脸冷静的开始整队。

　　之所以会这样，却是因为对历峰的绝对信任。这种信任已经不单单是相信对方的品格，而且已经上升到了相信历峰绝对不会死的程度！

　　黎明党卫军的战士们同样极为平静，就算是亲眼见到自家元首被对方的怪物给吞了，也没有丝毫混乱。对于这些精锐战士来说，首先他们相信历峰绝对不会就这么被干掉，其次就算历峰真的这么死了，这些战士就拼却性命为历峰报仇就是了。

　　反正这条命是历峰给的，不管如何，生死与共，因此根本没有什么好担心的。

　　与黎明党卫军不同，那红星共和联盟三家要塞的士兵则是一片大乱，本来他们就已经被黎明党卫军给打得落花流水，此时竟然又出现了这么一头巨大的怪物，转眼间就吃了成千上万人，不乱才怪！

　　那些原本被围在内圈的原人和改造人战士此时全都如同没头苍蝇一样，四下乱跑。张明杰和常武的身边，不一会儿就只剩下了一些精锐的殖装者和一些改造人战士。加起来竟然都不到八百人！

　　眼看军心大乱，张明杰不由面露愠色，就算是他再怎么厉害，没有了手下，变成光杆儿司令，在这末世之中也难以有什么作为。

　　他正准备喝令那些四散奔逃的士兵止步，收拢军心的时候，那山怪却似乎也发现了地上的那些好吃的“瓜子儿”在逃跑，立刻发出一声沉闷的咆哮，粗大如同隧道的鼻子再次伸了过来，开始朝着眼前的“瓜子儿”一阵狂吸。

　　而首当其中的，自然是站在最前面的张明杰和常武以及他们手下的精锐。这山怪最喜欢的，似乎还是高等级战士的肉身，或者可以说，他最喜欢的是这些战士体内充沛的能量。

　　“呜——”巨大的吸力再次传来，气流甚至在那大鼻子前形成了一个肉眼可见的漩涡！

　　张明杰冷哼一声，胸甲突然打开，露出一个粗大的圆形激发器，与此同时他的腹甲也在瞬间打开，竟然出现了一个三角形的激发器，紧接着两个激发器一阵转动之后竟然在他的腰部重叠在了一起！

　　“暗物质喷射炮！”狂风之中，张明杰巍然不动，怒吼一声，那巨大的能量激发器之上闪烁出一道紫色的光芒，瞬间打进了山怪的鼻孔之中！

　　与此同时，常武的双臂一挥，一团巨大的火焰能量飞出，同样进入了山怪的鼻孔。而在他们身边，那数百名精锐战士同时出手攻击。一时间各色光芒闪烁，他们攻击的地方，正是那山怪的鼻孔。

　　看起来，就像是山怪的鼻子猛力一吸，将五颜六色的光芒吸进了自己的体内一样。

　　下一个瞬间，一阵轰鸣从山怪的体内传来，伴随着一片血雾直接从他的鼻端喷了出来。这山怪的鼻根处此时出现了一个直径达到五米左右的焦黑大洞，那些攻击全都击中了这个地方。其中威力最强的，自然是那黄金战士张明杰的暗物质喷射炮！

　　大股暗红色的血液如同小型瀑布一样从山怪的嘴里流了出来，直接在地面上形成了一道鲜血的溪流。

　　“吼——”剧烈的疼痛瞬间让这头巨怪愤怒了，这些“瓜子儿”竟然敢扎伤他！

　　那原本是琥珀色的巨大独眼，竟然在瞬间变成了一片鲜红，紧接着一道光芒从这独眼中射出，笼罩了张明杰等人所在的数十平方米的范围。

　　张明杰立刻感觉到如同一柄重锤砸了下来，与此同时，旁边传来阵阵惨叫，那些战斗力较低的手下，竟然像是蜡烛做的一样，在这光芒中开始全身融化！

　　高强度宇宙射线！


　　第三百三十六章 渺小

　　发出这道攻击的同时，山怪鼻根处的伤口迅速收缩，周围的肌肉组织则是快速生长，仅仅是几秒钟的时间，那直径达到数米的巨大伤口竟然就收缩的差不多了！不仅不再有血液流出，而且还长上了一层薄膜，将这伤口完全封了起来。

　　紧接着，没等张明杰等人反应过来，山怪上半身的数百条触手如同一丛丛巨蟒，朝着这些战士卷了过来。与此同时，他的鼻子再次甩动，不过这次却不是吸气，而是喷出了一股绿色的粘稠液体，堪比数十个高压水龙头绑在一起的威力。

　　那些触手的速度如此之快，甚至在空气中留下了道道残影，并且瞬间突破了空气的音障，就在山怪的身体周围产生了音爆云！

　　张明杰大吼一声，背后的推进器猛然喷射出一道火焰，带着他仓皇逃窜。他能够感受到，这山怪身上的威压，似乎比刚才又强了几分，显然是已经被彻底激怒了。

　　常武同样向后窜去，只是他的速度却比张明杰要慢上一丝，仅仅是这一瞬间，山怪的粘液已经喷了过来，笼罩了周围方圆数百米的范围。

　　“啊——”还活着的几百个精英战士发出阵阵惨叫，那些绿色液体滴到他们身上之后，竟然直接腐蚀了进去，像是能量武器一样，在这些战士的身上直接开出了一个个孔洞，同时还在不停的向着周边腐蚀。

　　数百条粗大如同水缸的触手同时拍打在这片地域，那些原本就已经重伤的战士连哼都没哼，就直接被拍成了肉饼！

　　当这些触手再次抬起的时候，地面上只留下了一个个鲜红的斑点，这些斑点就是刚刚被拍成肉泥的人类战士！甚至那些身穿殖装铠甲的殖装者们，也连同他们身上的殖装一起被拍扁在了那里！

　　几百名精英战士，甚至有些已经达到了七级战力，竟然就这么被几个照面就拍成了碎片！

　　当张明杰再次回头的时候，看到的就只有断掉了一条手臂的常武了！

　　常武的一条机械臂，却是因为溅上了山怪喷出的酸液，已经被腐蚀成了一块不断冒烟废铁。此时常武看向张明杰的目光中，已经带上了询问的意思。

　　他们到底要不要和这头恐怖的怪物战斗！？

　　山怪的一只独眼之中红色光芒闪烁，冷冷的盯着张明杰和常武，显然对这两颗瓜子逃脱了自己的攻击很不满，随时准备再次发动攻击。

　　张明杰瞬间下了决断，朝常武说道：“走，把他引到黎明党卫军那边去！”

　　作为一名拥有黄金殖装的黄金战士，他同样得到了来自恶魔族的一些信息，其中就有关于战士等级的判断。从刚才这山怪的攻击威力来看，它绝对已经超出了星徒九级的攻击力，很可能达到了星师级的战斗力！

　　原本按照他的计划，这次伏击绝对能够干掉历峰，却没想到这突然出现的山怪让一切都出现了变数。这强大的怪物不仅吃了李璟和历峰，更是将他手下的精锐战士全部灭杀！此时他和常武都已经成了光杆司令，反而不如借这个机会将黎明党卫军给干掉。

　　这山怪的战斗力虽然强大，但是看起来智商并不高，只要自己合理利用，反而能够成为一件武器。到时候只要让山怪和黎明党卫军相互消耗，到最后自己再出手干掉山怪，一定会成为民众心中的救世主，夺取整个红星大陆，也就没有任何阻碍了。

　　心中念头电转，张明杰已经朝着黎明党卫军的方向飞去。他转头瞥了一眼那一团团血肉之中的绿色殖装铠甲，不由感到有些可惜。如果他能够将这些殖装铠甲再次吸收的话，自身的战斗力应该能够再加强一些。

　　只是却没有时间了。

　　此时红星共和联盟的士兵除去投降的和战死的、逃跑的，尚能成列的只剩下不到十万人，看到张明杰和常武之后，这些士兵立刻朝着两人呼喊求救。

　　“司令！司令！救救我们！”

　　“司令，我们怎么办？”

　　这些士兵到了这种程度都没有投降或者逃跑，虽然战斗力不强，但是却算是忠心耿耿。只是在黎明党卫军和山怪的夹击之下，他们同样感到恐惧。此时看到张明杰两人，立刻觉得找到了主心骨。

　　张明杰与常武却看都不看这些士兵一眼，面无表情地飞掠而过，朝着黎明党卫军的方向而去。

　　在他们的身后，高达数百米的山怪正迈动下肢和上半身的数百条触手，飞快地扑过来！

　　看到这一幕，红星共和联盟的士兵们终于明白自己已经被彻底抛弃，立刻一片大乱，开始四散奔逃。更有一些悍勇之辈，一边大骂张明杰和常武，朝着山怪的方向扑了过去。

　　十万人说多不多，说少却也绝对不少，最起码在一个个人的视角看来，绝对是黑压压一大片，占地范围极广。

　　在山怪看来，就是眼前这一堆“瓜子”原本聚拢在一起，此时突然向着旁边乱跑。这山怪怎能容许这种事情发出，如同隧道一般的长鼻立刻探了过来，在地面上那些士兵惊恐的眼神中，这长鼻之上的两个如同黑洞的鼻孔中，再次产生了巨大的吸力，产生了两道粗大的气流龙卷，将这些士兵吸了进去！

　　这些士兵的手中有不少还拿着机枪手雷等等武器，更有一些本身就是改造人战士，临死之前拼命反击，想要将这山怪重伤。可惜这山怪的体积实在是太过巨大，相互对比之下，人类的攻击简直还不如蚂蚁的叮咬，甚至连山怪的皮肤都无法穿透。

　　就算是一颗手雷被吞进嘴里，对于这山怪来说，可能还不如一块辣椒对于人类的刺激。

　　这一幕，就像是一头巨大的食蚁兽进入了蚁群中一般，人类如果看到真实的食蚁兽可能会觉得有趣，而现在这一幕出现在自己身上之后，却只能用惨烈来形容！在绝对的力量面前，根本无法抗拒！

　　趁着山怪被数万人类所吸引，张明杰和常武已经冲到了黎明党党卫军的军阵之前。

　　看到这数百万士兵竟然在这么短的时间内就已经集结完毕，丝毫没有乱象，就算是他们两个，也不得不心中叹服。如果自己手下的士兵能够有这素质，绝对是无往而不利！

　　看到这两人前来，穆齐立刻大喝一声，下令道：“骑兵防御阵，万虫音束炮，准备攻击！”

　　立刻，黎明党卫军的两百万虫骑兵齐刷刷向着两旁分散，露出了身后的数百万虫族来。这些虫族则是组成了立体阵型，随时准备攻击。

　　张明杰眼睛一眯，肩部的导弹巢瞬间打开，数十发大威力导弹喷射而出，却并没有攻击眼前的黎明党卫军，而是朝着身后的山怪射去！


　　第三百三十七章 杀虫剂

　　“轰！”

　　一声巨响传来，数十枚导弹在山怪的伤口处爆炸，将他原本已经愈合得差不多的伤口再次炸开了。张明杰的这些导弹来自恶魔族的科技，威力巨大，完全不是地球人类科技所能比拟的。

　　那山怪此时已经吞了差不多有三四万人，吃得正爽，突然之间再次受到重击，剧烈的疼痛立刻让他再次愤怒，发出一声狂吼，朝着张明杰所在的方向扑去。

　　看到这一幕，张明杰露出一丝阴险的笑，竟然再次朝着山怪打出几道能量束用来激怒，随后一把抓住常武，带着他朝着黎明党卫军的方向冲去。

　　只是就在他距离黎明党卫军只有数十米的时候，竟然向着左边一折，带着常武朝着一侧飞去。

　　那山怪此时却已经像是一座小山一样扑了过来，巨大的惯性让他根本无法转向。而且对于这山怪来说，眼前这些地球人类都是同类，显然都是一伙儿的。更何况，他还看到了数百万计的虫族，这种全新的食物，他还没有尝过。

　　因此这山怪一个纵跃，竟然直接张开大嘴，朝着已经列成阵势的黎明党卫军咬了过来。

　　此时这黎明党卫军已经组成了一个立体军阵，虫骑兵在两侧，单纯的虫族大军则在中间，地面上是一头头叠在一起的重甲虫族，半空中则是悬浮着的飞虫，地底下更是还有大量的地行虫族。这个阵势，可以将万虫音束炮的威力，以及虫族战阵的威力发挥到最大，缺点则是不方便移动。

　　穆齐虽然一直在防着张明杰趁势攻击，却没想到对方竟然把山怪引了过来！

　　此时山怪庞大的身躯距离虫族军阵已经不到百米，可以说转瞬就能够冲进来了，想要分散军队，根本已经来不及！

　　穆齐当机立断，立刻将自己的思维场散开，瞬间下达了命令：“鸣！”

　　数百万虫族同时嘶鸣，几百万道音束在瞬间汇聚，形成了一道拥有毁灭性力量的音波，朝着山怪打去！

　　万虫音束炮！

　　“嗡——”几乎能够将人的耳膜撕裂的声音传来，万虫音束炮狠狠地轰击在了山怪的身体表面。

　　立刻就见山怪巨大的身体如同被扔进了石子的水面一样，以万虫音束炮的着弹点为中心，竟然向着周围泛起了一圈圈涟漪！

　　这些涟漪却是由它身体表面的皮肉组成的，看起来极为诡异。

　　而那一圈圈涟漪的中心，则是不断向着里面凹进去，瞬间就凹进去了二十多米的深度，形成了一个深坑。

　　山怪的身体被万虫音束炮巨大的力量阻挡，竟然硬生生停在了空中。而数百万虫族组成的军阵，竟然也被山怪带起的气浪吹得向后移动了数米。

　　下一秒，山怪胸口的那个深坑终于无法承受持续不断的音波冲击，发出“噗”的一声闷响，破开了一个巨大的孔洞，这孔洞在出现之后，那强大的音束立刻从这孔洞中钻进了山怪的体内，同时让他的血肉向着周围撕裂开来，形成了一个更大的大坑，鲜血和碎肉如同喷泉一样，在这坑洞的周围喷射了出来！

　　“嗷——”山怪发出一声凄厉的惨叫，这万虫音束炮由数百万虫族合力发出，而且经过了穆齐等人的改良之后，比张明杰这个黄金战士的暗物质喷射炮威力还要大上数十倍，立刻让山怪受到了重创！

　　那一击形成的伤口，甚至达到了近五十米的直径，就算山怪的身体达到了惊人的五百米高度，这种伤口也绝对算是重创了！

　　只是穆齐等人刚刚松了一口气，随后又眉头紧锁，通过思维场下令，控制着虫族军阵缓缓向后退去。

　　只见那山怪受了这种重伤之后竟然并不后退，而是猛然张大了嘴巴，随后气流涌动，几乎数不清的人类的服装和武器从它的大嘴里面喷了出来，几乎形成了遮天蔽日的“碎布”雨！

　　紧接着它胸口的伤口处一根根粗达半米的“肉芽”冒了出来，随后纠结在一起，开始飞快的修复着它的伤口。而且这些肉芽之中，有的竟然还能够看到人类的断臂甚至头颅！显然，刚才被吞下去的近十万人，此时正在被这山怪飞快地消化，当做自己肉体的修补剂。

　　看到这一幕，穆齐立刻再次大吼一声：“鸣！”他怎么可能眼睁睁看着对方将身体修复好！不管这山怪到底是从哪里冒出来的，对于整个地球上的智慧生命来说，它都是一场灾难！

　　数百万虫族立刻再次发出一声嗡鸣，一道肉眼可见的巨大的音束向着山怪所在的地方轰了过去。

　　只是让所有人惊讶的是，穆齐的话音刚落，这山怪的双腿竟然微微向着下面一曲，随后一跃而起，竟然蹦起了一百多米，避过了万虫音束炮！

　　与此同时，这山怪尚在空中，口中已经再次喷出了大量的碎布和各种零碎，只是这一次这些东西上面全都带着黄色的粘液，冒着滚滚浓烟，朝着虫群而来。

　　数万滴体积巨大的粘液，瞬间落进了密集的虫群之中，首当其冲的，就是空中的飞虫群落。

　　“吱——”

　　“咕——”一声声凄厉的惨叫传来，凡是被这些巨大的液滴沾染到的虫族，身上立刻就被腐蚀出了一个个大坑，哀嚎着从空中掉了下来。

　　这些液滴，拥有极强的酸性！

　　仅仅是山怪的一口口水，数万头虫族就被彻底灭杀了！这情景，简直就像是生化危机之前，人类用杀虫剂杀虫一样！

　　“散！”穆齐在瞬间明白了山怪的目的，立刻焦急地发出一声大吼。

　　虫群在他的控制下立刻向着四周散去，努力在中间留出一片空地。

　　只是就算穆齐察觉的再早，也已经晚了！那山怪就像是一座山一样从空中再次落下，只是这一次它的落点，正是虫群的中央！

　　“轰！”一声巨响，近十万头来不及散开的虫族，以及数千名虫骑兵已经被山怪压在了身下！

　　这座肉山不仅沉重，而且外皮简直比得上数十辆坦克的装甲，一压之下，地面上直接出现了一个大坑，同时还有大量的血水从它的身下溅了出来，几乎形成了数条红色的小溪。

　　那近十万头虫族，以及数千名精锐虫骑兵，就这么直接被压成了肉酱！

　　“啊——”二狗子惨嚎一声，立刻就要扑上去拼命，却被身边的罗天等人死死拽住，朝着旁边撤去。

　　穆齐的命令同时传来：“前军前进，后军后撤！散开，散开！立刻散开！”他的思维场此时剧烈震动，显然也正在强忍愤怒和悲痛。他何尝不想立刻和这怪物拼命，只是作为一名指挥官，此时必须以大局为重！更何况，此时历峰仍然生死未卜！

　　面对山怪这种强大的存在，黎明党卫军的个体战士的力量几乎可以忽略不计。体积上的巨大差距，也就决定了战力的巨大差距！山怪仅仅是用身体压下来，就杀了如此多的兵虫和虫骑兵，对于它来说，人类和虫族简直连蚂蚁还不如。蚁多虽然能够咬死象，却也要付出几乎全军覆灭的代价，对于现在的黎明党卫军来说，这根本无法接受。

　　只是就在这时，又是数十枚导弹袭来，同时还有数发威力巨大的炮弹，狠狠地击中了山怪胸口的那还在愈合中的伤口，再次引起了剧烈的爆炸。

　　是已经跑到了十几公里外的张明杰和常武！此时两人的脸上，都带着阴森快意的笑容，显然对自己的计策得逞很是得意。

　　“嗷——”山怪果然再次暴怒，上半身的数百条触手像是蛟龙一样朝着周围的虫族和虫骑兵缠了过去，同时甩起鼻子猛力噏动，巨大的吸力形成了数道龙卷风，朝着周围卷去。

　　就算虫族军阵散的再快，此时也仍然在山怪周围百米之内，立刻就是一个巨大伤亡的局面！

　　看到这一幕，黎明党卫军的高层赤红着双眼，几乎下一秒就要冲上去拼命。

　　只是谁也没想到，山怪的触手和长鼻刚刚抬起，突然再次发出一声惨嚎，那些触手竟然朝着自己的脑袋抽了过去！

　　紧接着就见它的独眼猛然向外一鼓，瞬间布满了血丝。紧接着又是一鼓，一个高大的身影竟然钻破了它的独眼，浑身浴血，如同魔神般冲了出来！


　　第三百三十八章 八片骨甲

　　山怪的独眼之中，竟然钻出来了一个人！

　　这人的身高差不多有五米左右，身体表面是一层狰狞的骨甲，甚至还有一条条如同肋骨一样的骨棘纵横，头部则是由外骨骼组成的三角骨盔，只有一双纯黑的眼睛露了出来，黑得就像是深海的漩涡。

　　任何人和他对视，仿佛都会被吸进去……

　　“是李璟！他竟然还活着！”远处的常武倒吸一口凉气，喃喃地说道。这番全身骨骼的模样，不是李璟是谁！作为一名八级战士，他能够感觉到，李璟身上的能量波动比之前要强大得多，显然，那个历峰已经被他彻底吸收了！

　　这山怪的强大是有目共睹的，那李璟竟然从山怪的体内钻了出来！

　　“不对……”旁边的张明杰突然面色阴沉，冷冷地说道，“不是李璟……”

　　“不是李璟？”常武不由有些疑惑，这个突然出现的人的模样，不正是李璟吗。

　　“吼——”就在这时，这站在山怪头顶的人突然仰天发出一声怒吼，一个强大的思维场瞬间扩散开来，竟然立刻就笼罩了常武等人所在的地方！这思维场的半径，最起码有十公里！

　　随后就见他的身前空中三米左右的地方竟然形成了一道无形的壁障，山怪的触手抽打下来之后，竟然被死死挡在了外面，不能寸进。

　　这强大的思维场，以及那无形的重力壁障，正是历峰的标志！

　　这个人，是历峰！

　　“黎明党卫军听令，后撤一公里，圆形阵包围。”历峰的声音在这思维场中传来，在所有黎明党卫军的脑海中响起，这声音之中，还透着一股轻松之意。

　　“万岁！”原本已经陷入了愤怒与绝望的黎明党卫军众人立刻发出一声欢呼，按照历峰的指示立刻向着周围散开。所有的战士之前的阴霾都已经一扫而空，瞬间爆发出了更加强大的战斗力。

　　可以说，历峰就是他们的神，就是他们的灵魂。没有历峰带领的黎明党卫军，和在历峰带领下的黎明党卫军的战斗力，虽然不能说是天差地远，但是也绝对有着巨大的差别。

　　数百万黎明党卫军的虫骑兵和兵虫像是一片黑色的海洋一样，在地面上迅速流淌，将山怪包围了起来。

　　山怪的独眼之上，历峰一边张开重力壁障抗衡着对方的触手，一边低头看着自己的左臂。

　　“龙鳞，感觉怎么样？”历峰轻笑着问道。

　　“哈哈哈，最起码比之前强大了五倍！这个李璟虽然不怎么好吃，不过他的基因确实有独到之处！”龙鳞的声音通过骨甲的震动传来，此时历峰的左臂上，赫然出现了八片骨甲！

　　历峰的身体，已经达到了星徒八级！或者应该说，是他体内来自“那个人”的基因所认可的星徒八级状态。而且因为李璟的肉体进化实在是极为强大，因此历峰的肉体不仅达到了星徒八级状态，更是隐隐想要突破九级。

　　要知道原本在他星徒七级的时候，就已经能够硬抗那些八级强者，此时更不知道强悍到了什么程度。而他的精神力原本就已经达到了星徒九级的巅峰，此时肉体进一步强化，可以说是精神力和肉体强度逐渐平衡。

　　两者结合之下，甚至可能已经达到了星师级战力！

　　历峰笑道：“良药苦口，如果不是那个李璟，你想要再次晋级还不知道要猴年马月。”

　　说完之后，历峰话锋一转，低头看了看狂怒的山怪，说道：“这家伙看起来……应该也挺好吃的……”

　　龙鳞立刻开始不断蠕动，瞬间异化成了一柄巨大的骨钻，出现在历峰左臂上：“咱们再钻进去尝尝？”历峰却突然一皱眉，说道：“这家伙身上有古怪……是有必要再进去看一看了……如果我的感应没有错的话，它……没有大脑！”

　　说话间，历峰抬起左臂，向下刺去，骨钻如同闪电般转动，带着他瞬间再次破开了这山怪的眼珠，朝着里面钻去。这一次，他却不是从对方的消化道里钻出来，而是直接朝着应该包裹大脑的颅腔而去！

　　就在历峰离开的瞬间，重力壁障也同时消失，正在狠狠抽打，试图破开重力壁障的那些触手根本来不及收回，狠狠地抽大在了山怪自己的脸上，立刻开出了一道道血槽，一片血肉模糊，让山怪再次发出一声惨嚎。

　　那本来就已经被钻出了一个大洞的独眼，此时更是直接被抽碎了，大片的粘稠液体从里面淌了出来，看起来分外骇人！

　　饶是如此，这山怪却像是根本没有痛觉一样，竟然将触手从独眼的伤口处伸了进去，似乎想要把历峰给拽出来。同时它的那条长鼻之中再次传来巨大的吸力，向着周围横扫，将地面上凌乱的尸体吸进了嘴里，显然是想要通过吸收这些血肉来进行疗伤。

　　只是它的动作刚刚进行了一会儿，体内竟然又发出了阵阵轰鸣，仿佛发生了战争一般，更是有一股股的鲜血从它的口鼻中流了出来，简直就像是几道鲜血的瀑布一般。

　　如果说一只蚂蚁爬进了一个人的体内的话，对于这个人来说简直没有任何伤害，因为蚂蚁很快就会被人的体液淹死，或者直接窒息、被消化。但是如果这只蚂蚁的身体是金属制成，同时并不会惧怕人类的体液，是一只“超级蚂蚁”的话，遭殃的就是人类了。

　　现在的情况对于这山怪来说，正是如此！那些被他吞进肚子里的普通人类战士几乎立刻就被消化液给腐蚀掉了，根本不会出现这种在他体内乱窜的情况。

　　如果这山怪有自己的思想，懂得后悔的话，现在一定连肠子都悔青了！

　　“嗷——”山怪不断用触手抽打自己的头部，同时将数十条触手伸进了自己的独眼和大嘴之中，似乎想要将历峰给抠出来。同时它的身体疯狂扭动，整个儿直立而起，两条后腿如同喝醉了一样胡乱迈动着步子，显然正在遭受着巨大的痛苦。

　　这一幕在周围的人看起来，就像是一座山在滚动一般！

　　“龙鳞，这边！”

　　山怪的体内，历峰正像是一枚子弹一样，飞快地向着它头颅内的某个方位钻去。

　　不得不说，这山怪的身体，实在是足够强韧。如果不是历峰将李璟整个儿吞噬，吸收了他的骨骼强化基因的话，此时的龙鳞想要钻开山怪体内的骨头都极为困难。

　　就算是现在，在山怪的骨头上打出一个洞也需要将近五秒钟的时间。

　　历峰一边张开重力壁障，将山怪伸进来的触手挡在外面，一边用龙鳞在山怪的体内打洞，此时他的身体再次进化之后，力量与速度全都提升了数倍甚至数十倍，那些原本几乎不可抗拒的触手，已经难以形成多大的威胁了。

　　终于，“啵”的一声轻响传来，历峰只觉左手之上一轻，龙鳞所化的骨钻将历峰面前的骨壁钻出了一个巨大的空洞，让他整个人扑了进去。

　　抬头望去，这山怪的脑袋里面，原本应该是大脑的地方，竟然是一个差不多有一栋房子那么大小的空间，这空间之内，密密麻麻全部都是各种各样的管线和电极等等电子设备。

　　在这些电子设备的中间，也是这山怪大脑的中心地带，竟然还有一张座椅，前面布满了各种按钮。

　　一个人影正坐在那里，用阴冷的目光看着历峰！


　　第三百三十九章 抓住

　　“天使族？”看到这人影的瞬间，历峰立刻冷冷地问道。

　　刚才他就已经察觉到了不对劲的地方，这山怪的体内竟然没有一个强者应该有的思维波动。就连它的体内所散逸出的思维波动也极为微弱，和这山怪的实力并不相称。

　　更何况，山怪的体内原本应该是大脑的地方，根据历峰的思维场探测，竟然是中空的。

　　眼前这个满是管线的房间，立刻验证了历峰的想法。

　　这山怪，是一头没有大脑，被人控制的半机械生物！

　　眼前这个人，就是山怪的控制者！不用说，对方绝对是天使族的家伙！

　　“历峰，真没想到你竟然能够做到这一步，找到山怪的控制中枢。”那人并没有正面回答历峰的话，而是眯着眼睛这么说道。显然是已经默认了历峰的话。而这人的一颗三角脑袋，以及背后的一对羽翼，都说明了他正是那什么天使族无疑！

　　历峰嘴角一撇，在海京要塞与那个恶魔族的君浩天短暂相遇之后，他对于这人能够认识他并没有丝毫惊讶了。

　　“让这个怪物停下来，否则的话……”历峰向前一步，思维场和重力场同时张开，笼罩了眼前这个人，“我杀了你。”

　　历峰的话让这人一愣，随后立刻哈哈大笑，仿佛听到了什么好笑的笑话：“你……你竟然敢命令我？而且还威胁我？哈哈哈，一个卑微的试验品，竟然敢命令威胁伟大的天使族的一员。先不说你有没有这个能力……”

　　那人的神色突然一肃，一股森冷的杀意扩散开来：“……就算你是明星角色，敢于以下犯上，也是绝不能容许的！敢有所动，杀无赦！”仿佛是为了配合自己的话，这人的全身上下突然爆出一股惊人的能量波动，甚至在他的身体周围形成了一圈儿黑色的涟漪，向着周围扩散开来！

　　只是历峰却不惧反喜，当那黑色的能量涟漪经过他的身边的时候，他能够感觉到自己的身体就像是一块海绵一样，开始贪婪地拼命吸收这一点点稀薄的能量气息。这些能量气息进入他的体内之后，立刻开始对他的身体再次进行改造。

　　显然，这东西就是不周山之前所说过的，被隔绝在地球之外的强大宇宙能量——暗能量！

　　眼前这个天使族的家伙虽然来到了地球这个能量荒漠之上，但是他体内却带着足够的暗能量，可以说他的肉体就是一座暗能量的储存仓库！

　　历峰突然龇牙一笑，露出一口森白的牙齿，舔了舔嘴唇说道：“龙鳞，眼前这个家伙，貌似味道更好啊……”

　　说话间，历峰已经像是一道闪电一样朝着眼前这人冲了过去，而龙鳞也立刻会意，瞬间异化成一柄满是倒刺的骨枪，带着刺破空气的啸声，朝着这天使族的敌人而去！

　　对方显然没想到历峰竟然真的敢向他攻击，先是一愣，随后勃然大怒，双手一挥，两柄黑色的能量之刃已经出现在他的手上，朝着历峰斩了过来。只是他的神色除了恼怒之外，似乎还有一丝慌张。

　　不过这天使族能够出现在这山怪的控制中枢中，显然不是什么省油的灯！

　　历峰的身子一伏，躲过了对方的攻击，手中的骨枪狠狠刺进了他的胸口中。只是随后他就发现，自己刺中的仅仅是一个残影！

　　一阵寒意从身后传来，历峰立刻猛力向上一跃，直接撞进了顶部的一大堆金属板之中，险险避过了对方的能量刃。

　　这天使族的家伙竟然在不知不觉间就绕到了他的身后！

　　紧接着，他如同附骨之蛆一般紧跟在历峰的身后，他的速度简直只能用瞬移来形容！

　　每一次历峰看到对方的身影之后，下一个瞬间就会发现那仅仅是一道残影。

　　数秒钟之内，他已经挨了十几刀！

　　就在这时，这天使族战士突然从历峰的左前方出现，双臂挥动，两柄纯黑色的能量刃朝着历峰斩去。这能量刃散发着强大的能量波动，显然威力巨大，甚至在距离还有几十米的地方，就用风压斩开了周围的金属板和金属管线！

　　“唰！”历峰撞进一堆管线之后，终于避无可避，那两柄如同黑夜一般的能量刃距离他的胸口已经只有不到五公分。

　　银色光芒闪烁，历峰的身体表面瞬间出现了一套白银殖装，只是这原本还算坚固的白银殖装却像是纸糊的一样，瞬间就被穿透。

　　而历峰身体表面那层坚硬的鳞甲也同样像是根本不存在一般，已经比原本要强大数倍的肉体，此时就像是一块豆腐，被那能量刃轻易刺了个对穿，将他整个人都钉在了身后的金属板上。

　　“哈哈哈，历峰，你也不过如此，实在是太让人失望了！”那天使族哈哈大笑道，同时催动那能量刃之中的能量，开始在历峰的体内进行疯狂破坏。

　　没想到历峰原本显得有些惊慌的脸上，突然露出一丝冷笑，身子向前一冲，直接将这天使族战士的双臂都插进了自己的体内。这样一来，那两柄强大的能量刃反而冲出了历峰的身体，无法再造成伤害。

　　“抓住你了。”历峰森然道，“尝尝我刚学会的这一招吧。”

　　话音刚落，他的身体表面突然出现了数十枚骨刺，这些尖锐的骨刺在瞬间伸长到了数米，像是从他的身体中刺出的一柄柄利剑，瞬间将眼前的天使族战士扎成了筛子！如此近的距离，他的双臂此时还被历峰的肌肉死死夹住，根本就避无可避。

　　历峰新学的这一招，可以说是从李璟身上学来的。李璟强大的变异基因之中，骨骼的控制可以说是独一无二的。

　　“啊——”那天使族战士发出一声惨叫，实在没想到历峰刚开始的闪避竟然根本就是一个陷阱！

　　他最大的优势就是速度，此时被历峰完全抓住之后，已经没有了任何逃跑的机会！

　　历峰算准的就是这一点，刚才他就已经感觉到，眼前这个天使族的战士的战力顶多只有星徒九级，并没有达到星师级的程度。因此，只要限制住对方的速度，自己的赢面反而是极大。

　　换言之，除了速度之外，这家伙并没有什么了不起的。而之所以速度快，似乎也是借助了暗能量罢了。

　　“噗——”这天使族战士被数十根骨刺扎透，此时已经像是挂在刺猬背上的红果一样，立刻喷出了一口鲜血，三角形的脸上现出了怨毒的神情：“历峰，你……你竟敢……”

　　“啊——”这句话还没说完，他立刻发出一声惨叫，历峰左臂一挥，已经将他的手臂齐肘斩断！


　　第三百四十章 地球真人秀

　　这名天使族的惨叫声刚刚有些变弱，只听又是“唰唰”两声轻响，龙鳞所化的骨刃再次一闪而过，竟然将他的双腿和右臂全部斩断了！

　　四肢全部被齐根斩断，这天使族战士已经变成了一个圆滚滚的血葫芦，只保留了头部和躯干部分，被串在历峰体内冒出的骨刺之上。

　　这一幕，滑稽之中，透着血腥和诡异！

　　看着对方的模样，历峰满意地点了点头，抬手箍住了对方的脖子，随后他身体表面的骨刺开始缓缓向着体内收缩。

　　“历峰！你竟然敢伤害高贵的天使族！我摩奇不会放过你……啊——”这名叫摩奇的天使族本来还想说几句狠话，突然又开始惨叫连连。原来历峰的骨刺之上全都带有尖利的倒刺，此时从摩奇的体内收回去，立刻将他的血肉刮下来了不少，这种痛苦简直比凌迟更要强烈。

　　“啧啧啧，尊贵的天使族大人，我真是好怕啊……”历峰面带微笑，朝着摩奇说道，同时突然将手中的摩奇猛然向外一推，同时手上一紧，将摩奇的另一阵更凄厉的惨叫捏回了喉咙里。

　　此时他已经感觉到，对方除了体内拥有强大的暗能量储备之外，肉体的强度不说和自己相比，甚至连李璟，不，甚至连地球上肉体变异的星徒七级程度的战士都不如。而精神力方面，这摩奇更是比普通虫王都要弱很多。

　　这天使族的战士，完全是个水货。

　　不过也难怪，地球上的这些战士，可以说全部都是从尸山血海中爬出来的，那些不够狠不够聪明的，全都已经成为了路边的尸体，这些战士怎能不强。

　　这，或许就是不周山曾经说过的，身处暗能量荒漠之中的一个好处。

　　“龙鳞，试试吧。”历峰身体表面的骨刺全都缩进了他体内之后，他立刻朝着龙鳞说道。

　　随后，历峰的左臂之上，龙鳞所化的骨甲立刻再次一阵异化，不一会儿的功夫就形成了一个类似于吸收器的圆盘，贴在历峰的手心，紧紧附着在摩奇的咽喉上。

　　强大的吸力从骨甲吸收器上传来，立刻，摩奇体内的暗能量开始飞快的涌进了历峰的体内！

　　历峰能够感觉到，这些能量是如此的精纯，与之相比，自己之前所得到的火能和冰能身体能量，简直就像是掺满了沙子的水一样！或者应该说，那些地球变种人所能运用的身体能量，就是一些散逸的游离暗能量，如同水蒸气一般。而现在，历峰却得到了一个水池！

　　原来这就是真正的暗能量！这种能量的冲刷，甚至让历峰舒服的闭上了眼睛，那种感觉类似于泡在温泉水中，不过却要舒服一百倍！而之前对于身体能量的运用，却让他能够很好的引导着这股能量进入自己的体内。不过历峰却没有将这些能量储存起来，而是开始有计划的利用这得之不易的暗能量冲刷自己的肌体，以便让自己的肉体再次进化。

　　经过了无数次的战斗，以及对于天使族的了解，让他明白，除了自己的肉体和精神的强大之外，一切都是虚的。甚至他已经有了打算，就算未来真的能够打破屏障，将地球这个暗能量荒漠改变，他也仍然会采用肉搏作为自己的第一战斗方式。说穿了，什么暗能量，不过也只算是一种武器，如同更加锋利的宝剑一般。而想要更好的操纵这些宝剑，则需要强大的技巧，而技巧的强大，却必须由肉体和精神来承载，唯有肉体和精神的强大，才是真正的强大！

　　感受到自己体内的能量迅速流失，那摩奇的脸上不由现出了惊恐的神色，他能够感觉到，自己体内的能量就像是开闸的洪水一样，向着对方的体内倾泻而出！历峰竟然能够吸收他体内的能量！这种事情，简直是闻所未闻！连同历峰手臂之上的那个能够随意变化形态的骨甲，让摩奇想起了一些古老的传说，一些恐怖的传言！

　　只是此时他的脖子被历峰死死卡住，根本说不出一句话，只能用鼻子哼哼唧唧，再加上四肢尽断，只能蠕动，看起来就像是一条垂死的鱼，在历峰的手中不断挣扎。

　　“呼……”感受着手臂之中不断涌入的潮水般的能量，历峰不由满意地长舒一口气。这摩奇简直就像是一个大电池，专门来给他充电的。在暗能量的刺激之下，历峰的肉体开始再次强化，每一个细胞，都再次向前进化。不一会儿的功夫，他感觉到摩奇体内的能量越来越少，而此时历峰的肉体在那强大暗能量的刺激之下，再次开始进化。

　　终于，当历峰的身体进化到了星徒八级的巅峰，只差一点就能够达到星徒九级的时候，摩奇体内的暗能量流从稀薄减少到了几乎没有。

　　历峰不由叹了口气。自己的肉体进化，似乎越来越困难了。不过这也是没办法的事情，毕竟他得到了“那个人”的基因以及真正的T病毒，而且还有来自虫族、丧尸、龙然、冥、李璟等等的基因，可以说，他体内的基因混乱程度，绝对是前无古人。也正因此，爆发的力量更加强大，进化的难度，也同样更大了。

　　不过，历峰虽然没有接触过星师级强者，根据他自己的猜测，现在他的战斗力，绝对能够和星师一级的存在一较高下了。

　　而且，这些暗能量并不是历峰一时能够消化的，他顶多也就使用了三分之一，剩下的，都被储存在了龙鳞体内。可以感觉得到，T病毒对于暗能量有着天生的亲和力。

　　将剩余的一股暗能量储存在龙鳞体内之后，历峰随手把摩奇扔在了地上。

　　“咳咳……历峰……你……你竟然攻击高贵的天使族战士，你已经犯下了弥天大罪……咳咳……就算你是明星，也难逃一死……”摩奇终于能够说话，立刻一边咳嗽一边威胁到。

　　历峰面带微笑，一脚踩在了摩奇的断肢处，用力一碾，问道：“什么明星？说清楚。否则的话，我就把你扒光扔到丧尸群里，看看那些肮脏的家伙会不会对你感兴趣。”

　　“啊——”摩奇立刻惨叫一声：“我死也不会说的！你这个可笑的观赏动物！”

　　听到这话，历峰虽然仍然微笑，心中却已经怒极，抬脚将摩奇整个儿翻了过来，随后手臂上弹出一柄骨刀，轻轻刺进了摩奇的尾椎之中，开始沿着他的脊骨慢慢向上滑动！

　　“啊——”剧烈的疼痛让摩奇像是一只虫子一样不断扭动着身体，这种来自神经中枢的疼痛，根本不是一般人所能够承受。更何况，作为天使族的一员，他早就养尊处优惯了，此时终于无法硬抗，立刻发出狗一样的嘶吼：“我说，我说……”

　　历峰的动作一停，示意对方说下去。

　　“地球原本还是天使族的试验场，不过随着试验的不断失败，我族的高层更倾向于发掘其中的附加商业价值，现在已经不仅仅是试验场，同样还是一处娱乐场所……确切地说，这里已经成为了一个银河系中最大的真实真人秀场所之一，供几乎整个银河系的大部分智慧文明消遣……而表演者，就是你们这些试验品……”


　　第三百四十一章 消遣

　　真相，往往比想象中的更加黑暗。

　　原本对于天使族的监视，历峰就已经有所了解，还以为是对方为了监控试验进度所进行的操作。却没想到，事实却要残酷得多。

　　与历峰所了解的不同，整个银河系在经过了“贪婪战争”之后，虽然同样有不少混乱纷争，但是却已经保持相对稳定的和平局面很多年了。各个文明种族之间，现在是以商业贸易为主。而这一切，则是在处在银河系中央的地球遗族的主导下进行的。

　　娱乐业，是这个已经高度繁荣的银河系之中的一项支柱产业。很多已经达到了飞跃文明等级、虚空文明等级的智慧种群，都乐于花费巨额财富来寻欢作乐。这其中，大型的真人秀节目，特别是灾难题材的真人秀，则是最受欢迎的一种。

　　多个文明种族参加的“贪婪战争”之后，古地球已经被确定为没有任何利用价值。落到天使族手中之后，刚开始他们还一直处于保密的状态，利用古地球作为试验场所。到了后来，出于自身利益的需要，每一次的试验，也同样成为一次真人秀节目。

　　只不过，这场浩大真人秀的主角是地球上作为试验体的人类，而最后统统是以灾难收场。以“古地球”作为噱头，天使族的这个节目在整个银河系之中极有市场，大受欢迎，为天使族争得了大量的利益。特别是那些曾经被“那个人”征服的文明种族，对于这种地球人受难的节目，最为喜爱，似乎能够通过地球上实时上演的灾难，找到自己的尊严。

　　显然，当初三号所知道的信息并不完整，毕竟它从被制造出来起，就一直在地球上，因此连“地球遗族”的存在都不甚了解。

　　“你刚才不是说，整个银河系的幕后主导者，是居住在银心的地球遗族吗？难道他们会容许天使族利用古地球做这种事情！？”历峰稍一思索，立刻发现了话里的漏洞，手中的骨刃再次刺进摩奇的背部脊柱，划开一个口子，沉声道：“撒谎的话，你知道有什么后果……”与此同时，历峰的思维场也瞬间张开，将摩奇笼罩了起来。只要对方的思维电波出现异状，他立刻就能感受到。

　　“啊——”那摩奇立刻又开始疯狂惨叫，只是他的双手双腿都已经被砍掉，只能像是虫子一样在地面上疯狂蠕动：“据说地球遗族……啊——地球遗族就是天使族幕后的控制者，他们早就已经进化到了更加高级的形态，地球上的这些作为试验品的人类本来就有基因上的瑕疵，因此根本就不被他们视作自己的同类……”

　　听到这话，历峰手上的动作停了下来，嘴角露出一丝冷笑。他已经在瞬间明白了，如果真的是这样的话，那所谓的地球遗族看向现在的地球人类的目光，应该和人类看向猩猩的目光没有什么不同吧……

　　“哈……哈……”摩奇大口喘着气，脑袋上全是因为剧痛而流出来的汗，“而且他们好像对地球上的试验更加狂热……似乎是因为‘那个人’。至于其他的，我的级别太低，根本无法了解到……”

　　看历峰没有进一步动作，摩奇不由放心了许多，立刻小心翼翼地将其他的一些细枝末节全都说了出来。

　　原来，天使族所控制的地球试验场真人秀节目，是面向几乎整个银河系发送的。既然是一场盛大的真人秀表演，那自然需要自己的明星演员，这也是一个聚拢财富的办法。在地球试验场的每个发展时期，都会有相应的“明星”存在，比如各个时期的科学家、艺术家乃至战争中的帝王。

　　而进入每一场试验的最终阶段，也就是地球真人秀的高潮阶段——大灾变的时候，能够成为“明星”的，则是那些活下来的强大战士。

　　越是强大的人，自然也就越是受到关注，更会拥有大批的观众作为“粉丝”。

　　月球之战之前，地球上最强大的，也是最受关注的人是神仆隐修会的王哲。而在那之后，则是群雄并起，因为没有出现最强者，所以受到关注的“明星级”战士，达到数十个。

　　历峰正是其中比较受欢迎的一个！

　　当关注度达到一定程度之后，自然就会有更多的监视力量出现在他的身边，特别是那些纳米机械人。可以说，历峰的一举一动，都会被整个银河系所有收看“地球真人秀”的人观看到。

　　听到这话，历峰的心中不由升起了一种由荒谬、愤怒、可笑等等混杂在一起的感觉。这个世界，不，这个宇宙，远比想象的更加荒诞，更加残酷！

　　“这么说，我现在做的一切，包括折磨你，天使族和整个银河系中所有收看这个狗屎节目的人，全都能够看到？”历峰面无表情的问道，同时将自己的思维场收缩到身体周围数米的距离，立刻感受到，一些微弱到几乎无法察觉的电场的存在。这些电场的核心，正是一些灰尘一样漂浮在空中的微粒，不用说，这些东西，正是那所谓的纳米机械人！

　　“咳咳……”摩奇咳出一口血，说道：“是的……”

　　“我作为一个地球上的试验品，一个残次品，折磨高贵的天使族战士，竟然没人来阻止？”历峰嘿然一笑，继续问道，同时一脚踩在了摩奇的脸上。

　　摩奇立刻说道：“我只是一名低级工作人员，并没有什么地位，而你已经成了一名明星战士，现在做的这些，都是被默许的。只要你不杀我，就不算是挑战天使族的权威……要知道，你可是拥有不少狂热粉丝的……”说着，摩奇露出了一丝怨毒的神色，显然他也认为历峰并不敢杀他。

　　听到这话，历峰不由晒然一笑，什么狗屁粉丝，估计和那些看斗鸡的人没有什么区别。就算他们再怎么追捧一只斗鸡，当看到这只鸡被宰杀被端上餐桌的时候，都不会有什么反对意见。

　　不过是一个玩物而已。

　　怪不得那君浩天还让自己签名，原因竟然是在这里。地球上发生的一切，对于银河系中的那些强大的智慧文明来说，不过是一场娱乐，一个有趣的游戏，一个电视节目。没有人在乎这场盛大欢愉的代价，是几十亿智慧生命的死亡，是一个被当做奴隶一般控制随后又被当做蝼蚁一样消灭的文明种族的消亡。

　　毕竟，对于那些强大的智慧文明来说，地球不过是银河系偏远角落里的一个几乎已经被遗忘的星球，上面的爱恨纠结，生存死亡，都不会离开这个小角落。

　　原来一切只是他们的消遣……历峰出奇的面无表情，双目之中则是极度的平静，就像是两湾深邃的湖水。

　　只是看在摩奇的眼中，却没由来的全身一震，感觉到深深的恐惧。

　　就在这时，历峰耳中的曲率通讯器中突然传来了不周山的声音：“历峰，我都已经听到了。不管你想怎么样，老头子都支持你。我已经完全吞噬了‘三号’那个小家伙，指挥一具机械替身来到了外面，你出来吧。”

　　历峰抬起头，脸上恢复了一丝生气，张开重力场，抬手将摩奇悬在空中，缓缓向外走去。

　　“咚……咚……咚……”

　　他每一步迈出，都比上一步更加用力，更加坚定，等到最后一步踏出山怪的眼窝，立在这巨怪的鼻根之上，一脚塌下，竟然将这巨怪的尸身震得塌了下去，像是一座山一般倒在了地面上，砸出了一个大坑！


　　第三百四十二章 吃了它

　　看到历峰再次从那山怪的眼窝中走出来，而山怪也彻底倒在地上不再有任何声息，外面正在焦急等待的黎明党战士们先是一愣，随后再次发出了一阵欢呼。

　　这个几乎无敌的怪物，竟然也被历峰给打倒了，怎能不让他们兴奋！

　　人群之中，二狗子和穆齐等人看着历峰的神色却皱起了眉头。也只有他们这些对历峰极为了解的人，才能够发现历峰现在的神色有些不对。他的脸上，并没有胜利的喜悦，反而是有一种隐含的愤怒。平静的面孔之下，绝对是即将爆发的情绪。

　　而在那山怪的脑袋上，此时还立着一具金属机械人，那做工和风格，似乎是“三号”的机械替身。

　　发生了什么？二狗子和穆齐等人不由宁神戒备，随时准备冲上去帮历峰打架。

　　“山老，你来了。”看到眼前可以称得上俊美的机械替身，历峰的脸上终于现出一丝笑意，点点头说道，“怎么样，还顺利吗？”

　　“哈哈，顺利得很，‘三号’那个小家伙留下来的东西，现在已经全部归我了。这个小家伙的意识，也被我吸收了。”不周山满意地点了点头，随后话锋一转说道：“刚才那些事情，我也听到了，真没想到，那个什么地球遗族竟然这么不争气，连自己的过去都忘了。如果‘那个人’回来看到这一切，一定会把那些所谓的地球遗族全部轰成渣！他们现在的所作所为，根本不配和地球这两个字沾边！”

　　历峰点了点头，表示理解。眼前这个人工智能，说是十万年前那个“不周山”的副本，倒不如说他就是“不周山”，只是分成了两个而已。对于地球人类，“不周山”拥有极深的感情，现在那些所谓的地球遗族所做的一切，在他看来，根本已经不配被称为地球人类了。

　　“山老，我只想问你，如果我给你找到了足够的能量，打开了动力室，你能不能暂时抵御十二大天使的进攻？我不需要反击，只需要能够在天使族的攻击下自保就可以。”历峰盯着不周山的眼睛问道。

　　不周山眨了眨眼睛，说道：“现在地球的状况实在是太糟糕，如果是以前的话，哼哼，什么狗屁十二大天使……就算是现在，只要打开了动力室，自保也完全没有问题。”

　　听到这话，历峰深吸一口气，说道：“很好。”随后就见他将手一抬，立刻控制着重力场将那摩奇的身体直接高高举了起来，悬停在他身前两米左右的地方。

　　随后历峰死死地盯着天空中的纳米机械组成的黑色云层，一字一顿的说道：“我知道你们在看着这里，今天我就给你们看点新玩意儿。”

　　他的话音刚落，天空中原本平静的黑色云层突然开始如同海浪一般翻滚，越来越多的黑色云层聚集在他上方的天空中。

　　“今天，是我第一次猎杀天使族的人，不过绝不是最后一次。他是第一个，以后还会有第二个，第三个……一直到灭尽整个天使族！”历峰继续说道，他每说出一个字，这片天空中的云层就震动一下，看起来简直就像是他的声音让整个天幕震动一般。

　　此时那摩奇终于明白历峰想要干什么，立刻开始疯狂大叫起来：“历峰，你……你疯了！你竟然敢杀我！你知不知道这是对整个高贵的天使族宣战！是对地球遗族宣战！我们想要杀了你，和踩死一只蚂蚁没有任何区别！你如果敢杀我，一定会受到彻底的通缉，整个银河系都没有你的藏身之处！”虽然之前历峰将他打成重伤，更是吸干了他体内的暗能量，但是只要不死，以天使族的技术，他随时都能够恢复原本的状态，甚至因为负伤而得到嘉奖，更上一层楼。而现在历峰如果杀了他，就一切成空了！

　　回答他的，只有越来越强大的重力场，向着四周拉扯！

　　就在这时，天空中那黑色的云层竟然形成了一张差不多有数十公里长的巨大脸庞，这张脸呈天使族的三角形，面无表情的盯着下面的历峰，像是看着一只蚂蚁，开口说道：“历峰，作为一个低贱的试验品，你怎敢冒犯天使族的威严！若杀我天使族战士，你和你的亲人朋友，全都会被无情灭杀。希望你好自为之。”显然，这张巨大的面孔，正是那十二大天使控制天空中的纳米机械形成的。说不定，还是得到了天使族高层的授意。

　　“哈哈哈哈哈——”听到这话，历峰反而仰天大笑，仿佛是听到了什么有趣的笑话，随后再次仰头盯着那黑云，一字一顿的说道：“我管你是天使族，恶魔族，还是那个已经背叛了地球的遗族，终有一天，我会杀上你们的星球，让你们经历地球人类所经受的一切！你们，会感受到属于地球人类的尊严！”

　　“今天，就从他开始！”说话间，历峰双手一挥，做出一个向着两边撕裂的动作，半空中的摩奇竟然被四面八方传来的引力瞬间撕成了一片血雾！

　　“啪啪啪……”一块块碎肉和一滴滴鲜血落了下来，最大的肉块，也不过米粒大小，那摩奇，已经死的不能再死了！

　　“历峰！你！”天空中那巨大的面孔的控制者也没想到历峰竟然说杀就杀，毫不含糊，立刻大吼一声，却一时间不知道该说什么。

　　杀掉摩奇之后，历峰根本不再理会那巨大面孔，而是环顾四周，看了看周围的数百万虫骑兵和兵虫，随后朝着身下山怪巨大的躯体一指，喝道：“儿郎们，吃了它！”

　　“得令！”数百万人同时回应，一时间山呼海啸，声若雷霆！

　　随后就见数百万人和虫族如同黑色的潮水一样朝着山怪的尸体涌去，他们的目的只有一个，把这头巨大的怪兽给吃干净！

　　这巨大山怪的战斗力如此强大，而且身体进化程度更是达到了星师级，蕴含有巨大的能量，如果能够被这些虫骑兵和兵虫吞噬，逐渐吸收的话，绝对能够带来意想不到的好处。而且，根据历峰接下来的计划，这些黎明党卫军战士的基因吸收能力将会再次加强，不愁无法吸收。

　　对于这些在末世之中生存了这么久的战士来说，通过吞噬其他生物的肉体来吸收能量，加快进化，早就已经是所有人都习惯的一件事。因此，当历峰下令之后，他们没有丝毫抵触，有的只是内心的兴奋和对历峰的感激。

　　这山怪的强大，所有人都有目共睹，能够吞吃它的血肉，本身就是一种荣耀！


　　第三百四十三章 地球之主

　　十几公里外，那张明杰和常武看着眼前发生的一切，全都倒抽了一口凉气。

　　他们实在没想到，历峰竟然真的干掉了这头巨大的山怪！而且甚至连这山怪的控制者都给干掉了！而天空中那个巨大的黑色面孔，和他所说的话，更是让他们心惊胆战！

　　地球上的一切，竟然仅仅是那些高等级智慧文明的一场娱乐，一场游戏！

　　这一切让他们感觉简直就像是做梦一样。一时间，两人的内心中都升起了一股无力感。什么要塞司令，什么红星共和联盟，原本的野心，现在看来不过是一个笑话，和动物园里猴山上的猴王没什么区别。

　　数百万虫骑兵和兵虫，就像是浩大的蚁群一样，黑压压一片，爬上了那山怪的尸体，将整个尸体都彻底覆盖住，更是有不少直接在这山怪的身体上打出了一个血洞，就这么钻了进去！

　　这一幕看在张明杰和常武的眼里，更是震撼！

　　就在这时，天空中那巨大的三角形的脸竟然再次开口说话了！

　　“好，历峰，不得不承认，你确实是一个不一样的试验品，一个有趣的试验品……”那巨大脸庞的控制者似乎换成了更高级的存在，连语气都有些不一样，“既然你想要守护这些地球试验品的尊严，那么我就和你玩玩儿好了……”

　　“如果我现在下令十二大天使去杀了你，就算你有一台前代大天使级人工智能的帮助，也绝对没有任何反抗余地。不过这样的话，谅你也不会服输……”那巨大脸庞说到这里停顿了一下，似乎在思索到底应该怎么处罚历峰，突然他似乎想到了什么，接着说道：“那么就这样吧……”

　　随后就见天空中那由纳米机械组成的黑色云层突然传来一阵轰鸣，随后一个雷霆般的声音传了出来：“地球上的人类听着，我是天使族7号星区总督塞利科斯，下面开始一个游戏，谁杀了这个人，谁就能够成为地球之主！”说着，一个差不多有数百公里面积的巨大的头像出现在空中，正是历峰！而历峰的头像旁，同样还有一张巨大的地图，显示的，却是红星大地，鲁城处则是一个红点，标出的历峰现在所在的位置。

　　这句话是用红星语所说，而紧接着，这巨大脸庞又开始用布里塔尼亚语、艾斯胡嘉语等等数十种语言将这句话重复了一遍。

　　这道绝杀令，完全是针对地球上的那些顶尖强者所发布，普通人根本连天使族是什么都不会明白。而没有达到一定程度的战士，自然也没有能力与历峰为敌。

　　同一时间，全球各地全部都是天空中出现一个巨大的三角形脸庞，紧接着开始宣布这件事，同时出现的还有历峰的头像！

　　中东，沙漠之中，两个带着白色头巾的中年男子静静地站在那里，身边则是一地碎裂的尸体。这些尸体之中，隐隐有银色的殖装铠甲碎片闪烁。其中一人看到天空中的信息之后，立刻眯起了眼睛：“地球之主……红星……”

　　亚平宁半岛，一座华美的庄园里，一群衣衫不整的美貌女人正在服侍一个赤身裸体的红发白人男子，这些女人的脖子里，全都带着锁链，而锁链的另一头，都抓在那白人男子的手中。看到天空中出现的一幕，这红发男人手中的锁链不由一紧，盯着历峰的头像说道：“竟然是月球上的那个小子……哈哈哈，只要杀了他，就能得到一切么……”

　　非洲，大草原，一个身材瘦弱的女性黑人战士背生双翼，腾空而起，一手握一柄黑色长矛，另一手则是一头巨大的变异非洲象，看到天空中出现的影像之后，立刻皱起眉头，随后思索片刻，将手中的巨象随手丢了下去，转身向着北方飞去。

　　美洲大陆，原布里塔尼亚合众国首都所在地，一片废墟之中，一个满头金发的大胡子正在狼吞虎咽的吃着一盒牛肉罐头，听到天空中传来的声音，不由抬起头，露出一双深蓝色的眼睛。

　　“哈哈，原来是历峰兄弟！好！好样的！”这金发大汉抹了抹嘴上的油脂，站起身来，伸了个懒腰，向着东方望去，喃喃地说道：“是时候了……”

　　澳洲大陆，内陆荒野，遮天蔽日的巨型蝗群看到天空中出现的图像之后，如同一片黑色的巨型沙尘暴一般，开始向着北方移动……

　　相似的一幕，同时在地球的各个角落上演。那些分散在地球各处的强大战士，在得到这个惊人的信息之后，纷纷开始行动。他们的目的虽然不尽相同，却都准备动身前往红星大陆。

　　不管怎么样，就算此去能够得到一些消息也是不错的。更有不少人，对于“地球之主”这四个字，考虑良多！

　　而那些还生存者的普通民众，乃至拥有一定战斗力的战士，则陷入了迷茫之中。毕竟，他们对于一切背后的真相并不了解，更别提去把握什么机会了。

　　只有黎明党卫军治下的各大要塞之中的民众，竟然因此陷入了狂欢之中。

　　他们都知道，自家元首又被通缉了，战争即将再次到来。而他们，正是为战而生！

　　鲁城要塞之外，一片狼藉的战场，此时已经成为了一个露天餐厅，一场盛大的宴会正在举行。而宴会的参与者，正是黎明党卫军的一众战士和兵虫，菜品只有一种，那就是山怪肉！

　　历峰的手中托着一块从山怪的心脏处挖下来的肉块，狠狠地咬上一口，吞进了肚子里。龙鳞则开始迅速分析这山怪血肉中的基因，并且吸收进历峰的体内。这山怪的身体实在是太大了，而且单从品质来说，还不如李璟那个特殊变异的改造人。此时他的身体要想进一步进化，就必须有更加特殊的基因，或者更加强大的能量才可以，因此对这山怪反而没什么太大的需要。

　　更何况这山怪实在太大，历峰一个人根本无法吸收，因此反而不如用来改造自己手下的军队。在以后的战斗中，这些身经百战的黎明党战士，就是他最为坚强的后盾。

　　吞下这块肉之后，历峰的身体表面银色光芒闪烁，瞬间浮现出一套白银殖装，随后他身形一闪，已经来到了刚才那些死去的殖装者所在的地方，仅仅是一掠而过，地面上大量的殖装碎片就全都悬浮起来，迅速融进了他的白银殖装之中。

　　这些殖装碎片之中有白银殖装也有青铜殖装，同时还有一些废弃的殖装核心，悬浮在历峰的周围，如同一道银青两色的旋风。殖装碎片尚在融合，历峰已经向着远处电射而去。

　　“快走……”张明杰只看到历峰的身形一闪，立刻大吼一声，身后的推进器喷出一道金色火焰，就要离开这里。他已经判断出历峰的前进方向，正是他和常武所在的地方。

　　只是已经晚了，他的话刚刚说完，常武甚至还没有反应过来，那道银青两色的旋风已经到了他的眼前！

　　随后张明杰就感觉到一只手搭在了他的肩膀上，那个熟悉的声音沉声道：“两位不要急着离开，留下叙叙旧吧。”

　　在张明杰的身后，历峰的身体表面，随着殖装碎片不断吸收进去，一套淡金色殖装铠甲正在迅速闪现！


　　第三百四十四章 计划启动！

　　“遭遇不明殖装核心，等级判定中……对方殖装核心等级为黄金级，等级平衡……权限判定中……对方殖装核心权限高于我方，殖装融合进程开启……”

　　就在历峰的手触碰到张明杰殖装的瞬间，一个冰冷的电子音在张明杰的脑海中响起，这一听之下，立刻让他魂飞魄散！历峰的殖装权限竟然比他要高！而且，竟然能够进行强制融合！

　　在这一瞬间，张明杰甚至感觉到，自己彻底失去了对自身的黄金殖装的控制权！

　　好在就在下一秒，历峰突然冷笑一声，随手放开了张明杰，强行终止了融合过程。

　　饶是这样，也让张明杰像是见了鬼一样飞速后退，瞬间退出了数百米的距离，而且再次打开了背后的推进器，随时准备落荒而逃。

　　这一切只在数秒钟之内发生，那常武甚至都没有来得及搞清楚到底发生了什么，就看到张明杰已经瞬间退开了。

　　历峰带着一丝玩味的笑，看着常武和张明杰，缓缓说道：“滚吧，去告诉你们所认识的狐朋狗友，我历峰随时在黎明要塞恭候大驾，当然，也欢迎你们前来取我的头颅。地球之主的位置，随时奉上。”

　　听到这话，张明杰的脸上阴晴不定，原本按照他的性格怎么也要回骂几句，只是此时却连一句话都不敢说，生怕历峰改变了主意。那常武虽然不明白刚才发生了什么，却也知道此时历峰的强大根本不是他所能够抗衡的，立刻退到了张明杰的身边，互成掎角之势。

　　“对了，把你身上的能量晶体全都留下。”历峰接着说道。

　　张明杰先是看了历峰一眼，随后将手一挥，从次元空间存储器中取出一块拳头大小的金色能量晶体，以及一大堆青色和银色的能量晶体，小心翼翼放在了地上。

　　随后，与常武同时启动了身上的推进器，以低速向着远处飞去。等到了大约五公里之外，两人这才将推进功率开到最大，拼命向着远处逃去。

　　他们两人，已经彻底被历峰所表现出来的一切镇服了！因为距离太远，他们并不很清楚历峰到底说了什么做了什么，但是天使族的通缉却是实打实的。能够让天使族这个强大的文明种族下令通缉，而且赏金竟然是整个地球，足以显示历峰到底有多么强大！

　　看着这两人逃走，历峰露出一丝冷笑，本来他是想直接将这两人灭杀的，要知道因为这两人的诡计，黎明党卫军损失了成千上万的精锐战士，以及大批精英兵虫，可以说是罪不可赦。只是就在准备诛杀的前一秒，他突然想到了一件事情，这才放手让他们离开了。

　　随后历峰上前几步，将手一挥，把地面上那些能量晶体全都收进了自己的次元空间储存器中。这些能量晶体，此时才是最重要的。甚至说，能量晶体的重要程度，全面超越了其他的所有东西。历峰现在最大的底牌，就是不周山这个强大的人工智能，而想要让不周山发挥出完全的力量，就必须有足够的能量。最起码，要让他能够打开自己的动力室。

　　从之前天使族那星区总督塞利科斯的话来看，天使族似乎早就知道了“三号”这个前代大天使的存在，之所以并没有出手剿灭，主要的目的显然是为了让整个地球试验场的环境变得更加复杂，同时也能够增加地球真人秀的趣味性。只是他们并不知道，历峰背后所耸立的，并不是什么前代大天使，而是来自于“那个人”手下的强大人工智能！

　　“嘭！”一声闷响，不周山所控制的机械替身来到了历峰的身边。

　　“山老，这些能量晶体够不够用？不够用的话，我这里还储存了一些暗能量。”历峰转头说道，同时将手一挥，把自己刚刚吸收的那些殖装的次元储存器中的能量晶体取了出来。而那些暗能量虽然通过缓慢吸收可以让他的身体再次进化一些，不过目前最要紧的自然是不周山这边。

　　“够用了。”不周山露出一丝玩味的笑，“等到老子有了足够的能量，绝对要让那些所谓的天使族的混蛋喝上一壶。”

　　顿了一顿，他接着说道：“原来我还不知道，吸收了‘三号’这个小家伙的资料库之后才发现，这什么天使族，其实就是当初古地球文明所创造的附属种族，这天使族里面，低等级的存在全都是三角形的脑袋，只有王族才是和古地球人差不多的模样，不过背后却多了一双翅膀。当初留下的那支地球遗族现在不知道是谁在主事，实在是太混蛋了，要是让老子抓住，绝对把他撕碎了才解气！”

　　“这么说，他们所作的一切，‘那个人’应该并不知晓了。”历峰虽然早就已经确定了这一点，此时听到不周山这么说，仍然感觉轻松了不少。虽然他不认识“那个人”，但是从对方的各种经历和传说来看，却是很对历峰的胃口，让历峰对他很有好感。他并不希望，这份好感就这么消失了。

　　“当然，‘那个人’当初，本来就是从牢笼中冲出，一步步成长起来的，最痛恨的就是这种高高在上，将其他文明玩弄于股掌之上的行为了。”不周山点头说道。

　　听到这里，历峰微微一笑，说道：“既然这样，山老你快去忙吧，估计整个地球上的强者很快就会出现，咱们可是要准备一份大礼呢。”

　　不周山哈哈一笑，向历峰点了点头，转身带着那些能量晶体离开了。毕竟就算他的机械替身离开，同样可以通过曲率通讯器和历峰进行交流。

　　眼看不周山走远，历峰这才向着之前山怪所在的地方飞去。

　　仅仅是离开了这一会儿的功夫，像是小山一般巨大的山怪，此时就已经只剩下了原本体积的一半，露出了里面巨大的骨骼！而这些骨骼之上，还有一个个小黑点在不断移动，正是正在狂吃的黎明党卫军众人。

　　要知道这山怪的血肉之中蕴含着巨大的能量，对于这些虫骑兵和兵虫战士来说，简直可以说是大补之物，所有人都得到了莫大的好处，甚至连二狗子都化身为一头牛般大小的巨犬，吃的不亦乐乎。

　　看到这一幕，历峰倒也不急于这一时，而是向穆齐等黎明党卫军的高层交代了一番之后，自己一人向着黎明要塞而去。

　　留下的黎明党卫军修正完毕之后，并不会班师回营，而是会继续向着辽城要塞和西京要塞进攻，将这两大要塞所下辖的地区控制住，并且补充吸纳兵员。同时要将黎明党的控制范围再次扩大。

　　而历峰自己回到黎明要塞，则是要防备那些提前到来的强者。虽然当时天使族的塞利科斯将历峰的方位标注为鲁城要塞，不过接近他这个级别的强者应该都对黎明党历峰不陌生，自然会明白他的老巢其实是在黎明要塞。

　　黎明要塞是整个黎明党的根基和心血所在，万一历峰不在的时候出现几个强敌，将这里破坏了，得不偿失。

　　以历峰现在的战斗力，一人坐镇，万夫莫开。

　　好在回到黎明要塞之后，此时并没有什么强大的存在前来，历峰则是受到了留守战士和那些普通民众的狂热欢迎。

　　只是他的屁股还没有坐热，一个嚣张的声音已经从城外传来：“历峰，出来受死！否则的话，老子可要屠城了！”


　　第三百四十五章 阮怖炬，大幕将启

　　黎明要塞之外，一个全身肌肉的巨汉正在疯狂吼叫。这巨汉虽然是黑发黑瞳，但是脑袋上却是一丛卷曲的毛发，而且肤色显得发黄发黑，似乎并不是原本的红星人。

　　果然，这大汉吼了几嗓子之后，接着用红星语喊道：“老子是安南国国王阮怖炬，历峰快出来受死！这红星大地，以后都是老子的地盘！”

　　“软不举？”听到这个名字，历峰不由露出一丝玩味的笑，“这个名字倒是有趣……安南人么……竟然没有被丧尸灭国……”

　　安南国是处于原红星共和国南部的一个小国，而黎明要塞本来就处于红星西南地区，这也是这个什么“软不举”这么快就出现在黎明要塞的原因。毕竟，从地理上来说，安南和黎明要塞的距离实在是比较近。

　　说话间，历峰的思维场已经瞬间张开，先是笼罩了整个黎明要塞，紧接着向着荒野之中蔓延而去，那“软不举”同样被历峰的思维场包裹在其中了。

　　让历峰有些扫兴的是，这个什么“软不举”只是一个星徒七级的战士，而且仅仅是星徒七级初等战力。

　　“果然，安南那种小地方，不会有什么好货色。”历峰撇撇嘴，根本懒得动，而是直接通过思维场下令：“去两个军团长把外面那个太监收拾了。”

　　虽然黎明党卫军的主力都还在北伐之中，但是留守在黎明要塞的，仍然有不少强大的战士。而且随着一次次战斗和训练，这些战士的进化速度飞快。特别是原本的高层军官之中，已经出现了很多星徒六级乃至七级的存在。

　　而军团长级别的战士，一般都已经达到了星徒七级的战力。

　　历峰一声令下，黎明要塞之中立刻有一名光着膀子的虫骑兵，驾驭着身下模样狰狞的螳螂虫骑冲天而起，朝着城外的安南国巨汉而去。与此同时，黎明要塞之中还有一些没来得及行动的军团长则是一脸愤恨的望着冲出去的战友，显然对于自己没能抢先很是郁闷。

　　这名骑兵和他身下的虫骑，全都是黎明党卫军的军团长！不同之处在于，骑兵是变种人骑兵的军团长，而他身下的虫族，则是兵虫的军团长，并且是一名虫王！

　　对于这些高等级的强大战士，人类战士和虫王战士之间的配合，已经成为了一种趋势。

　　对于成为人类战士的坐骑，那些虫族虫王们并没有什么抵触，在他们看来，人类的骑乘只是一种战术体位而已，仅仅是一种配合方式。而那些能够骑乘虫王的强大变种人战士们，也同样对虫王没有任何的不恭敬，更多的则是一种对于朋友的信赖。

　　人类和虫族的共生关系，正在逐渐加深，可以预见，终有一日，人类和虫族将成为无法分割的一个全新种群。

　　黎明要塞之外，那安南国的巨汉阮怖炬看到从黎明要塞中冲出的虫骑战士，立刻感受到了对方的滔天气势和强大的战斗力，收起了轻视之心，沉声问道：“你就是历峰？果然有两把刷子。要是你现在磕头求饶，并且做阮大爷的跟班，我就饶你一命，否则的话，待会儿就让你明白什么叫做强大！”

　　那一名虫族和一名变种人两位军团长却根本没有理会阮怖炬，而是如同一支离弦的利箭一般扑了过来！

　　听到这阮怖炬的言语之中辱及自家元首，这两名军团长早就恨极了他！

　　距离那阮怖炬尚有十几米远，那名变种人军团长已经大喝一声，双手一挥，两枚明亮的火球向着阮怖炬打去，而他身下的那名虫王则是一声嘶鸣，喷出一股深绿色的酸液。

　　紧接着，那变种人军团长突然一跃而起，双手之上出现了两柄火焰刀，朝着阮怖炬刺去。那头虫王则是背后的骨翼扇动，像是一道幻影一样瞬间绕到了阮怖炬的身后，挥舞一双锋利的骨锯朝着阮怖炬斩去。

　　仅仅是一秒钟的功夫，两人已经一前一后对敌人实行了包围，而此时他们打出的火焰团和酸液刚刚到达对方的面前！

　　那阮怖炬原本还一脸嚣张，此时却瞬间大惊失色，身体表面出现一层蓝色的冻气，双臂猛然向前一撞，只听“轰”的一声巨响，他虽然挡住了那火焰团和酸液，却显得极为狼狈，全身的衣服都变得七零八落，全是大洞，而且手臂之上出现了一块巨大的灼伤。

　　更让他惊恐的是，此时两名敌人已经一前一后来到了他的身边！

　　此时他才发现，那头被当做坐骑的虫子，竟然也是一个强敌，而且这两名敌人的战斗力，竟然都比他要强上一些！

　　“噗噗……”利刃入肉的声音传来，这两名黎明党卫军军团长的配合天衣无缝，一个照面就把阮怖炬的双臂全都斩了下来，紧接着火焰刀和骨锯的方向同时一变，一前一后朝着阮怖炬的心脏刺去。

　　“不要杀他……”就在两柄利刃即将刺穿阮怖炬的心脏的时候，历峰的声音从思维场中传来，直接进入了在场者的脑海，“其他随意。”

　　听到这话，两名黎明党卫军军团长二话不说，立刻改变了攻击方向，火焰刀和骨锯一左一右，将这阮怖炬的双肺同时刺穿，紧接着向下斜斜一划，把他的脊椎直接斩断了！

　　“啊——”脊椎被斩断，那阮怖炬立刻发出一声凄厉的惨叫，直接滚倒在地，失去了对下肢的控制能力，再加上双臂被斩断，他根本连移动的能力都没有了。

　　而直到现在他才明白，眼前出现的这个强大的虫骑兵，竟然根本不是历峰，仅仅是历峰的一名手下！

　　“回来吧。”历峰接着说道。

　　立刻，两名军团长连看都没看那阮怖炬一眼，向着黎明要塞的方向躬身行了一礼，转身回到了要塞之中，仿佛他们刚才所做的仅仅是打一只苍蝇而已。

　　“啊——啊——”刚才还不可一世的安南国大汉，此时趴在坚硬的泥土中，发出阵阵惨叫，却根本不能移动分毫，偏偏他强大的生命力让他一时半会儿不得死。在他的身下，鲜血和脊髓同时流出，形成了一个小小的血泊，立刻引来了周围的荧光菌株，甚至直接钻进他的体内吸收营养物质。

　　搞定这件事之后，历峰这才躺在床上，心满意足的闭上了眼睛。

　　有了外面这个榜样，相信一时半会儿之内，那些前来挑战的家伙，就要掂量掂量自己的实力了。再加上有些人虽然实力强大，但是路途遥远，相信今天晚上能够睡个好觉了。

　　好戏虽然值得期待，不过也要先休息好了再说。

　　历峰沉沉睡去，隐约间似乎梦到了自己的大学时代，黎明要塞外，那阮怖炬的凄厉哀嚎，仿佛摇篮曲一样，催人入梦……


　　第三百四十六章 汇集，为了权力

　　星徒七级的战士所拥有的强大生命力，根本不是普通人所能够比拟的。

　　如果是一个普通人的脊柱被斩断，双臂被斩下来，大量的血液和脊髓液流失，那么造成的后果绝对是当场死亡。

　　但是对于星徒七级的强悍生命力来说，这种程度的伤势虽然仍然算是重伤，不过却并没有危及生命，顶多算是变成了残废。而且如果有什么机会的话，说不定还能够复原。

　　所以，那阮怖炬在黎明要塞之外整整哀嚎了一夜，到第二天早上历峰醒来的时候，他的惨叫声才显得微弱了一些。

　　听到阮怖炬的惨叫变得弱了一些，显然是身体得到了一定程度的复原，历峰立刻再次下令。黎明城中马上又冲出了几个战士，把趴在地上哀嚎，好不容易稍稍复原了一点的阮怖炬又是一顿打，刚刚接好的脊椎再次断裂错位。

　　于是，更加凄厉的惨叫再次响起，简直像是报警器一样。

　　历峰之所以这么做，却是为了杀鸡给猴看，让后来到来的那些想要挑战的人心里有个底儿，否则的话什么阿猫阿狗来了之后都要收拾一番，烦也烦死了。而且按照历峰的计划，他并不准备将这些处于人类顶尖地位的战士杀掉，所以也不好出面……要知道按照他现在的恐怖战斗力，星徒七级的战士，说不定一个收不住手就会被彻底打死。

　　而阮怖炬这个活标本果然也起到了作用。

　　当历峰再次张开思维场的时候，立刻发现黎明要塞之外的荒野中，已经出现了十几个战力最起码达到了星徒七级的不明来路的战士！

　　这些战士有的将自己隐藏起来，潜藏在荒野菌株之中，有的则是现出身形，站在距离阮怖炬不远的地方，还有的则是不断围着黎明要塞游走，远远观望。这些战士之中，除了人类之外，竟然还有一头甲虫王和一头蝗虫王。

　　他们有一个共同点就是，都没有直接向着黎明要塞冲击，或者朝着历峰发出挑衅，而是在观望现在的事态，等待着其他人做出头鸟。

　　显然，有了阮怖炬这个前车之鉴，这些战士都要谨慎了许多。毕竟那阮怖炬的惨状实在是有些触目惊心。而且刚才从黎明要塞中走出的那几名战士竟然就在众目睽睽之下，将阮怖炬的脊柱再次打断，然后扬长而去，更是让他们摸不清底细。

　　更主要的是，这些第一波赶来的战士之中，最强的也不过是刚刚达到星徒七级巅峰，连星徒八级的存在都没有。这些人能够活到现在，达到这个水准，几乎个个儿都是人精，就算是有鲁莽的，看到阮怖炬也自然会考虑考虑。

　　接下来的一天中，到来的人越聚越多，这其中有的是从陆路赶来的，有的是从天空中飞来，甚至还有一头巨大的大猩猩，驾驶着一辆坦克出现在黎明要塞之外。

　　这大猩猩的出现，立刻让外面的战士们全都有些骚动。包括虫族的强者在内，很少能够和变异兽族的强大存在接触，对于现在已经出现在明面上的人类和虫族来说，兽族的家伙，可谓是极为神秘的存在。

　　大猩猩出现之后，却是根本没有理会其他人，而是自己穿着一条大花裤衩，戴着一副墨镜，坐在坦克的炮塔上，抽起雪茄来。那一脸淡然与冷漠的神色，简直让人忘了他大猩猩的身份。

　　变种人，改造人，虫族，兽族，这些强大的存在，几乎代表了目前地球上比较强大的各个种族。而人类战士之中，通过种族划分的话，则包括了来自欧洲的盎格鲁撒克逊人，来自非洲的黑人，来自北方冰原的斯拉夫人等等。

　　等到要塞外的强者人数差不多达到了一百多名的时候，他们明显要对黎明要塞放松了许多，同时相互之间开始暗暗提防。

　　历峰却没有丝毫动作，只是在黎明要塞中散散步，吃吃点心，睡一会儿午觉，享受难得的宁静。不过当他感受到外面那些战士的数量的时候，也是暗暗有些惊讶。显然，月球之役之后，地球上这些智慧生命的进化速度再一次加快，仅仅是这么短的时间，高等级战士就已经得到了大量的补充。城外的这一百多人中，光是达到星徒八级的战士，就已经有十几名！

　　不过仔细一想也没有什么，这些人，毕竟算是整个地球的强者。就算是再怎么损失，残余的人类也有几千万上亿名，而虫族兽族更不用说了。历峰之前接触的，更多的却是红星大地上的强者。

　　一个白天的时间很快就过去，到了晚上，终于有人忍不住了！

　　一名星徒八级的黑人战士突然之间怒吼一声，随后身体急速膨胀，表面更是长出了很多毛发，竟然变身成了一头巨熊的模样，朝着黎明要塞扑了过来！

　　从他的变异过程来看，显然是在进化之路上有什么奇遇，让自己的身体基因和熊类融合了。

　　看到这黑人战士出击，那一百多人之中立刻同样有三名星徒八级的战士忍不住了，纷纷狂吼一声，朝着黎明要塞扑去！

　　就在这时，远处的天空中突然传来一阵急速飞行穿破空气的撕裂声，一个拖着红色火焰长尾的身影从西方飞速扑了过来。

　　这人的身后，竟然还有一条黑色的巨龙般的龙卷，却是由大量的各种各样的金属组成！

　　“轰！”一声闷响，这人已经落到了那名黑熊巨人的面前，怒吼一声道：“哪个该死的敢挑战我历峰兄弟！我约翰第一个不答应！”

　　此时众人才看清这人的模样，一身黑色的金属铠甲，金发碧眼，身材高大，竟然是北美大陆的顶尖强者，被称为“磁力王”的机械约翰！

　　“黑熊奥尼尔，你想下地狱吗！？”机械约翰落地之后，立刻朝着那冲过来的黑熊巨人一瞪，恶狠狠地说道，竟然认识这个黑人。

　　那黑人并不说话，而是猛然停了下来，死死地盯着机械约翰，似乎在找时机准备扑上去。而紧随其后的三名星徒八级的战士同样停了下来，在机械约翰前面不远处摆成了一个弧形，虎视眈眈的望着他。

　　他们虽然早就听过机械约翰的名头，却没想到，对方竟然是历峰的朋友！

　　“机械约翰，你不要自误，天使族的话你应该也听到了，杀了历峰，就能够成为地球之主，你这么做，是与所有人为敌！”一名身材矮小，亚洲人模样的中年男子缓缓说道。

　　“我呸！你们这些胆小鬼！懦夫！”听到这话，机械约翰啐了一口，恶狠狠地骂道，“你们自己也知道，天使族将所有的地球智慧生命都当做家畜，历峰被对方通缉，显然是因为挑战了天使族的权威，同为地球人，更应该保护他，与他一起作战，而不是被天使族像家犬一样使唤！”

　　在场的这些高阶战士听到这话，不由都隐隐有些羞愧。作为地球上的顶尖存在，他们自然能够明白这里面的前因后果，只是谁也没有信心去对抗天使族。更何况，地球之主的诱惑，实在是太大了。

　　眼前这几名战士的眼中，这羞愧不过是一闪而过，立刻又准备继续攻击。

　　只是机械约翰的名头实在太大，一时间谁也不敢先动手。毕竟身边这几个人，同样是潜在的敌人。历峰只有一个，只有真正杀了他的那个人，才会是地球之主。

　　“哈哈哈，约翰兄弟，说得好！好久不见，快到要塞里来和我大吃一顿！”就在这时，历峰的声音从一片寂静的黎明要塞中传了出来。

　　机械约翰立刻同样哈哈一笑，转身说道：“那就恭敬不如从命！”朝着黎明要塞走去。

　　只是他刚刚走了一段距离，那四名攻击者的眼中全都闪过一丝杀气，同时朝着黎明要塞再次冲去。而那黑熊奥尼尔，再次冲在了最前。

　　就在这时，一道金色的光芒突然划破了昏暗的荒野，从黎明要塞中电射而出，在所有人都没来得及反应的时候，狠狠撞击在那黑熊奥尼尔的身上！

　　过了一瞬间，巨大的闷响才从撞击处传来，那黑熊奥尼尔的后背瞬间鼓起了一个高达一米，蔓延了整个背部的大包！

　　“咯咯……咯……”黑熊奥尼尔的口中发出含糊不清的声音，直接陷入昏迷，重重倒了下去，却被一个身穿金色殖装的身影随手扶住，随后扛着这黑熊奥尼尔来到了阮怖炬所在的地方，将两人并排放在了一起。

　　这时众人才看清，那黑熊奥尼尔的胸口和腹部已经完全凹了进去，显然里面的脏器和骨骼已经全部破碎，这伤势，比阮怖炬还要重上十倍！

　　而那身穿金色殖装的人做完这一切，则是身形一闪，出现在机械约翰的身边，两人勾肩搭背走进了黎明要塞，留下了一众目瞪口呆的战士！


　　第三百四十七章 星徒九级，五名

　　“是黄金殖装者！”不知道是谁喊了一声，立刻让在黎明要塞外的这些强者们一片哗然。

　　这里面的人，有一些曾经参加过月球之役，因此对历峰还算是熟悉，从刚才的话语和体型之中，他们已经认出来，这个黄金殖装者，就是历峰！

　　怪不得历峰这么嚣张，他竟然成为了一名黄金殖装者！

　　这些战士对于这黄金殖装的强大，可谓是记忆犹新。当初地球上最强大的战士王哲，就是一名黄金殖装者，而且是当初唯一的一名星徒九级的战士。

　　他们之前也曾经听到过一些消息，说是红星大陆上再次出现了一名黄金殖装者，只是却没想到，这个人就是历峰！

　　这么一来，天使族为什么会通缉历峰，似乎也能够勉强说得通了。毕竟他们都知道，这些殖装其实是恶魔族留下的，目的就是搅乱天使族的计划。当初在月球上的时候，也都亲眼见过王哲被恶魔族的强大战士救走。显然，历峰这个全新的黄金殖装战士，自然会成为天使族的眼中钉肉中刺。

　　不过看到历峰身穿黄金殖装出现之后，这些人反而放下心来。本来他们对历峰根本摸不清底细，因此虽然受到“地球之主”名号的诱惑，前来黎明要塞，想要与历峰战斗，只是心中却很是打鼓，对方毕竟是受到天使族通缉的人。而此时得知对方不过是一名黄金殖装战士，他们反而释然。

　　要知道现在的地球的情况，早就已经不是当初月球之役那会儿了。现在地球上的高等战士的数量，要比之前多得多，特别是，据说光是星徒九级的新晋战士，就已经差不多有一手之数。星徒八级和星徒七级的战士，更是多了很多。

　　历峰就算是黄金殖装战士，也没有什么太大的优势！要知道，最强的几个，可是到现在还没有出现呢！

　　想到这里，很多人不由对机械约翰幸灾乐祸起来。这个狂妄的家伙，这一次却是完全算计错了！跟了这个历峰，有他好受的！很多之前和机械约翰有仇的人，此时已经开始考虑等到干掉了历峰，到底要怎样收拾机械约翰。

　　黎明要塞之内，此时却是灯火通明，历峰正带着手下的高层大摆筵席，与机械约翰把酒言欢。说是“大摆筵席”，食材也不过是菌类和肉类两种，再加上一些罐头食品罢了。此时的黎明党麾下已经有了上千万民众，储备的物资消耗极大，就算是历峰等高层，也同样厉行节俭。

　　虽然食物没什么花样，不过历峰和机械约翰都不是讲究人，仍然是吃得痛快之极。

　　“历峰兄弟，真没想到，你在这红星大陆上早就已经称王称霸了，哈哈哈，我约翰孤家寡人，实在是没法比。”机械约翰痛饮一杯啤酒，大声笑道。

　　历峰嘿然一笑，说道：“我当初也只想独善其身，不过兄弟们既然跟随我，信任我，我自然不能亏待了大家。再说，想和天使族那帮王八蛋打群架，人少了怎么行。”

　　听到这话，机械约翰正色道：“兄弟，我虽然看你胸有成竹，不过还是想问一句，接下来你到底打算怎么办？据我所知，光是布里塔尼亚那边，就又出现了一名星徒九级的战士，全球范围内，已经有了五六个，如果他们也来了，就算人再多，也没用。我虽然想帮你，到时候要是实在打不过，也只有和你一块儿死在这儿了。”机械约翰之所以这么做，却是因为历峰曾经在月球上救过他的性命，所以必须要报恩。

　　历峰此时也不由大为感动。在这尔虞我诈的末世之中，像是机械约翰这样的人，特别是这样的强者，实在是太少了。

　　当下，他正色道：“约翰兄放心，我历峰自然不会白白等死。之所以让外面那些家伙嚣张，就是为了等聚齐了所有人，展开我的计划。不过这计划事关重大，现在天使族更是无时无刻不在监视着我，恕我暂时不能讲明白了。”他明白，自从自己挑衅了天使族，而且成为对方的通缉对象之后，已经必然成为了这场真人秀中目前的主角。可以想象，在浩瀚的银河中，可能不知道有多少拥有智慧生命的文明星球，正在观看着地球上发生的一切。

　　自己的计划实在是太过骇人听闻，就算是天使族得知了，也绝对会不顾一切组织自己。而现在卖个关子的话，反而会被对方认为不足挂齿，当做所谓的“收视点”来大肆宣传了。

　　机械约翰注视了历峰几秒钟之后，再次哈哈一笑，端起手中的酒杯，一饮而尽，说道：“好，我就等着和历峰兄弟一起杀敌了！”

　　就在这时，历峰的眉毛突然一挑，感觉到有什么东西闯入了自己的思维场。而机械约翰几秒钟后同样凝神静听，说道：“又来了几个……”

　　此时的黎明要塞外的荒野中，一大片黑色的乌云正迅速向着黎明要塞逼近，这乌云来没到来，远远就传来一阵如同雷霆般的嗡鸣！

　　要塞外的强者看到这黑云之后，立刻一片肃然，全都显得有些紧张。组成这乌云的，竟然是一只只巨大的蝗虫。粗略看去，这些蝗虫的数量，最起码也在千万头以上！它们所过之处，所有的菌林全都消失，只留下了一片荒漠。

　　“有意思……”历峰嘴角一撇，已经感觉到了，这蝗群之中，有一个极为强大的思维场，其强度竟然不下于当初的冥。显然，这又是一头虫皇出现了。而且是那种精神力极度变态的虫皇。这家伙的战斗力，如果所料不差，应该是星徒九级！

　　这蝗群来到黎明要塞外之后，竟然出人意料的没有直接进攻，而是选择放缓速度停了下来，盘桓在距离黎明要塞两公里的地方，静静等待着。显然，这头虫皇极度强大，而且极为睿智谨慎。就连在场的那些人类强者都已经认为，这千万虫群完全可以攻下黎明要塞了，这虫皇竟然没有丝毫的举动！

　　不一会儿的功夫，早就已经到来的几头虫王商议片刻，走进了那虫群之中，去参见新来的虫皇。在虫族之中，天生的等级观念还是比较重的，这虫皇的出现，立刻就直接收服了那几头虫王。

　　接下来，黎明要塞又度过了安静的一个夜晚和一个昼夜，只是在这段时间里，要塞之外的强者，已经聚集了差不多将近五百名！战斗力最弱的，也是星徒七级的战士。这里面，达到星徒九级的存在，更是又出现了四个，加上那最先到来的虫皇，已经有了五个顶级战力。

　　而更有不少战士并不是孤身一人来到这里，而是带着或是几人，或是几百几千人的军队出现。他们的手下，自然也绝非弱者。可以说，聚集在这里的力量，比当初的月球战场之中的力量，更要强大得多。

　　只是这五名强大的存在出现之后，却出人意料的并没有直接攻击，而是汇合在了一起，仿佛在召开什么会议，制定攻守同盟。

　　然后，这五名最强大的战士，竟然开始整合其他的战士。在绝对的力量压制之下，再加上这些人似乎许诺了什么，那些星徒八级、七级的战士，只得服从。

　　等到又一个白天到来，黎明要塞之外，竟然组成了五支队伍，分别由五名星徒九级的强者带领，从五个方向，包围了黎明要塞。

　　“这里面，有能人啊……”从城墙上看到这一幕，历峰不由眯着眼睛缓缓说道。


　　第三百四十八章 能量罩

　　显然，这五名星徒九级的强者并不是鲁莽之辈。虽然按照现在的情况来说，他们对于黎明要塞和历峰来说已经有了压倒性的优势，但是却并没有直接攻打，而是将所有人联合起来，集中所有力量进行碾压。

　　每一个方向的敌人之中，不仅仅有大量的强者，同时还有很多那些强者的手下，包括兵虫、人类乃至变异兽，最少的一队，也有上千人。最多的，自然是那名新来的虫皇所带领的兵虫集团。

　　这五队人马在黎明要塞之外摆开之后，立刻给黎明要塞带来了无形的压力，原本还极为轻松的留守战士们，此时变得如临大敌。那种来自于强者的威压，虽然不能够完全感受到，但是生物本身对于危险的感应，却让他们警惕。

　　那五名星徒九级的战士所打的主意，显然是准备各凭本事了。从五个方向进攻，不偏不倚，谁能够杀了历峰，最后的奖励自然就是谁的。当然，当混战真正开始之后，自然一切都会变化。不过现在最起码能够避免了在战斗前出现无谓的消耗。

　　越是身居高位的强大存在，也就越是谨慎小心，珍惜自己的性命。

　　他们达到现在的地位，显然并不是因为偶然。

　　不过，看到这一幕，历峰却没有丝毫紧张的意思，反而露出了一丝森然的笑。

　　站在城墙上的二狗子，此时却开始破口大骂：“汪了个汪汪，这些混蛋！老子还想让他们跟老子一起干，没想到全他妈是没骨头的东西！我操，这个大猩猩是锤子！那头狮子叫大牙！还有他妈的土狼！还有，还有……全他妈来跟老子作对！”

　　二狗子之所以这么愤怒，却是因为在下面的敌人之中，竟然看到了他念叨了许久的兽王团的一些变异兽王。这些变异兽王，原本二狗子是想把它们找出来跟着历峰混的，只是这荒野实在太大，他一直都没有找到那些兽王。却没想到他们竟然前来攻打黎明要塞，公然跟他二爷爷作对！二狗子怎能不怒！

　　“锤子！你个大傻逼！老子当初就应该咬死你！竟然敢来跟老子的兄弟作对！”二狗子的脾气本来就火爆，此时直接一蹦三尺高，转换为战斗形态，就在城墙上开始开骂了，带着奇怪口音的话瞬间在黎明要塞外的荒野中飘荡开来。二爷现在怎么也是星徒七级巅峰接近星徒八级的战士，这一声吼，比喇叭好用多了。

　　听到这话，距离要塞数公里的荒野之中，一头浑身黑毛的大猩猩不由抬起头向着黎明要塞望去，立刻发现了二狗子，双目中闪过欣喜的神色，正要跑过去，却立刻感受到一股强大的威压扫过，正是一名带队的星徒九级人类战士！

　　这名叫锤子的大猩猩只得叹了口气，停下脚步，随后竟然人立而起，双臂疯狂捶胸，边捶边说：“二狗子，你他妈怎么死到这里来了！俺要是早知道你个逼跑到这里来了，俺早就来搓你了！你以为俺愿意啊，俺今天跟大牙是来看热闹的，现在不打也不行了……看在俺以前骑过你的份儿上，待会儿俺下手轻点。”

　　“二狗子，真是你啊？老子还以为你被人做成狗肉火锅了，竟然还活着！”一头身高达到三米，体型巨大的狮子同样吼道。

　　大猩猩捶胸捶得震天动地，再加上狂放的话语，立刻让这荒野之中的气氛变得极为诡异。原本刚才那股肃杀的气氛竟然被瞬间冲淡，给人一种荒诞和滑稽的感觉。谁能想到，这大猩猩竟然能够在黎明要塞中找到熟人……不，熟狗……

　　这时二狗子才明白，他这些兽王团的兄弟们，并不是主动要和黎明要塞为敌，而是前来看热闹的。只是他们的热闹还没有看成，竟然被突然出现的五名星徒九级的强者强制征召，成了攻打黎明要塞的炮灰……

　　被裹挟的变异兽王们，大部分都是星徒七级，只有寥寥数名达到了星徒八级战力。因此，这些兽王完全被那五名星徒九级战士给压制住了，一时间根本无法从队伍中脱离。要知道，随便喊上几声还是可以的，想要离开，那就只有面对那些星徒九级战士的杀戮了！

　　这些兽王虽然风格豪放，但是却并不傻，吼完之后，被对方的威压所摄，立刻乖乖垂下头来，等待着下一步行动。就算是想要开溜，也只能等待会儿混乱开始之后了。

　　“老二，他们就是你说的‘兽王团’？”历峰笑着问道。这些变异兽王的风格，简直和二狗子如出一辙，而且完全是有过之而无不及，他终于明白二狗子这一身痞气到底从哪里来的了。

　　“里面有一些属于‘兽王团’，还有一些，应该不是红星大陆上的生物……”二狗子此时也恢复了冷静，缓缓说道：“这些王八蛋，我去找他们的时候没影儿，现在又一股脑全冒出来了，不过看他们的样子，似乎是被胁迫了……”

　　历峰嘿然一笑，说道：“放心，我自然不会伤害他们，不光是他们，下面这些地球智慧生命中的强者，我一个都不会伤害。”

　　“这……”听到这话，旁边的机械约翰和留守的几位高层全都皱起了眉头，不过却又生生忍住了心中的疑问。本来按他们所想，不管怎样也要先等强大的北伐骑兵军团回来再说，可是历峰却似乎一点这方面的意思都没有，完全是等着对方发动进攻。

　　不出所料的话，敌人的攻击，即将到来了！

　　果然，黎明要塞之外的荒野中，已经分成了五队的强者中，突然传来一声虫族的嘶鸣，夹杂着强大的精神脉冲，却是那名虫皇！

　　紧接着，另外四队之中，同样传出了一声声或是低沉，或是狂暴的吼声——“杀！”

　　五队人马，如同五条黑色的长龙，朝着黎明要塞扑来！战争，终于彻底拉开帷幕！

　　“听我号令，所有人，放下武器，绑住自己的双手！”黎明要塞中，大战在即，历峰突然下达了一个让所有人都摸不着头脑的命令。

　　只是历峰的命令虽然奇怪，黎明要塞中的战士和民众们却早已将服从历峰的命令当做了本能，立刻二话不说扔掉了手中的武器，拿起准备好的绳子，将自己的双手绑了起来！

　　“历峰兄弟，这是……”机械约翰再也忍不住，开口问道。

　　历峰却没有理会他，而是在曲率通讯器中向不周山说道：“山老，可以开始了。”

　　话音刚落，黎明要塞边缘再向外两公里的荒野中，以黎明要塞为中心，地面轰然裂开一个圆形沟槽，一排排能量激发器和发射孔出现，紧接着青色光芒闪烁，一个将整个黎明要塞和外围数公里土地完全包裹进去的半圆形能量罩，瞬间出现在天地间！

　　那些进攻者之中，包括所有高等级战士在内以及一小部分普通战士在内，全都被这能量罩包裹了进去！

　　这匪夷所思的一幕，立刻让正在进攻的这些战士全都停了下来，开始打量这突然出现的巨大能量罩。

　　与此同时，那些只有手指大小的发射孔之中，正有大量肉眼不可见的无色透明的气体迅速挥发，布满整个能量罩内的空间，这些气体之中，饱含着大量已经沉睡了十万年的微小生物！


　　第三百四十九章 欢迎成为真正的丧尸！

　　“这是什么东西！？”看到这能量罩出现，那些正在进攻中的战士全都有了不好的预感，但是却根本不明白为什么黎明要塞外围竟然会出现一个封闭了一切的防护罩。

　　单纯从这防护罩的规模来看，就说明了其中所蕴含的科技含量，根本不可能是现在的人类技术所能够达到的！

　　更有不少落在了队尾的战士，看到这防护罩出现的瞬间，立刻就下意识的往回跑，只是却没想到，刚刚触碰到这能量防护罩，立刻就发出一声惨嚎！

　　他们接触到能量罩的那部分肢体，竟然就这么被蒸发了！

　　看到这一幕，所有人都皱起了眉头，那几名星徒九级的强大存在，更是在瞬间就断定了，这能量罩的温度，很可能已经达到了上万度！

　　“杀！不管是什么，杀了历峰，一切就能够解除！”不知道是谁喊了一声，众人先是一愣，随后再次向着黎明要塞冲去。原本因为五名最强者而被纠集起来的众人，此时心中全都有些发毛。

　　他们都能够看到，那个历峰就站在黎明要塞的城墙上，带着一副看傻子的微笑看着城下的众人。那模样不仅让人不爽，更是让人有些毛骨悚然！

　　“历峰，这是什么玩意儿？你小子竟然还瞒着你二哥！不地道啊！”看到能量罩出现的瞬间，二狗子先是一愣，随后一脸郁闷的朝着历峰抱怨道。

　　历峰笑道：“等到这事一了，我一定向兄弟们赔罪。这件事，实在是因为有不得已的苦衷。待会儿你们可能还要遭一遍罪，最好现在把自己的双手也绑起来……不过估计绳子也不会有什么作用……”

　　“遭什么罪？”二狗子张着大嘴问道。旁边的机械约翰等人，则是一脸杀气的盯着城下迅速接近的众人，随时准备拼杀。

　　“唔……还有五秒钟……”历峰体内的曲率通讯器中，不周山的倒计时正在不断回荡，“……四……三……二……一……零。”

　　他的话音刚落，在这能量罩范围内的所有生物，不论人类还是虫族或者是变异兽，乃至一些被养起来的家畜，突然同时感觉到一阵眩晕，如同感冒发烧一般。急速狂奔中的那些攻击者，此时全都被迫停了下来，更有一些无法控制住前冲的势头，翻滚着摔了出去。

　　紧接着，他们的体温也在短短数秒钟之内迅速升高！

　　不过虽然如此，这些战士却并没有太过在意，对于他们这种程度的强者来说，小小的发烧实在不算什么，毕竟在战斗中他们自身体温的升高可能都会高过这个温度。

　　只是紧接着，这被圈在能量罩内的上万名战士，只要是属于哺乳动物，竟然全都齐齐打了一个喷嚏！

　　看到周围与自己相同的动作，所有人不由都感觉到一阵脊背发凉！这一切，也实在是太邪门儿了！

　　“啊……好热……好热……”有些等级较低的战士此时突然感觉到身体燥热，同时因为身体的燥热，开始死命挠着自己的身体，把衣服都扯了下来，仿佛是处在一个巨大的火炉中一样。

　　更有一些，似乎出现了幻觉，开始说起了胡话。

　　紧接着，包括那五名星徒九级的战士在内，在这能量罩内的所有人都感觉到意识开始变得模糊，同时似乎自己的体内有一头野兽想要跑出来一样！

　　城墙上，二狗子拼命扯着自己身上的狗毛，含含糊糊地说道：“历峰……这……这是怎么回事？难道……二爷被人下了春药？怎么这么热……”

　　听到这话，历峰不由有些好笑，不过却没有做声。这诺大的能量罩内，包括黎明要塞中的上百万民众和黎明党卫军在内，此时全都陷入了这种类似于高烧的症状之中。

　　只有历峰一点事都没有，反而变得更加精神了！

　　历峰的双目中满是兴奋之色，望着眼前的一切，心中却在默默计数。

　　按照不周山所说，这次使用的，是当初的古地球文明研究出的改进型号，感染只需要三十秒，而彻底变异，则同样仅仅需要三十秒，一分钟的时间，一切都会尘埃落定！

　　“吼——”突然之间，一个处于能量罩边缘的低阶人类战士仰天发出一声狂吼，这声音简直如同野兽一般，根本不同于人类的声音。

　　如果仔细看去，可以发现，他的双目此时一片血红，如同两枚血球一样！而他的口中，两排牙齿也已经异化成了如同锯齿一样的尖牙！一股前所未有的狂暴气息，从他的身上扩散开来！

　　如果周围有人还清醒，一定会惊讶的发现，这人的变化，简直和之前生化危机爆发时那些尸变的人类如出一辙，不同之处仅仅是双目之中没有两道血液流出。

　　紧接着，这人的头骨发出一阵“咯吱咯吱”的磨合声，五片极为契合的骨甲，从他的头顶迅速浮现了出来！

　　数柄骨刀从他的双臂之上探出，两条人类的双腿迅速异化，双脚被骨片组合而成的弹射装置所取代。更强的力量，从体内涌现！

　　“吼——”这刚刚变异的“怪物”的意识已经完全模糊，只剩下突然袭来的强烈的饥饿感，和无尽的吞吃新鲜血肉的欲望。感受着体内前所未有的强大力量，他立刻转头朝着周围寻觅，想要找到“食物”。在他正在迅速消退的隐约记忆中，似乎周围的东西，都是好吃的食物。

　　只是它刚刚转过头去，立刻感受到一股强大的威压，那种来自于基因深处的等级威压立刻让它感到无限恐惧，迅速伏下了身子。

　　在它的身边，一头高达三米的巨大怪物正巍然而立，这怪物的背后探出一对锋利的骨翼，还有一条满是棘刺的尾巴。同时，一枚枚骨刺从他的身体表面出现，一条手臂异化成了一柄巨大的螺旋骨锥！而他的头上，是一丛尖利的犄角，以及八片咬合在一起的骨甲，仅仅留下了鼻子以下，露出了满是尖牙的嘴巴！

　　属于王者的气息，从这八片骨甲的怪物身上不断散发出来！

　　“吼——”一头脑袋上有七片骨甲的人形生物怒吼着，用力捶打着自己的脑袋，仿佛想要将里面的东西赶出去，只有它身上的黑毛才能说明，这是一头大猩猩。

　　“嗷——”原本的一名星徒九级战士所在的地方，此时出现了一个背生三对黑色羽翼，头生独角的黑色怪物，九片骨甲同时合拢，立刻散发出了如同狂风暴雨般的气息，与另外的四个相似的威压相互呼应。

　　“吼——”“咕——”一声声嘶吼在这能量罩中响起，包括黎明要塞之内的民众和士兵在内的上百万地球生物，此时都发出了疯狂的嘶吼。这嘶吼之中，包含着无尽的愤怒、迷茫，以及滔天的杀意！

　　整个能量罩之中，几乎在瞬息间成为了一处魔域！

　　看着周围正在迅速发生的大规模变异，感受着他们身上所散发出的熟悉的气息，历峰再也抑制不住，张开双臂，疯狂大笑起来：“欢迎来到黎明要塞，感受真正的T病毒，成为真正的——丧尸！”


　　第三百五十章 我，很强！

　　“吼——”

　　一阵阵凶残的嚎叫在黎明要塞外的能量罩中回荡，将这刚刚还算是宁静的地方，变成了一片魔域！

　　历峰之所以没有把北伐军团召回，主要原因就是担心那两百万强大的虫骑兵战士，以及数百万精英兵虫，在这正牌T病毒的感染下，会出现什么不可知的变数，比如意识模糊下冲击能量罩，那就得不偿失了。

　　因此，包括穆齐和罗天、红莲等在内的黎明党卫军高层，此时都没有位于黎明要塞之内。只有二狗子这货，前两天自己偷偷跑了回来，现在也不得不被感染了。

　　历峰一阵大笑之后，立刻身形一闪，已经消失在了原地，瞬间来到了一名正在蜕变的星徒九级强者面前。

　　此时这名人类强者的模样，和传说中的堕落天使倒是有些相似，背后三对漆黑的骨翼，头上的一支独角，无不散发出危险的气息。

　　而与此同时，这名战士正在伸出一双骨爪，拼命地抓着自己头部的骨甲，似乎想要把那些骨甲给撕下来。而那些骨甲，此时也在不断的蠕动着，像是活过来了一样，发出“吱吱”的嘶鸣，飞快向下延伸，似乎想要将宿主的身体完全包裹！

　　只是历峰却根本没有任何犹豫，左臂之上，龙鳞已经瞬间转换为一柄巨大的骨刀，来到那名强者的面前，“唰”的一声，就掠过了对方的脖颈！

　　下一秒，历峰的右手上，已经托住了一枚头长独角，九片骨甲的头颅，正是那个强大的星徒九级战士，或者说，九级丧尸！

　　趁他病要他命，显然如“不周山”所说，星徒九级的存在如果转化为九级丧尸，那么在转化完成之后，那些原本属于附属品的骨甲就会彻底复活过来，和宿主争夺身体的控制权。

　　说白了，那些骨甲就是T病毒的集合体，同样属于一种智慧生物——控制者！成熟期的控制者苏醒之后，自然就会和宿主争夺身体。只有像是龙鳞这种，在低于星徒九级时苏醒的骨甲，才会与宿主形成互惠共生关系。

　　这五名星徒九级的强者突然变成九级丧尸，此时全都处于骨甲苏醒，相互争夺身体控制权的状态，别说战斗力，甚至连防御力都已经降到了最低，成为了历峰克敌制胜的最佳时机！

　　这种生死之战，历峰自然不会和敌人讲什么公平，这种机会再不把握，简直就是天下第一大傻瓜了。

　　“咔咔咔……”如同吃水果一样，历峰三两下啃掉了手中那颗头颅上的九片骨甲，随后再次向着另外四名九级丧尸而去。

　　那颗曾经属于顶尖强者的头颅，则被他像是垃圾一样丢在了一边。被正牌的T病毒感染之后，身体能量的精华，就全部聚集在了这骨甲之中，对方原本的身体，对于历峰来说已经意义不大。

　　虽然这五名星徒九级的战士分为了五队将整个黎明要塞包围了起来，不过本来这黎明要塞就并没有太大，而且历峰的速度实在是太快，因此仅仅是几分钟的时间，他就已经干掉了四名最强的九级丧尸。

　　三十六片属于九级丧尸的骨甲，已经全部被他啃了下来，吞进了肚子里。

　　巨大的能量，正在他的体内被迅速吸收，传递到身体的各处！

　　历峰的左臂上，原本的八片骨甲迅速增大，同时又有一片骨甲浮现出来。属于星徒九级的肉体力量，遍布历峰的全身！

　　而龙鳞在达到九片骨甲之后，并没有停止进化，而是继续蠕动着，孕育着更加强大的能量！狂暴的力量充斥了历峰的身体，他能够感觉到，自己的左臂简直就像是要爆裂开来一般！

　　“吼——”一声兴奋的嘶吼从历峰的喉咙里发出，他的身形开始迅速变大，转换为战斗形态。此时也只有战斗形态才能够勉强容忍那种充斥身体的爆裂感。

　　“嘭！”双足重重顿在地上，将地面踏出了两个深坑，历峰已经来到了最后一名九级丧尸，也就是那名虫皇的面前！

　　虽然历峰的速度极快，不过那名九级虫皇此时已经完全被T病毒给彻底控制了，身体表面竟然出现了一层白色的骨茧，一股凶厉的气息从里面散发出来，仿佛在孕育什么恐怖的存在。

　　看到这一幕，历峰不由有些摸不着头脑。根据不周山给出的资料，似乎虫族被正牌T病毒，也就是“控制者”感染之后，并不会出现骨甲，而是会变成极为分化的两极。只是不周山似乎也没有见过达到星徒九级程度的虫族感染者。

　　显然，眼前这头虫皇身上发生的一切，就连古地球都没有发生过！

　　不过那又怎样呢……历峰咧嘴一笑，露出满嘴森白的匕首般的尖牙，上前一步，左臂之上的龙鳞猛然异化为一丛如同液体生物般的东西，瞬间将眼前的骨茧完全包裹住了！

　　从外面看起来，就像是那骨茧之外再次套上了一层骨茧。

　　紧接着，被龙鳞包裹起来的骨茧开始迅速蠕动，在外层骨茧的表面上撑出各种形状，如同正准备破壳而出的怪物。

　　只是随后龙鳞再次开始异化，如同拧抹布一样开始扭曲旋转，向着里面压缩。

　　几分钟后，龙鳞再次恢复原状，回到了历峰的手臂上继续蠕动，而那骨茧中的虫皇，则根本连出都没能出来，就被龙鳞彻底消化吸收了！

　　此时历峰体内的能量，已经达到了一个峰值！五名星徒九级战士，也就是九级丧尸的骨甲都已经被他吸收了！

　　巨量的能量冲击，甚至让他都感觉到有些眩晕。

　　突然，龙鳞的蠕动彻底停止，缓缓隐入了历峰的体内。

　　紧接着，在历峰的身体表面，一枚枚雪白晶莹的骨甲迅速浮现出来，数秒钟之间，他的身体表面已经被全新的骨甲所完全包裹。而这差不多达到了数百块的骨甲，正是再次变异的龙鳞！

　　这雪白的骨甲看起来一片莹白，紧接着又开始不断变换颜色，同时迅速蠕动着改变形状，显然，龙鳞此时已经不再单单寄生在历峰的左臂上，而是能够与他的身体任何部位结合。或者说，它就是历峰身体的一部分。

　　历峰的身体之中，正在从细胞层面发生着惊天动地的变化，原本的身体组织变得更加强韧，骨骼则是变得更加有韧性，在质地上，竟然和龙鳞所化的骨甲差不多了！而作为本源的体内的那些蓝色胶体，则是进一步收缩、增量，再收缩，向着更强变化……

　　“嗤……”一道道白气从历峰的鼻孔和耳朵中喷了出来，却是因为他的身体变化实在太快，造成了温度过高，身体自动排出一些高温气体降温。这些气体喷出，竟发出火车鸣笛般的声音。

　　随着这些气体的喷出，历峰的战斗形态也开始解除，再次恢复了原本的形体。

　　终于，龙鳞的形态定格在一套休闲运动装的模样，历峰的身体，也再次变成了那个白净瘦弱的少年，而看起来皮肤婴儿还要好上许多，简直吹弹可破。这幅样子，不像个战士，更像个娘娘腔。

　　只是，这少年的双目，却如同两个黑色的漩涡，其中隐隐有蓝色的星云般的斑点转动，让那些弱小的人一望之下，简直立刻就有膜拜的冲动！

　　历峰看了看自己的双手，缓缓攥起拳头，数十倍于以前的力量，涌现出来。他相信，现在的自己，可以轻易灭杀以前的自己！

　　“我……”他的嘴角慢慢弯出一个弧线，“很强！”


　　第三百五十一章 开启，全球感染！

　　不单单是肉体再次变强了不知道多少倍，历峰的精神力，更是随着体内那蓝色胶团的再次变异，提高了数十倍！

　　对于一头丧尸来说，精神力就是所谓“威压”的本源，而这威压，算是在丧尸世界中简单区别强弱，进行等级判定的工具。特别是对于没有自我意识的低阶丧尸来说，更高等级的存在，就代表着服从！

　　而随着龙鳞的飞跃式进化，历峰再也不用担心转换战斗形态会毁掉衣服的问题了……此时的龙鳞，已经能够随意改变自己的颜色和形状，变成衣服一样的东西，浮现在历峰的身体表面。不过，这“衣服”的防御力和攻击力，却足以让人恐惧。

　　“山老，我现在的战斗力，到底达到什么程度了？”历峰通过曲率通讯器向不周山问道。

　　“因为现在没法进行综合战斗力精准评定，所以只能粗略估计了，根据我所掌握的数据，你现在单纯的肉体战斗力，应该达到了星师一级巅峰的水平！单纯的精神力水准的话，原本就已经有星师一级的程度，现在应该达到了星师二级巅峰水平，如果再加上龙鳞的话，综合战力，差不多在星师三级，甚至星师四级。”不周山的声音从通讯器中传来，同样充满了喜悦。

　　要知道，历峰现在仍然处于地球这个暗能量的荒漠之中，如果能够突破那层能量壁障，进入到宇宙中接收海量的暗能量，一定能够再次产生飞跃式的进阶！

　　越是强大的肉体，也就能够容纳更多的暗能量，而龙鳞这共生体，更是极为适合吸收暗能量。一般的星师级战士，自身的单纯肉体战力，大部分仍然停留在星徒阶段，更别说精神力方面了。因此，历峰未来所能够达到的程度，让不周山充满了期待。

　　“星师三级么……”听到这话，历峰不由皱起了眉头，原本以为自己已经变强了很多，却没想到仅仅是星师三级的程度。

　　听到这话，不周山不由笑骂道：“你小子还不知足！要知道就算是‘那个人’，当年在没有走出能量壁障之前，也不过是星徒九级的战力而已。虽然你小子已经算是沾了‘那个人’不少光，不过更多的还是凭着自己的真本事，足以自傲了。”

　　历峰嘿然一笑，他自然知道这种事情急不得，自己现在虽然是星师三级战力，但是在这地球之上，已经足够了！

　　“我……我是谁？”历峰前面不远处，一名头部长着八片骨甲的丧尸停止了狂暴的挣扎，逐渐安静下来，面露迷茫的喃喃自语道。

　　这名曾经的星徒八级战士，正是那个被历峰打成重伤的黑熊奥尼尔！在T病毒的强大愈合能力之下，他此时已经彻底恢复了行动能力，而且成为了一头八级丧尸。

　　与那些已经彻底成为野兽的低级丧尸不同，所有曾经的星徒七级和以上战力的战士们，在成为丧尸之后，竟然再次觉醒了自己的意识。只是与之前不同的是，他们似乎没有了对于之前的记忆，虽然有意识，却完全成了一个新的人！

　　历峰嘴角一撇，这种情况，之前他已经从不周山那里了解到。七级丧尸的自我意识就会觉醒，只是原本身为人类的记忆，却会被封闭起来，宛如“解离性失忆症”一般。这样一来，对他来说反而是一件好事。

　　此时那黑熊奥尼尔也发现了历峰的存在，先是一愣，随后不由面露警惕之色，眼神之中，还有一些恐惧在里面。显然，他也感觉到了历峰强大的力量！

　　只是历峰根本没有搭理他，而是闪电般抬起左臂，在这奥尼尔还没有反映过来的时候，就在他的耳朵上一点。

　　历峰的手指上，此时正分泌出一点芝麻大小的蓝色胶团，顺着这一点，立刻闪电般进入了对方的大脑之中！

　　这黑熊奥尼尔再次发出一声惨嚎，抱住了自己的脑袋。只是这一次仅仅过了十秒钟，他的双目竟然变成了和子体胶团一样的深蓝色，目露清明之后，立刻单膝跪地，向历峰行礼道：“主人！”

　　他能够感觉到，自己和眼前这个少年之间，有一种斩不断的联系，当他看到这个少年的时候，有一种混杂着敬畏的亲切感，就像是……像是看到了自己的父亲一般！不，这个少年就是自己的父亲，不，是比亲人更加亲近的存在！

　　历峰微微一笑，点头道：“很好，起来吧。”

　　说完之后，他的身形一闪，就消失在了原地。

　　立刻，这能量罩之中，只看到一道白色的影子如同闪电般在各处迅速掠过，所过之处，正是那些在逐渐恢复意识的七级、八级丧尸！

　　一枚枚子体胶团打出，当历峰离开的时候，这些完全被子体胶团控制，或者说代替了大脑的丧尸们全都望风膜拜，已经成为了最虔诚最忠心的战士！

　　历峰之所以能够容忍这些高阶战士前来黎明要塞挑衅，甚至以自己作为诱饵，最后又弄了个大能量罩出来，目的就是为了将这些战士全部一网打尽，一个都不能少！

　　经此一役，地球上所有的高端力量，已经尽入历峰手中！

　　终于，当最后一名七级丧尸也被子体胶团完全控制之后，历峰满意地点了点头，再次向不周山说道：“山老，差不多了，喷洒V药剂吧。”

　　能量罩边缘那些喷射孔之中，再次喷出了一股股淡淡的气体，几乎是同时布满了整个能量罩之内的每个角落。

　　那些没有被子体胶团控制的丧尸战士们，在经历了另一次挣扎之后，纷纷苏醒，不仅恢复了意识，而且恢复了原本的记忆。

　　这里面，包括黎明要塞之中的上百万民众、二狗子、机械约翰等人，还有被高阶强者带来攻打黎明要塞的一些战士。只有那些被子体胶团控制的战士，却没有丝毫改变。子体胶团既然控制了他们的大脑，一切自然全凭历峰控制了。

　　这V药剂，正是古地球所研制出来的，用来唤醒T病毒感染者意识和记忆的东西，据说是以“那个人”的血液为蓝本研制出来的，类似于二次感染。

　　意识清醒之后，几乎所有人的内心，都升起一种不可思议的感觉。

　　他们清晰的记起了被感染之前以及成为丧尸之后发生的一切，包括历峰灭杀五名星徒九级战士，以及收复那些七级、八级战士的过程。

　　在他们看来，这一切，实在是太过不可思议，简直就像是神迹一般！

　　就连多少了解一些内情的二狗子，都是张大了嘴巴，几乎能够吞下一个人去。

　　此时历峰仍然站在城墙上刚才所在的地方，不同之处在于，在他的面前，正有数百名星徒七级和八级的战士单膝跪地，一脸狂热的望着他，如同在膜拜自己的君王！

　　“我……我似乎更强了……”机械约翰摸了摸自己脑袋上的骨甲，一脸疑惑地伸出手向着数千米外的一块铁片一指，立刻，这铁片像是被什么东西牵引一样，缓缓飘了起来，随后扭曲成了一枚小小的铁球，“嗖”的一声飞没影儿了。

　　“竟然这么远！”看到这一幕，机械约翰不由被自己的力量给吓了一跳。他之前的磁力场展开之后，能够达到一千米已经是极限，而且越远所能够使用的力量越小，现在看来，最起码强了三倍不止！

　　与此同时，几乎所有人都发现了自己身上的变化，他们不仅肉体变得更加强大，原本的能力也同样加强。而头上新长出来的那种骨甲，坚硬无比，拥有极强的防御力量，同时还能够随着自己的控制隐藏或者浮现。

　　历峰满意地笑了笑，黎明要塞现在发生的一切，算是对接下来的大规模感染进行的前期试验，目前看来，结果很令人满意。

　　“山老，撤去防护罩，开启全球感染！”


　　第三百五十二章 以地球之主之名！

　　“哈哈，好，早该这么大干一场了！”不周山哈哈大笑，随后就见罩在整个黎明要塞之上的能量罩闪烁了几下，随后就此消失，将里面的一切全都漏了出来。

　　这能量罩除了拘禁那些攻击者之外，还有一个作用是能够隔绝天使族的监视，这下撤去之后，立刻将黎明要塞的情况暴露在了天空中那黑色的纳米机械云层之下。

　　只是此时整个黎明要塞之中已经尘埃落定，那些刚刚被感染的丧尸战士此时虽然头上有骨甲，但是如果不注意的话，也和普通人没有太大区别，所以如果历峰加以掩饰的话，天使族可能仍然无法发现这个秘密。

　　可是，历峰的本意，就根本不是掩饰，而是向天使族宣战！

　　“历峰，你真的想好了？如果现在和他们宣战的话，我剩余的能量虽然可以支撑一段时间，但是我们也必须进入宇宙之中流浪了，短时间内，是无法正面和天使族硬碰硬的。”不周山的声音再次传来，这一次虽然同样豪情万丈，不过却多了一丝谨慎。

　　历峰嘿然一笑，说道：“山老，放心就好了，现在的地球人，本来就不是温室里的花朵，只有更强大的压力，才能让所有人明悟，才能让所有人都团结起来。这一战，自今日始！”

　　随后他神色一肃，沉声说道：“今日，我以地球之主之名命令，不周山听令！”

　　“不周山听令！”不周山的声音立刻在通讯器中传来，同样变得庄严肃穆，同时显得很是激动。历峰既然得到了“那个人”的传承，也就算是通过了认可，更主要的是，他已经得到了不周山的认可，因此，这一代的地球之主，自然就是历峰！不周山之所以如此激动，却是因为他距离自己那个梦想更近一步了，那就是，辅佐历峰创造超过“那个人”的功业！

　　“开启全球感染系统！”

　　“全球感染系统开启！”

　　随着这句话说完，距离黎明要塞不远处的荒野之中，大地突然一阵晃动，随后一根根粗两米左右，高达百米的巨大金属圆柱缓缓升了起来！这种圆柱每隔几千米就有一根，看起来在空旷的荒野中密密麻麻一片，蔚为壮观！

　　而这一幕，也同时在整个地球的各个角落上演！不论是森林还是湖泊，城市还是山野，乃至深海之中，都有这种金属圆柱升起！当所有圆柱都达到预定位置之后，这些圆柱的顶部立刻打开一个个圆形的孔洞，开始喷射出无色无味的气体，这些气体，正是刚才在黎明要塞小小试验之后的正牌T病毒！

　　整个地球，都开始被真正的T病毒包裹起来！

　　立刻，刚刚在黎明要塞之中发生的那一幕，此时开始在全球各处上演！

　　一个个正在进行战斗、吃饭、做爱、藏匿等等活动的人类、丧尸、虫族以及兽族，开始出现了被病毒感染的症状！这些症状，几乎同步发生，随后则是飞快的尸变，一枚枚骨甲在他们的身体表面浮现！

　　历峰虽然无法亲眼看到正在整个地球上发生的一切，但是却能够通过自己强大的思维场感知到，在数十公里外的一座成为丧尸巢穴的城市废墟中，那些原本进化失败的丧尸，此时全都陷入了极度痛苦的状态，开始了新的蜕变！

　　天使族所制造的那种山寨T病毒，在古地球的正牌T病毒面前，简直就像是遇到了熔岩的冰雪一般，毫无抵抗之力，就被正牌T病毒直接杀死，再也无影无踪了。随后，在“控制者”病毒的感染下，这些丧尸开始了与原人一样的变化过程，头部开始长出一片片骨甲。只是因为天使族的山寨病毒实在是太弱，在进化方面只有前期优势，所以整个地球上的所有丧尸中，貌似都没有能够达到星徒七级的存在，不过低于星徒七级的中阶丧尸倒是不少。

　　感受到这些丧尸的变化，历峰不由高兴极了。这些丧尸，以后将会是最为巨大的兵源！要知道在生化危机爆发之后，原本七十亿的人类数目锐减到了一亿左右，而丧尸的数量，保守估计也在三十亿，甚至很可能达到了五十亿。这么庞大的数量，如果能够唤醒他们的意识，让他们为历峰所用，绝对是未来地球的中坚力量！

　　整个地球上的感染过程都是同步进行，从历峰下令到感染达到中期，甚至仅仅过了两分钟的时间。

　　这时，天空中那沉寂已久的黑色云层终于出现了巨大的变化，曾经出现在鲁城要塞的那张由纳米机械人组成的巨大脸庞，此时再次出现在黎明要塞的上空，正是那天使族的七号星区总督塞利科斯。

　　所不同的是，如果说上次这张脸上的表情还带着戏谑的话，那么这一次，则是暴跳如雷，而且隐隐还带着一丝恐惧！

　　“历峰！你在干什么！你竟然拥有原初T病毒！你……你竟然感染了整个地球试验场！”塞利科斯大吼道。原本他还带着消遣的心情，和整个银河系中观看地球真人秀的观众一样，期待着历峰到底怎样在众多强者的围攻中活下来，却没想到黎明要塞之上突然出现了一个屏蔽信号的能量罩。

　　而当这能量罩接触之后发生的一切，几乎让他的眼珠子都瞪出来。历峰说了一句莫名其妙的“全球感染”之后，地球表面竟然真的升起了一枚枚病毒播撒器，而后整个地球上的大型生物都开始出现了感染T病毒的症状！这可是感染正牌T病毒的症状，和当年“那个人”扫灭整个银河系之时一模一样！

　　当初“那个人”横扫整个银河系的时候，主要的进攻模式，就是先在目标星球上播撒T病毒，彻底瓦解目标的底层人口，然后再聚集力量干掉精英阶层。一个文明最重要的，永远不是最顶层的那些强者，强者再强，数量也实在太少，没有了基数巨大的底层民众，也就没有了整个文明的支撑，最后只有被一点点蚕食占领的命运。

　　这……这怎么可能，历峰竟然拥有原初T病毒！

　　历峰呵呵一笑，说道：“总督大人，难道你是瞎子吗？哦，纠正一下，现在播撒的并不是原初T病毒，而是经过培养改进之后的第1024号T病毒。”

　　“这……这这怎么可能！”塞利科斯的脸一阵扭曲，再也没有了丝毫的淡定，此时整个地球上的所有大型生物都已经感染完毕，全部成为了长出骨甲的丧尸，甚至连虫族的兵虫也同样长出了骨甲！

　　历峰没有理会他，而是接着下令道：“播撒V药剂。”

　　“V药剂开始播撒！”不周山忠实的执行历峰的命令。

　　刚刚喷洒完T病毒的那些播撒器中，立刻再次喷出了V药剂，也就是感染唤醒药剂！而这次的V药剂之中，还夹带了一些取自历峰血液的基因。

　　这唤醒药剂的作用，就是直接唤醒丧尸们的记忆，记忆苏醒了，自然也就拥有了自我意识。历峰所需要的，并不是没有任何意识，只知道拼杀，甚至连命令都无法接收的战争机器，而是有自己的思想的忠诚战士。

　　当然，对于那些一直以来被山寨T病毒所感染的丧尸们来说，觉醒自己的记忆，应该是一件痛苦而可怕的事情，毕竟，他们可能在尸变的过程中吞吃过自己的亲人、朋友，而成为丧尸之后的血腥、恐怖的记忆，更是会让人发狂。

　　只是这些记忆，也同样会让他们更加珍视生命，对于天使族的恨，也会更深！

　　果然，当V药剂播撒出去之后，城市废墟中的那些丧尸们，纷纷发出了痛苦的嚎叫，然后逐渐恢复了记忆。当明白了自己身上发生了什么，自己又做过了什么之后，几乎所有人都仰天长啸，痛哭流涕。有些则是在这巨量的信息流的冲击下，大脑一片空白。如果他们能够昏过去还好，只是丧尸的强悍体质，又让他们能够承受住这种冲击，简直不知如何是好。

　　更有一些，当记起自己曾经吃掉了自己的亲人之后，立刻就想要结束自己苦难的生命！

　　就在所有人都不知所措的时候，天空中那黑色的云层中，竟然出现了一个少年的脸，这少年看起来有些白净，似乎还有些文弱，只是他黑色的瞳孔中还有星星点点的蓝色斑点，乍一看去，如同一片星河，让人深陷其中！

　　“你们，想不想复仇？”这少年用森冷的眼神扫视了一圈儿，缓缓说道。


　　第三百五十三章 许你光明！

　　“怎么可能！怎么会有这么强烈的电磁干扰！是谁！竟然剥夺了我对纳米云的控制权！”黎明要塞之上的天空中，那塞利科斯一脸愤怒的吼道，此时他控制纳米机械所凝聚成的那张脸正在不断蠕动，如同电视机信号不好时出现的雪花一样，仿佛随时都会消散。

　　紧接着，他就看到在自己旁边出现了一张历峰的脸，而同样的电子信号，在包裹整个地球的云层中还有很多。显然，夺取了控制权的，正是历峰！

　　“你……你竟然真的唤醒了地球！”那塞利科斯并不是傻瓜，立刻就明白了到底发生了什么，或者说，从那布满整个地球的T病毒播撒器出现之后，他就已经明白了，只是一直不愿意承认而已。

　　“十二大天使！我以星区总督的身份命令你们……立刻启动海之灾！……灭杀地球上……所……试验体……马上……行……”电磁干扰越来越强烈，那塞利科斯的声音也越来越模糊，最后一个字还没有说完，他的脸瞬间从天空中那纳米机械云中消失了。

　　剩下的，只有历峰一个人的面孔。不周山此时已经完全控制了天空中那笼罩了地球数年，隔绝了阳光的黑色云层。

　　“同胞们，地球上的所有智慧生命们，我是历峰。”历峰露出一个和煦的微笑，通过天空中的纳米机械云上的影像自我介绍道。

　　看到历峰的瞬间，地面上那些已经恢复了记忆的人们，全都感觉到了一种说不出来的亲切感。这纵然与历峰本身的亲和力有关，还有一个原因，却是那用来作为唤醒药剂的V药剂之中，附加了一些历峰的基因片段，造成了类似于子体胶团的作用，虽然弱化了成百上千倍，却也有巨大的效果。

　　“我知道，你们很迷茫，不明白这一切到底是因为什么，下面就让我把一切告诉大家。”说着，云层中，历峰的头像旁开始浮现出大量的文字和图像信息，正是关于整个地球试验场的来龙去脉，以及天使族展开试验的始末！

　　“地球，仅仅是外星文明天使族所建立的试验场……”历峰同样开始缓缓诉说着自己所知道的一切……

　　上京，纽约，好望角，西欧，南北极，澳洲，等等等等，地球上的每个角落，每块土地上的人类以及其他觉醒的智慧生物，此时都暂时放下了心中的迷茫和痛苦，仰起头，静静地望着天空中那个令人亲近的人，以及不停出现的各种信息，静静地听着这一切。

　　谁也不曾想到，自己所经历的无尽灾难和痛苦的背后，竟然有着如此巨大的阴谋，自己所遭受的苦难，仅仅是其他的那些高等文明种族眼里的娱乐节目。就像是一个笑话。

　　短短五分钟的时间，历峰已经将一切简要叙述完毕，那些文字和图像信息，则让众人更加直观的明白了发生的一切。

　　仇恨，如同熊熊烈火般在所有人的心中燃起，在脑海中，在心口处，在四肢，在发梢，在一切能够感受到的地方燃起！

　　“你要复仇，我带你复仇。你要光明，我给你光明！”历峰一字一顿地说道。

　　“复仇……复仇……复仇！”刚开始，还仅仅是寥寥几人在喃喃自语，只是很快，几乎所有人的口中，都喊出了这两个字。

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　不管是人类，亦或是虫族与兽族，不管是用红星语、布里塔尼亚语还是本种族的嘶吼，整个地球上，到处都是充满了愤怒的吼叫！

　　“很好。”历峰满意地点了点头，“那么，复仇，就先从光明开始！我历峰，许你光明！”

　　历峰的话音刚落，原本黑压压看起来似乎有无限深无限厚的纳米机械云层，立刻开始如同沸腾般翻滚起来。

　　这原本平静的云海，此时开始了一次剧烈的海啸！道道裂缝在这云海中显现，所有的纳米机械云都开始向着两个方向汇集。

　　当这些裂缝逐渐加深之后，立刻有一道道光芒穿透了云层的缝隙透射到黑暗许久的大地上。

　　在昼半球出现的，是阳光！

　　在夜半球出现的，是星光！

　　一道道光芒像是一柄柄神圣的光之剑，刺穿了黑暗，刺穿了所有阴霾，让被黑暗的牢笼囚禁许久的地球再次迎来了光明！

　　这一刻，历峰的形象，在所有地球智慧生命的眼中，几乎都已经戴上了救世者的光辉，他，就是所有人的救世主！

　　当阳光出现的那一刻，无数人激动地跪了下来，双手紧扣，向着天空祈祷。他们祈祷的对象，并不是什么神灵，而是天空中仍然残留的那个少年的身影。

　　仅仅是几分钟的功夫，囚禁了地球数年之久的纳米机械云全部聚拢在了一起，在天空中形成了一条宽和高都达到数公里的星环，呈南北向悬浮在地球的太空轨道之中。这个纳米机械云对于现在的地球来说，仍然是一件不可多得的好东西，以后还可以善加利用。

　　不过，随后立刻有人发现，当纳米机械云消失之后，天空中一些巨大的黑色飞行器被显露了出来。这些飞行器如同一枚枚水滴，呈现出流线型的外表，从地面上看去，差不多有两三个太阳那么大，还在不断地运动，在地面上投下了巨大的阴影。

　　根据这些飞行器所在的高度，和阴影的大小来判断，每一个飞行器，最起码也有数公里直径，完全称得上是一枚小行星了！

　　细细一数，这些阴影总共有十一个，他们所前往的方向，正是亚洲大陆的东岸，红星大地！

　　“历峰，十二大天使到了。”通讯器中，不周山的声音响起。

　　历峰望着遥远的天际点点头说道：“我已经看到了，不过不是说有十二大天使么，这次过来的，怎么只有十一个？”说话间，历峰的重力场瞬间张开，龙鳞所化的骨甲在身体表面形成一副黑色铠甲，随后身形一闪，像是一道流光，朝着天空中飞去。

　　此时历峰的速度实在太快，已经完全突破了之前的极限，等到他的身影已经在千米的高空，刚才所站立的地方，这才传来突破音障的音爆巨响！

　　从地面上看去，就是黎明要塞的城墙上突然窜起一颗火流星，逆向而上，瞬间冲进了高空中，失去了踪影！


　　第三百五十四章 编号：五

　　“嗖——”万米高空之中，历峰所过之处，云层被一穿而透，变成放射状向高处散逸，同时传出巨大的声响，一点也不亚于陨星坠落！此时他才真正的发现，自己现在达到的什么程度。

　　飞行的速度，何止是以前的几倍几十倍！甚至连他自己都没有想到的时候，已经来到了大气平流层之中！

　　历峰没有丝毫停留，继续向着高空中而去。

　　空气越来越稀薄，历峰却没有感觉到丝毫不适，甚至因为空气阻力的减小，而感觉到极为畅快。

　　不一会儿的功夫，他已经彻底穿透了大气层，来到了黑暗的宇宙之中！

　　成为星师级战士之后，就可以进行短距离的宇宙飞行，这果然是真的！

　　在他的脚下，那颗蓝色的星球正在缓缓旋转，看起来是那么迷人。这，就是人类生活的地球。

　　就在这时，一股强烈的危险感突然升起，历峰身影一顿，向着旁边电射而去。是那十二大天使！

　　在他刚刚离开的瞬间，刚才所在的地方，十一道炽热的红色能量束瞬间一穿而过，其中大部分都向着太空中散逸而去，有两束则是直接向着地球而去。

　　这能量束的速度和光速完全相同，仅仅是下一秒，就能够看到这两束能量束直接击中了非洲大陆和美洲大陆，所落之处，立刻出现了一个硬币大小的火焰花朵！

　　这火焰花朵在太空中望去虽然很小，但是实际上却绝不亚于两枚百万吨级的核弹的破坏力，最起码方圆上百公里的地方，都已经成为了一片焦土！成千上万刚刚获得了意识和力量，准备复仇的地球生命，在这次的攻击中，化为了灰烬！

　　看到这一幕，历峰面色阴沉，缓缓说道：“山老，进行内部预热，准备启动星舰模式！”

　　随后他的身体表面浮现出一套黄金殖装，与龙鳞所化的骨铠同时喷出两道火焰，瞬间加速，朝着离他最近的一台大天使的方向而去。

　　此时他已经完全明白，这什么十二大天使，其实就是十二个超级人工智能，其本体则是一种类似于宇宙战舰的大型飞行器！

　　这些飞行器体积巨大，每一个都相当于一座空中浮岛，其中的各种设施一应俱全，更是全副武装，如同一座座移动战争堡垒。

　　说不定，里面还有天使族的低级工作人员……

　　想想也是，这些超级人工智能控制着整个地球上所发生的一切，而且时间长达万年，没有足够的装备根本说不过去。

　　历峰此时面沉如水，全身散发着滔天杀意，直冲数十公里外的一个大天使而去。

　　很快，这所谓的大天使已经现出了全貌。从外面看去，这东西完全就是一座直径达到五公里的巨大水滴形飞船。这飞船之上，能够看到一个个机械模块组装时留下的痕迹，充满了金属的质感。

　　这水滴形飞船的中央，喷绘着一个白色的圆圈，其中用红星文写着一个大大的“五”字。显然，在这一代的十二大天使中，这飞船中的人工智能，属于五号大天使。

　　飞船的表面，此时探出了密密麻麻的炮管，起码有上千门能量炮，指向历峰前来的方向。

　　就在历峰接近这飞船二十公里范围的时候，所有的炮管全都齐齐一亮，随后一道道死亡光束朝着历峰所在的方向汇聚而来！这些光束的射击方向显然经过了精密的计算，几乎笼罩了历峰周围方圆百米的面积，而且光速射击之下，根本避无可避！

　　历峰咧嘴一笑，露出满口森白的牙齿，躲不过，那就不躲！

　　他将身体一低，将手中的一柄骨枪向前一挺，竟然迎着那些能量束而去！这骨枪，正是龙鳞所化，而且造型极为奇特，前段分出一片片骨甲，形成了盾状的模样，正好将历峰的身体挡在下面。

　　“嗡——”由于处在几近真空的太空之中，并没有任何爆炸声传出，只有历峰能够通过骨传导听到一声闷响。那看似强大的能量束打在龙鳞所化的骨盾之上，竟然被折射开了！

　　这些能量束，每一束的能量，差不多都能够灭杀一名星徒七级的存在，甚至连星徒九级存在都能够重伤。对于地球生命来说，已经是极为强大。按照原本的地球试验的计划，这种程度的攻击，甚至已经有些超标。奈何谁都没想到竟然会出现历峰这样一个变数！

　　现在历峰的肉体战力甚至都达到了星师级，这种程度的能量炮，自然不会有什么作用，再加上龙鳞吸收能量的特性，这种攻击简直就像是挠痒痒一般。

　　下一秒，第二波能量攻击再次到来。

　　明白了对方的战力强度之后，历峰立刻冷笑一声，再次加速，硬顶着这暴雨般的能量光束，逆流而上，向着那台“大天使”而去！

　　就在历峰接近这巨大的水滴形飞船数公里范围的时候，似乎是发现能量束攻击没有丝毫作用，原本狂风暴雨般的能量束突然为之一停，紧接着，这飞船的表面突然打开了数百个孔洞，一枚枚足球大小的金属飞行器从里面滑了出来，粗略一数差不多有五千枚，全部朝着历峰所在的方向飞来。

　　历峰冷哼一声，虽然不知道这些东西是什么，他的重力场却瞬间张开，达到了差不多三千米的半径，将这些金属球全部挡住了。

　　从外面看起来，则是以历峰为原点，五千枚黑色的金属球密密麻麻的排在了他的身边。

　　就在这时，异变突生！

　　这些金属球竟然同时破碎，刺目灼热的闪光向着周围释放，如同五千枚小太阳同时绽放！

　　核闪光！

　　这些金属球，竟然全部都是微型核武器！

　　每一枚金属球的爆炸威力，都相当于一枚数千吨级的微型核弹，此时同时爆炸，立刻引起了指数型的连锁反应！

　　而那水滴飞船则在金属球释放的瞬间，就开始飞快地后撤，显然是怕被核爆炸的威力给波及到。

　　核武器，对于达到了飞跃文明等级的存在来说，是一种最为廉价、快捷的大规模杀伤性武器。虽然在同等级文明的战争中可能没有太大作用，但是用来对付低级的爬行文明，特别是管理自己的领地，却是特别方便的。

　　这些大天使飞船之中，储存了大量的微型核武，用来掌控甚至毁灭这一代地球人类文明的进程，此时情况危急之下，全都扔出来对付历峰了。

　　“终于把他干掉了……这只虫子，和其他的虫子不一样呢……怪不得前代的三号会选择他……”望着眼前由五千枚核弹爆炸组成的火焰之花，巨大的水滴形飞船中，处于控制核心的五号大天使想到。

　　数千枚核弹同时爆炸所产生的恐怖毁灭效应，就算是达到星师一级的战力，也一样会被彻底融化。那个历峰，绝对是死定了。

　　“五号报告，已灭杀敌人，向一号座天使请示是否继续执行毁灭人类计……”一道信息流在五号的信号发射器中投进了茫茫太空之中，只是这信息流还没有彻底发出，就因为五号的控制中枢瞬间过载而被截断了。

　　他看到，一个如同魔神般的身影，从那核爆之火之中冲了出来！


　　第三百五十五章 星舰地球

　　原本就已经距离那五号大天使只剩下了几公里，此时骤然冲出，几乎是在顷刻间就来到了那水滴飞船的面前！

　　历峰的身体表面，此时那原本看起来华丽之极的黄金殖装布满了蛛网状的裂痕，同时更有一个个融化之后的孔洞，简直就像是一件乞丐装。

　　而在这黄金殖装里面，龙鳞所化的骨甲，同样布满了裂痕，而且表面一块块焦黑，让历峰更像是一个叫花子。

　　只是此时历峰却根本没有理会这些，而是在前进的过程中就完成了战斗形态的转换，头部长出一根粗大的螺旋独角，如同一枚人形钻头，狠狠地撞在了五号的外壁上！

　　在这近乎真空的太空之中，历峰的撞击没有发出任何声音，却爆出了一团耀眼的火花。

　　紧接着，历峰的双手和骨翼之上猛然喷射出数道方向相反的能量火焰，将他的身体像是陀螺般推动起来，在一秒钟内就达到了每秒近万圈的转速，“嗖”的一声，穿破了表面装甲，钻进了那五号大天使的体内！

　　与此同时，骨甲之上的裂痕和焦痕就在一阵蠕动中迅速复原，恢复了原本的莹白光洁。而那黄金殖装，则同样进行了自我修复，虽然光芒黯淡了许多，而且表面仍然有很多裂痕，却达到了战斗标准。

　　进入这五号大天使的体内之后，历峰的思维场立刻放开，瞬间就将这五号大天使内部的空间完全扫描了一遍。这所谓大天使的内部空间，却和历峰之前想象的并不一样，并不是如同一艘飞船一样有很多的空间，而是密布着各种各样的管线，以及很多小型的类似于仓库的房间。这些房间之中，有的满是装满了液体的试管，有的则是各种各样的工具，还有一些则是各种工程机械人，等等等等，不一而足。

　　显然，这十二大天使当初的设计初衷并不是为了战斗，而是为了管理地球这个“养殖场”，让里面的“牲畜”按照预定轨道发展。

　　这内部空间之中，警报声大作，红色的光芒不断闪烁，听起来充满了凄厉的感觉。只是历峰却根本没当回事，而是稍稍转向，继续向着这五号大天使内部的控制中枢钻去。

　　刚才通过思维场的扫描，他已经找到了那控制中枢的所在地。

　　与此同时，历峰身体表面的黄金殖装火力全开，一边前进，一边开始大肆破坏！一道道能量束，一枚枚微型导弹，甚至黑死引力炮等等重型武器不断闪烁光芒，向着周围的空间喷射着破坏性的火焰。

　　此时的他，简直就像是钻进了铁扇公主的孙大圣，可以尽情破坏，所过之处，留下了一片燃烧的废墟！

　　就在这时，两道身影闪动，迅速出现在了他前进的道路上。

　　这两个人形身影，却是两台历峰曾经在月球之上见过的那种“战争傀儡”。这两台战争傀儡一直处于休眠状态，此时刚刚被五号大天使激活，双目放射着骇人的红光，立刻朝着历峰冲了过来。

　　这两台战争傀儡的战斗力，最起码达到了星徒九级到星师一级的边缘！

　　只是谁都没想到的是，历峰所化的那巨大陀螺却根本连减速都没有，反而再次加速，瞬间来到了那两台战争傀儡的面前，在他们根本没有反应过来的时候，狠狠撞击在了他们的身上。

　　巨大的轰鸣声响起，这两台战争傀儡连反应都没来得及，就瞬间被撞击得四分五裂，变成了一堆零件向着周围撒去。

　　要知道，为了防止出现“三号”那种反叛者，这些大天使人工智能在设定上，本身就以星师一级为上限，所能够驱使的战争傀儡自然不会有太高等级。本来这已经足以对地球试验体进行完美压制，但是在历峰面前，却根本不够看！

　　击碎两台战争傀儡之后，历峰却根本没有丝毫停顿，继续向着五号大天使的核心突进，几秒钟后，视野突然变得开阔，他已经来到了一个篮球场大小的空间，一枚直径差不多接近一米的蓝色光球在一道巨大的光柱中载沉载浮，不断放射出各种光芒。

　　显然，这就是这什么五号大天使的控制核心了！

　　“不！历峰，你不能……”那光柱的表面，一张绝美的人类少女的脸庞显现，看到历峰的出现之后立刻一阵惊呼。这张脸庞，自然是这五号大天使所模拟出来的虚拟形象。她根本没想到历峰会这么快就突入到了核心部位，那两台强大的战争傀儡，一个照面就被拆成了零件！

　　历峰却根本没有理会这“少女”的话，就像是一道闪电一般，没有丝毫停留，已经穿过了那巨大的光柱，将那枚蓝色光球瞬间刺穿，直接钉在了自己的独角之上，从那光柱中扯了出来，狠狠钉在了旁边的金属壁上！

　　与此同时，这原本内部一片灯火通明的水滴形飞船的内部立刻变得一片黑暗，所有的人造光源都在瞬间熄灭。没有了控制中枢，这飞船就变成了一具死物了。

　　“呼——”历峰的长舒一口气，从高速旋转状态停了下来，“好晕……”这高速旋转状态虽然有巨大的杀伤力，但是也因此带来了强烈的副作用，如果不是历峰的肉体足够强大，光是离心力就能够将他自己肢解了。而那种旋转所带来的眩晕，更是让他心有余悸，时间再长上一会儿，简直就要昏迷了。

　　“搞定一个。”历峰随手将独角之上的那蓝色光球摘下来，自语道。

　　这蓝色光球严格来说应该是一枚半生物半金属的电脑，有着类似于人类大脑的沟回，此时还在散发着强烈的电磁波，显然这种程度的破坏，并不会将之损毁。

　　历峰嘿然一笑，手上发出一股低温冻气，将这蓝色光球直接冻结，随手扔进了次元空间储存器中。

　　随后通过曲率通讯器向不周山说道：“山老，搞定了，最起码能够保证百分之九十的完整度，想要了解天使族的话，这些资料已经足够。启动星舰模式。”

　　历峰说着，已经撞破了数道金属壁，来到了太空之中，向着远处的地球望去。这颗安静的蔚蓝色星球此时仍在静静旋转，对于太空中发生的一切一无所知。

　　远处的太空中，剩下的十艘大天使飞船正在向着历峰所在的相反方向加速逃离。显然他们已经得到了五号大天使被干掉的消息，准备改变战术，使用远程攻击。看他们离开的方向，似乎是向着月球而去了。

　　“星舰模式准备启动。”不周山的声音在历峰的耳中响起。

　　紧接着，就见原本一片安静的地球似乎发生了轻微的抖动！

　　随后，整个地球的表面开始出现了一道道巨大的裂痕，这些裂痕沿着各个地质板块的边缘出现，甚至在太空中都能够完整的看清楚！

　　在太空中看起来，那些裂痕可能只有头发丝那么细，但是如果降落到地球表面，就会发现这些裂痕最起码有几十公里宽，完全就是一条条纵贯整个地球的大峡谷！

　　如果仔细测量的话，这些峡谷的深度，甚至达到了五万米左右。以往的那些著名峡谷和这些新生峡谷相比，简直就像是婴儿与巨人。

　　这些峡谷的两侧，巨大的石块坠入其中，更有一些大河被拦腰截断，形成了高达数万米的巨型瀑布，而在太平洋板块等大洋板块的边缘，更是有巨量的海水奔腾而下，流进了那些深不见底的峡谷深渊之中。

　　而这些大峡谷的内侧，所有裂开的地壳断层全都平滑得像是一面镜子，这种奇特的地质运动，简直超乎了所有人的想象。

　　“星舰地球，战斗装甲模式启动！”历峰的声音通过曲率通讯器传回，在整个地球之上回荡！


　　第三百五十六章 噩梦开启

　　随着历峰的声音传遍整个地球，地球之上，那些已经明白了真相的智慧生命们，全都抬头向着天空中望去。

　　他们都已经看到了那作为十二大天使本体的巨型飞船，自然明白，此时历峰正在和它们战斗！

　　而地球之上突然出现的巨变，也让所有人都陷入了迷惑与惊慌之中。

　　这种大陆崩裂，海水下灌的场景，只能来自于关于世界末日的噩梦中，而现在竟然真的在他们的眼前发生了！

　　是天使族的人前来毁灭地球了？很多人不由露出了悲壮的神情。

　　“地球上的智慧生命们，不必惊慌，今天你们将看到关于地球的另一个真相，关于星舰地球的真相！现在，大家只需要在原地不要动，等待星舰地球的战斗装甲模式展开。”历峰的声音再次通过遍布了整个地球的扬声器传出，他的声音温和而有力量，让人们心安。

　　听到历峰的话，原本的那种惊慌也就慢慢平复了下来，并且，人们也发现，地球之上虽然迅速出现了剧烈的板块运动现象，但是这种运动却无比“平稳”，简直就像是一台精密机器上的某些部件的整体平移而已。虽然很多大陆板块出现了沉降，但是人们却没有太大的感觉，甚至连地震和火山喷发都没有发生！

　　与此同时，一个个和当初黎明要塞周围的能量罩相似的光罩出现在各个板块的边缘，只是体积却要大上不知道多少倍。黎明要塞周围的能量罩所笼罩的仅仅是黎明要塞那方圆几十公里的范围，而这些板块边缘的能量罩，所要笼罩的，却是整个板块数千万乃至上亿平方公里的面积！

　　而那些大洋板块的周围，此时也出现了巨大的能量罩，将汹涌浩瀚的海水完全挡住，让它们不再从那巨大的缝隙中奔涌而下。

　　整个地球的表面，在瞬间割裂成了一个个由能量罩所围住的板块，从太空中看起来更像是魔方玩具。

　　人类的远古神话之中的摩西开红海、共工怒触不周山、女娲补天、大洪水等等等等，与此时地球上发生的一切相比，简直就像是小孩子过家家一样。

　　第一个沉降下去的板块，是整个亚欧大陆板块。

　　数分钟内，整个亚欧大陆板块就已经沉降到了地球内部五万米的空间，原本所在的地方，已经形成了一个深深的坑洞，从太空中望去，就像是地球的表面出现了一块巨大的黑斑一样。

　　随后一一块块黑色金属板从这巨大坑洞之中漂浮上来，迅速组合成了一个整体，填补了整个亚欧大陆板块沉降所留下的空缺。

　　紧接着，是太平洋板块，随着整个太平洋板块的沉降，另一个巨大的黑斑出现，随后则是一块块黑色金属板迅速浮现，取代了太平洋板块原本的位置。

　　从太空中望去，那些黑色的金属板看起来并不怎么起眼，甚至每一块顶多只有针尖大小，但是如果在地球上接近了再看的话，就会发现这些金属板全部都是均匀的正方形，每一块都有数平方公里的面积，并且达到了一公里的厚度！

　　从幽深的地球内部悬浮上来之后，它们就彻底取代了原本的大陆板块，紧密的接合在一起，形成了一层坚不可摧的外层装甲。

　　随后，南极板块、北美洲板块、印度洋板块等等，所有的地球大陆板块都在迅速沉降，被那些金属板所取代。仅仅是几分钟后，原本的蔚蓝色星球，就变成了一颗纯黑色的星球，表面还散发着些许的金属光泽，如同一颗瑰丽的黑珍珠！

　　与此同时，这些刚刚出现的黑色金属装甲的表面突然再次打开了无数的正方形圆孔，产生了巨大的吸力，将地球表面的大气层迅速吸了进去！这个过程中，在这金属装甲的表面产生了前所未有的巨大风暴，超过了地球之上原本所曾经出现过的任何风暴的等级！

　　想想就知道，原本属于整个地球的大气层，竟然在短短一分钟的时间内就被彻底的吸入了地球的内部，所需要的能量和产生的风暴到底会有多么巨大！

　　而那些沉降到地球内部的大陆板块之上的人们，此时则惊讶的发现，在经过了短时间的黑暗之后，则惊讶的发现，蓝天白云再次出现在天空之中，除了隐隐还在震动的地面，以及被能量罩暂时隔离开来的滔天海啸，一切似乎都没有太大的改变。

　　只有那些最为强大地战士，才通过自身的敏锐感觉察觉到，此时看到的蓝天白云，并不是真正的天空，而是处于星舰地球最外层的那黑色装甲的内部所投影出来的影像！

　　他们现在所处的，是整个地球的第二层！

　　地球，原来是一座巨大的星际战舰！

　　“这不可能！怎……怎么会！它竟然还存在！”

　　“是……是星舰地球！快，打开临时性虫洞，向主人报告……”

　　“不，用储备能量打开曲率通讯，连通星际广播网，让所有人都看到，它……它还活着！”不远处的太空中，剩下的十座正在拼命向着月球靠拢的大天使级人工智能飞快的交流着信息，因为眼前出现的场景实在是太过震撼，甚至让它们的电路都出现了剧烈的波动，竟然如同人类一样显得有些结巴。

　　星舰地球！

　　这是一个曾经在十万年前让整个银河系所有的智慧文明都胆寒的名字，它所代表的，是一往无前，是不死的军队，是毫无悬念的征服，是“那个人”的恐怖力量！

　　“当初……当初那些高等智慧文明难道都是吃屎长大的吗！竟然没有发现它还活着！”

　　“住嘴！这些文明里面包括了从飞跃文明到虚空文明乃至超界文明等等强大文明，也包括了我们天使族！”

　　本来在“那个人”离开之后，整个银河系之中的大量高等智慧文明都曾经卷入了“贪婪战争”，去争夺星舰地球的控制权，而且利用这段时间拼命研究整个星舰地球，想要得到更加高等级的技术和力量。

　　只是最后所有文明都得出一个结论，星舰地球已经完全废弃，“那个人”和他的心腹离开的时候，已经带走了包括控制核心和武器系统在内的所有东西。

　　谁也没想到，它竟然还活着！

　　“山老，探测到新打开的曲率通讯波动了吗？”历峰迅速降落到星舰地球的表面，向不周山问道。

　　“正在波动……唔，信号稳定下来了，他们正在观察着地球，主要观察点就是你所在的地方。”不周山的声音再次传来。对于已经恢复了部分能量的它来说，监测对方的侦查简直是小儿科。

　　“很好，”历峰嘿然一笑，张开双臂朝着月球的方向，带着一脸森然的笑，用一种邪气凛然的声音说道：“女士们，先生们，你们的噩梦，开始了！”


　　第三百五十七章 月亮是个严厉的女人

　　“你们的噩梦开始了……”

　　“噩梦开始了……”

　　“开始了……”

　　在这一瞬间，整个银河系之中数以万计的高等智慧文明，全都通过星际广播听到了这句话，也看到了那个站在黑色的星球上，张开双臂喊出这句话的少年！

　　震惊、愤怒、冷漠、嘲笑、恐慌、兴奋、期盼等等等等，各种各样的情绪，随着这一句话出现在银河系的各处。

　　天使族在古地球所进行的“真人秀”节目本来就在整个银河系中大受欢迎，因此基本上所有人都明白现在地球上发生的一切，此时看到历峰的模样，立刻引发了一场精神层面的地震！

　　“古地球竟然还活着！”

　　“没错，这就是星舰地球！这是战斗装甲模式！”

　　“是他！”

　　“是那个叫历峰的试验体！”

　　“我就知道他会成功的！”

　　“这件事已经惊动了地球遗族，他死定了！”

　　“哼，不过是一只蚂蚁罢了……”

　　各种各样的声音通过星际广播网络出现，向着各处传播着。

　　只是这一切历峰并不知道，现在他想要做的，仅仅是灭掉眼前的十二大天使，冲出太阳系！

　　喊出那句有些歇斯底里的誓言之后，历峰恢复了冷静，望着天空中的月亮，向不周山问道：“山老，剩余的能量还能进行几次次级强度攻击？”

　　不周山的声音立刻传来：“考虑到还要进行长时间的星际航行，必须保留足够的能量，次级强度攻击还能进行一次。”

　　“已经足够了。”历峰盯着天空中的月亮，声音冷得像冰。

　　此时那月亮已经不能够再被叫做“月亮”了，原本一轮皎洁的明月，此时变成了血红的颜色，同时表面上布满了一个个金属沟槽还有数以万计的圆环。

　　而在历峰的视野中，这颗红色的月亮正在一点点的变大。几乎每十秒钟就会变大一圈儿。

　　巨大的血月，此时正在飞速向着地球的方向飞来！

　　这血月表面数以万计的圆环，是布满了整个月球表面的巨型能量炮！

　　突然，月球的表面瞬间变得无比耀眼，下一秒钟，一道道水桶粗细的能量束如同密集的雨点一样朝着历峰所在的方向直射过来！

　　这能量束集群的攻击范围，竟然达到了惊人的十万平方公里！

　　历峰面无表情，根本连躲避都不曾躲避，就这么静静地看着不断接近的血月。

　　“嗡——”一声嗡鸣响起，数以万计的能量束已经打在了星舰地球的黑色装甲之上，只是却没有任何反应就彻底消失了，如同根本不曾发生过一样。

　　只是以历峰所在的地方为中心，一道淡红色的涟漪向着周围荡漾开来，却是表面的黑色装甲完美的吸收了这些能量束！而这种范围攻击的能量束对于历峰来说，同样没有太大威力。

　　这种程度的攻击，分散到历峰的身上，顶多相当于星徒九级战士的全力一击。

　　只是就在这时，这些能量束开始向着中心收缩，所有的能量都朝着历峰所在的一个点汇集！

　　立刻，这次攻击的能量强度以几何速度瞬间递增！当整个攻击面缩小到一万平方公里的时候，平均攻击强度就已经达到了星师二级战士的全力输出！

　　只是也到此为止了，下一个瞬间，星舰地球的表面装甲突然出现了一个个凸起，同时从黑色变成了银亮的白色，如同镜面一样，瞬间将那能量束反射了出去！

　　通过反射，能量束的强度再次以几何速度递增，瞬间击中了血色月球之旁的一艘直径达到数公里表面写着一个大大的“八”字的水滴形飞船，正是十二大天使之一。

　　这八号大天使显然没想到己方的能量束会被反射，立刻就被攻击直径缩小到一千米的能量束集群直接轰成了碎片，在太空中形成了一朵明黄色的火花！

　　那血色月亮的能量束攻击戛然而止，显然没想到星舰地球能够进行能量反射。此时整个月亮在视野中已经达到了三分之一个天空大小，月球表面的一切都已经能够清楚地看到了！

　　月球表面裸露的环形山之中，全部都是密密麻麻的能量炮和各种各样的发射孔。同时在月球的一些关键部位，还有一片片巨大的金属装甲，看起来就像是一座强大的太空战争堡垒。

　　此时月球表面的一些伪装已经除去，露出了一个巨大的用古红星文书写的“一”字！

　　十二大天使之首，座天使露娜！

　　“哟呵，天使族竟然也掌握了星球改造技术，这月球原来真的是一座战舰。”历峰吹了一声口哨，打趣道。

　　不周山的声音立刻响起，傲气十足：“哼，他们这叫个屁的星球改造，装上几门能量炮，再搞个发动机就叫星舰了？我呸！和我老人家掌握的技术差了十万八千里！”

　　就在这时，月球之上突然出现了一个巨大的投影，布满了整个月面，却是一个中年女性的脸。

　　这张脸的颧骨凸出，一道坚挺的鼻梁如同刀削斧凿，显示出无尽的威严。

　　“历峰，我向你发出最后一次警告，停止你所做的一切，否则的话，你和所有的试验体都会付出最血腥的代价，难以逃脱被抹杀的命运！”威严的声音在这巨大月球的表面响起，也同时以电子信号的形式在历峰的周围响起，“难道你以为凭借十万年前的一艘破旧星舰，就能够和整个银河系抗衡吗！？”

　　“如果你现在服从伟大的天使族的意志，那么我，十二大天使之首，座天使露娜，可以替主人答应你，让你成为地球试验场的主人。古地球这块领地可以成为你的专属领地，所有的试验品也会得到合法的自由民身份，怎么样？生与死，在你一念之间了！”

　　听到这话，历峰嘴角一撇，露出一丝温文尔雅的微笑，说道：“冒昧的问一句。”

　　“你说。”看到历峰的态度有些缓和，这座天使露娜立刻同样柔和了许多。

　　“哈哈哈，你的主板是不是烧坏了？”历峰突然哈哈大笑，指着月球之上的巨大脸庞说道。这什么座天使露娜所说的一切，简直就是拿他当傻子看待。先不说对方对星舰地球战斗力的贬低，光是用脚趾头想想就知道，如果历峰真的束手就擒，等着他的绝对不可能是什么地球领主的位置，而是被直接灭杀的下场！

　　“你……”月球之上，那露娜的巨大脸庞一阵发抖，显然因为历峰的戏耍气到了极点，“你竟然把我和那些石器时代的电脑相提并论！”主板之类的东西，只存在于人工智能发展的最早期，像露娜这种高级的人工智能，自然不会有这种老旧的部件，因此历峰的话是对她的极大侮辱。

　　立刻，月球的表面上，那一个个发射孔中射出了数以万计的导弹，拖着闪亮的火焰长尾，朝着地球而来！与此同时，数以十万计的直径达到一米的金属圆球同样从月面之上的一个个隐藏炮位中电射而出，朝着历峰打来。

　　电磁动能弹！

　　既然能量束无法造成实质性的伤害，那就采用物理攻击！

　　来自月球的攻击还没有到达，一个浑厚的声音在月球和地球之间响起：“小家伙，这样就觉得受到侮辱了？你敢说我老人家是什么‘破旧星舰’，我老人家早就火大了！”

　　“主人，歼星炮准备完毕，随时待命！”不周山对历峰的称呼也为之一变，与此同时，整个地球的表面，正对月球的一面，一块块金属装甲开始以螺旋状飞快收缩，露出了一个直径达到了一千千米的巨大管道！

　　黑黝黝的金属管道突出地球表面大约一百米，不知道有多深的管道内部，一点能量激发器的光芒分外耀眼！

　　这巨大的管道，就是歼星炮的炮管！


　　第三百五十八章 来一发

　　历峰的身下，金属装甲的表面同时升起一个弧形座椅，这座椅的前方，是一个简洁的操作界面，上面有一个类似于剑柄的操纵杆装置，而这座椅的上方，则是一个如同帐篷一样的巨大光幕，将太空中的月球与其他的几台大天使飞船显示出来，并且用醒目的红色字体标示出了一个个关键部位，大量的数据在这光幕之上倾泻而下。

　　历峰嘿然一笑，坐在了那如同王座一样的金属座椅之上，随后这座椅立刻随之升高，到达了大约两百米的高度，超出了歼星炮的炮管。

　　他随手握住那剑柄一样的操纵杆，立刻有一个声音传来：“身份认定……传承者……安全装置解锁……进入待激发状态……”

　　与此同时，这操纵杆上出现了几十个细小的孔洞，传来一阵吸力。龙鳞立刻开始异化，伸出一条条骨刺探进这些孔洞之中，彻底掌握了这操纵杆。

　　对于不周山来说，他虽然成为了星舰地球的控制中枢，能够控制整个星舰地球的大部分功能，但是主要武器的使用，却必须由能够通过身份认证的人掌握。

　　而这种身份认证，所针对的，正是“那个人”的基因。

　　历峰眼前的光幕之上，数以百计的模块将太空中的状况完美的呈现在他的眼前，那数万枚导弹，以及上百万枚电磁动能弹，此时正如同蜂群一样向着地球而来，只需要几秒钟的时间，就将到达地球的表面历峰所在的地方！

　　而座天使露娜和其他的大天使飞船此时正被光幕放大，显示出了它们确切的坐标位置和状态。

　　残存的大天使飞船此时都已经到达了近月轨道，悬停在座天使露娜的附近，变成了类似于轨道卫星的存在。在这十二大天使中，一号大天使的权限是最高的，因此处于绝对的领导地位。

　　连同露娜在内，每一艘大天使飞船的表面都出现了一张人脸的投影，这些投影有男有女，有老有少，此时全都露出了惊恐的神色！

　　显然他们没有想到歼星炮的出现！这巨大的炮管甚至能够装下三分之一个月球，所显示出的巨大威力怎能不让他们感到恐惧！

　　“住手！历峰！你不能这么做！”露娜的声音再次响起，只是这一次却没有了刚才的盛气凌人志在必得，而是充满了恐惧。

　　“哈哈哈，露娜小姐，远来是客，不要客气……”历峰嘴角上扬，露出一丝邪邪的笑，说道：“来一发吧！”

　　说话间，他的左手猛然用力，将那操纵杆扳了下来。

　　立刻，那巨大的歼星炮炮管之中猛然亮起一个光点，随后一道粗达一千千米的巨大能量柱喷射而出，瞬间轰击在了月球的表面！

　　这能量柱出现的时间虽然只有零点五秒的时间，但是在那一瞬间从太空中望去，如同在地球和月球之间出现了一道银色的光桥！

　　巨大的轰鸣声在月球和地球的表面响起，就在月球被击中的瞬间，一道同样粗细的光柱从月球的背面透出，向着太空中一闪而过！

　　月球的表面瞬间被火焰和烟尘所笼罩！巨量的月尘被瞬间掀起，形成的尘暴包裹了整个月球，甚至让它的整体看上去大了三倍。

　　而整个星舰地球在这一击之下，也被那能量柱的巨大反冲力带得整整向后移动了一万公里的距离，才在辅助推进器的缓冲之下停了下来。

　　月球更是像一枚网球一样，被这能量柱的强大冲击力打进了太空之中，以每秒七公里左右的速度向后移动。

　　历峰眼前的光幕之上，月面的尘暴缓缓散去，露出了目前月球的模样。

　　此时的月球，已经不能称之为“球”了，原本还算圆形的星球之上，出现了一个直径达到了一千五百千米左右的大洞，直接贯穿了整个月球！透过这个大洞，甚至能够看到远处的灿烂星空。

　　整个月球已经被那歼星炮的一击打成了一个由岩石和尘埃组成的圆环！

　　或许从此之后，这颗月亮就只能被称为月环了。

　　而原本距离月球很近的其他的那些大天使飞船，此时则全都崩解碎裂，变成了月尘碎石中的一部分。因为距离太近，它们根本无法抵挡歼星炮的余波，再加上崩碎的巨量岩石雨，直接被打成了废铁。

　　看到这一幕，历峰不由咂了咂嘴，半晌才吐出两个字：“卧槽！”

　　实在没想到这歼星炮的威力竟然如此巨大，直接把月球给整个儿击穿了！

　　随后他不无遗憾地看了看自己的右手，自言自语道：“老子一向是右手党啊……用左手来一发还真有点不习惯……”

　　紧接着，他再次发现，月球的崩毁还在继续！这歼星炮已经将整个月球的内核彻底击穿，成为月环之后，在重力效应以及歼星炮的余波威力下，整个月环都在迅速崩塌，相信用不了多久，就会彻底崩碎成一团宇宙中的陨星，在漫长的岁月之后，这些剩余的碎石可能会再次挤压凝和到一起，成为一颗新的小号陨星。

　　不过这就不知道是多少万年甚至亿年之后的事情了……

　　“历……峰……不管你逃……到哪里……主人……都不会放过你的……你们……验品……将……血的代价……灭亡……”虽然整个月球已经被彻底轰碎，那露娜的控制中枢竟然还没有彻底损坏，一个残缺的人脸在月环表面若隐若现，不时出现雪花，断断续续地说完了这些话。

　　随后，这影像彻底消失，那座天使露娜也彻底毁灭了。

　　看到这一幕，历峰没有再露出嘲讽的神情，而是面向已经彻底崩碎的月球，郑重地说道：“来吧，来追杀我们，从铁与血中活下来的地球人，也终将在铁与血中永生，而你们的星球和战舰，将成为地球人脚下的废墟，你们的鲜血，将沐浴永生的地球！”

　　“来吧！”

　　月球的毁灭并不会影响曲率通讯的传输，在战斗开始之前，露娜就已经在太空中打开了数十个曲率通讯传输点，监视着这里，而在这里发生的一切，此时都通过那些曲率通讯传输点向着银河系的各处传播而去。

　　“来吧！”历峰那如同誓言般的话语，已经瞬间让整个银河系再次沸腾了！

　　古地球，再次成为了整个银河系所关注的焦点！


　　第三百五十九章 逃亡准备

　　“哈哈哈，好！历小子说得好！我老人家都听得热血沸腾了！”不周山哈哈大笑道，显然对历峰的话极为满意，毕竟对他来说，地球就是自己的老家，承载着他的过去，现在整个星舰地球更是成为了他的本体，历峰的话代表着整个地球，不周山怎能不骄傲！

　　曾几何时，也曾经有个人带领地球人在银河系中纵横驰骋，而今天，这一切再度重现，甚至有过之而无不及。

　　而当初“那个人”带领地球刚刚崛起的时候，是稳扎稳打，从银河系第三悬臂星域开始，一步步战胜强敌，走上了整个银河系数十万文明的巅峰。而历峰现在，却是在最开始的阶段，就向着整个银河系宣战！

　　只是不周山还没说完，历峰已经立刻通过思维电波悄悄问道：“山老，打完这一发歼星炮，剩下的能量还有多少？”

　　“主武器系统的百分之九十五点七八都已经无法使用，防御系统能量降低到百分之二十的警戒线，不过曲率引擎还能够使用，支撑整个星舰地球进行百光年以内的迁移。”不周山答道，“毕竟现在的星舰地球虽然已经被激活，但是当初曾经被拆除了很多装备，而且本来能量炉里的能量储备就不足。”

　　“最重要的一点，作为一艘星际母舰、世代飞船，星舰地球的控制极为复杂，需要大量的船员来进行操纵，我作为控制核心所能够控制的，也仅仅是基本功能，内部的很多设备是无法精确控制的。”

　　“那你还等什么，咱们还不赶快逃命！”历峰焦急地说道，脸上却依然是一副淡然无畏的表情。

　　“逃命！？”听到这话，不周山感觉自己如果是一个人类的话，简直要一口老血喷出来，这小子刚才还慷慨激昂向整个银河系发出挑战，下一秒就要逃命，反差实在是太大了。

　　“不逃命难道还要等着被天使族甚至地球遗族的家伙围攻吗？”历峰仍然一脸傲然的望着太空的方向，思维电波却剧烈波动，“留着青山在不怕没柴烧啊，如果我估计的没错的话，现在敌人正在拼命打开通向这边的空间虫洞，以咱们现在的状况，来个星主就铁定完蛋了。正所谓装逼一时爽，全球火葬场，该溜就得赶紧溜啊。”

　　不周山还没有回答，历峰紧接着说：“当然，咱这不算逃，应该叫做‘英勇冲出能量的囚笼，地球人民从此站起来了’！”

　　“哈哈哈，好，够不要脸！我老人家喜欢！”不周山哈哈大笑，按照他和历峰原本的计划，就是在干掉十二大天使之后离开现在的“太阳系”，冲出能量壁障，进入无尽的星辰大海之中。只是之前历峰的一番表现太过热血，让不周山一时间有些不适应。

　　说话间，历峰所在的那金属座椅与控制装置同时开始向下迅速沉降。这沉降极为迅速，瞬间就穿过了厚厚的表面金属装甲，来到了地球内部的第二层空间，也就是曾经原本的陆地空间之上。

　　历峰之前所在的地方，对应的正是曾经的红星大陆之上的黎明要塞。

　　这第二层空间之中，同样有着蓝天白云，不过白云虽然是真的，蓝天却是星舰地球的金属装甲外壁之上的投影。这投影技术极为先进，看起来根本分不清真假的区别。

　　在高空中看着一望无际的山川湖泊，历峰不由露出一丝欣慰的笑容，纵身一跃，从那操纵装置之上跃下，背后骨翼一展，朝着正下方的黎明要塞落去。

　　此时的黎明要塞之中，一众黎明党的战士和民众都有些手足无措，摸不清状况。毕竟，虽然有历峰的提前声明，但是之前星舰地球所展示出的科技力量也实在太过强大，简直就像是魔法一般。而在整个地球上，很多其他大陆上的幸存者真的在将历峰当做一尊神灵来膜拜。毕竟这一切实在是太过震撼，震撼到让人感觉不真实。

　　黎明要塞之外，正有黑压压一大片人影，正是结束了北伐，刚刚赶回来的北伐军。经过了正牌T病毒的二次感染之后，这些原本就已经进化到了一定程度的强大战士，变得更加强大。

　　打头一人，正是穆齐！

　　历峰嘿然一笑，瞬间张开了思维场，向众人沉声道：“黎明党党卫军听令！战斗模式，随时待命！”

　　此令一出，下面的数百万人立刻发现了正在空中落下的历峰，不由大喜过望，立刻齐声喝道：“得令！”声浪如潮，向着四周的荒野中奔涌而去！

　　“唰……”一声轻响，历峰已经落在了穆齐的面前。

　　“历峰！真有你的！哈哈哈，这下天使族的那些王八蛋要气疯了！”穆齐哈哈大笑，吼道：“痛快！痛快！”

　　随后他又一拳捶在历峰的胸口，假装生气地说道：“你妹的，也不提前告诉我一声，我们刚刚把西京要塞彻底拿下，你就开启了全球感染，身边的兄弟们同时尸变，快把哥吓毛了！”

　　因为穆齐已经得到过历峰的蓝色胶团，已经进行了控制者T病毒感染，因此在全球感染中没有再次中招。不过他所带领的北伐军团的战士以及那些西京要塞的民众，却铁定会被感染。虽然已经经历过各种惨烈的战斗，地狱般的环境，但是当看到自己周围的所有人同时尸变的时候，穆齐还是吓了一跳。

　　历峰摸着头，稍稍有些尴尬地笑道：“这个……我这纯粹是为了保密啊……你小子可别得了便宜卖乖。”要知道根据之前得到的情报，历峰已经成为了整个地球杀场真人秀中最受欢迎的明星，因此所有的活动都受到了无孔不入的监视，除了和不周山通过曲率通讯器交流不会泄露之外，他与任何人的交流，都会被天使族知晓。

　　在动力室的启动能量没有收集完毕之前，像控制者病毒这种底牌，万万不能暴露。

　　不过饶是如此，历峰与穆齐是过命的交情，这种事情瞒着对方，他仍然有些不好意思。

　　穆齐当然也明白这其中艰辛，只是借机和历峰开个玩笑，看到历峰的尴尬之后立刻摆摆手表示不用在意，接着问道：“那么，元首大人，接下来咱们要搞谁？”

　　“汪了个汪汪，当然是要统一全球，冲向宇宙！”二狗子此时也从黎明要塞中窜了出来，一脸嚣张地吼道。此时他也经过了尸变的过程，全身上下多了一层黑色的厚重骨铠，以及一枚枚尖利的棘刺，看起来威风霸道了许多。

　　历峰正色道：“不错，我们虽然已经将背后的真相告诉了地球上的所有智慧生命，而且让他们进行了感染进化，但是必然会有些不知好歹的家伙，接下来，必须要将地球上剩余的人类全部团结起来，才能够共同面对以后的诸多挑战。否则的话，必败无疑。”

　　更何况，一个文明种族的延续，并不仅仅需要强大的战士，还需要大量的普通人，作为生产者和制造者，以及繁衍者。这，才是一个文明的根须所在。

　　“不过，”历峰的话锋一转，“这些事情，并不需要你们去亲自处理……近卫何在！”历峰打了个响指，高声喝道。

　　“唰唰唰……”数百条人影立刻从黎明要塞之中冲出，单膝跪地，落到了历峰的面前，齐声应道：“主人！”

　　这数百人的头部，最少也有七片骨甲，竟然全部都是星徒七级和八级的战士，强大的气息不由让穆齐和二狗子感到微微一窒。这些人，正是历峰在之前的战斗中所收服的子体！因为子体与历峰之间的密切联系，成为子体的同时，也就自然而然成为了历峰的近卫。

　　“所有人族战士听令，我命令你们，即刻各自带领一个小队的行政官返回自己原本的地盘，在各处建立行政中心，将黎明党的黑旗插遍所有城市和要塞。如有反抗者……杀无赦！”历峰的声音透着肃杀的气息，配合着他的思维场，让所有人都为之一凛。


　　第三百六十章 暗能量潮汐

　　“是！”那些强大的子体人族战士接到命令之后，立刻带着一队队负责占领事宜的行政人员冲天而起，朝着各处大陆而去。

　　“虫族战士听令！我命令你们，前往各处收拢虫群，在各大陆建立虫巢基地！”历峰接着说道。

　　“是！”剩余的虫族战士之中，有不少都是达到了八级程度的虫皇，与曾经的冥相当，几乎集结了整个地球上七成的虫族高端战士，做到这一点自然没有什么难度。

　　“兽族战士听令！我命令你们……”就在这时，历峰看到了旁边二狗子一脸跃跃欲试的表情，不由有些好笑，话锋一转说道：“我命令你们服从二狗……服从龙傲天的指示，收服全球兽族！”

　　听到这话，二狗子不由一愣，问道：“龙傲天是谁？”本来他还以为历峰会把这个风光的任务交给自己，没想到蹦出来个什么龙傲天。

　　“当然是你！既然以后要统帅一族，没个威风霸道的名字怎么行！”历峰没好气的说道。

　　“哈哈哈，原来是老子！好好好！这个名字好！二爷以后就叫龙傲天了！除了兄弟们，谁敢叫二爷的小名，二爷我咬死他！汪了个汪汪！”听到这话，二狗子不由大喜过望。本来他一直就对历峰给他随意起的名字耿耿于怀，背地里经常对历峰下黑嘴，也没少发了牢骚，此时得了个霸气的名字，自然高兴。

　　历峰正色道：“老二，记住，多向兽族高端强者传达善意，能收就收，实在不能收再杀，现在的高端战力十分宝贵，多一个是一个。”

　　之所以这么说，却是为了长远的打算。要知道能够在暗能量荒漠中达到高阶的星徒战士，绝对拥有巨大的潜力。

　　“历峰，那我做什么？”穆齐在旁边问道。本来他以为历峰会让他去收服虫族，没想到根本没有这方面的意思。

　　“你和我一起，在这里等待暗能量潮汐……”历峰的嘴角带着一抹微笑，望着天空说道。

　　他的话音刚落，原本阳光明媚的天空开始迅速变暗，不到十秒钟的功夫，已经彻底变成了黑色，紧接着，一颗颗灿烂的星辰显露出来，还有一个环形奇怪星体，高悬在半空中。

　　这才是星舰地球的表面，现在所能够看到的景色！

　　残破的月环，以及，无尽的星辰大海！

　　原本人们所看到的那些蓝天白云的景象，只是星舰地球的外层装甲通过光影所虚拟出的场景，而此时外层装甲则是直接变成了透明，所以才让地球上的智慧生命们看到了外面一望无际的星空。

　　“那是什么！？”看到天空中那散发着淡黄色光芒的环状形体，周围的人不由都有些发愣。

　　一时间，很多人简直有了身处异时空的感觉，这样的星空，他们可从未见过！那环状的星体，透着一股诡异而又惨烈的感觉，上面甚至还有火焰在燃烧。

　　“那是……那是月亮！”看到那环状星体之上的一些环形山之后，穆齐用一种难以置信的语气说道。之前历峰操纵星舰地球与十二大天使战斗的时候，星舰地球启动了战斗装甲模式，所有的表层大陆连同上面的所有智慧生命都沉降到了星舰地球的第二层，这导致了整个星舰地球上的智慧生命，都不知道外面到底发生了什么。

　　此时看到月球已经变成了一片环状的残骸，他们才知道，历峰竟然操纵星舰地球将月球直接轰碎了！

　　震撼！无与伦比的震撼！

　　这种绝对的力量所带来的震撼，远超过了任何语言的描述。

　　如果说之前人们对高等级文明的概念还只是一个模糊的“强大”的话，那么看到月球碎裂的瞬间，所有人都已经明白了这到底是一种什么程度的战争！

　　历峰同样抬头望了望那已经成为了环状陨石带的月球，淡淡地说道：“是啊，那是月球……”

　　随后他突然灵机一动，对不周山说道：“山老，播放一下刚才与座天使战斗的画面吧。”这种战斗场景，以及其中的相互交流，包含了巨大的信息量，对于现在还处于懵懂阶段的大部分地球智慧生命来说，都是极为震撼，同时也是能够让他们彻底明白真相的信息。

　　立刻，天空中的星空再次隐去，这星舰地球的外层装甲如同一面巨大的屏幕一样，开始播放起了之前历峰与那十二大天使战斗的画面。

　　从历峰冲进太空，干掉那五号大天使开始，一直到操纵歼星炮，一炮将那座天使露娜轰成了陨石环。这战斗的画面，让所有智慧生命都热血沸腾。

　　“来吧，来追杀我们，从铁与血中活下来的地球人，也终将在铁与血中永生，而你们的星球和战舰，将成为地球人脚下的废墟，你们的鲜血，将沐浴永生的地球！”

　　“来吧！”

　　历峰在战斗最后的宣言再次响起，而且是同时在整个地球的内部响起，响彻了所有的角落。

　　而他立在地球的表面，傲视无尽的星空的画面，也定格在那天空中的巨大屏幕上。

　　立刻，原本就已经看得热血沸腾的地球上的人类以及其他的高等智慧生命，同时吼叫起来：“历峰！历峰！历峰！历峰！”

　　因为之前的一次次通缉令，还有在全球感染之后的讲述，历峰早就已经成为了知名度最高的人，而这些与十二大天使战斗的影像，更是让绝大多数人发自内心的接受了他。

　　那些前往各处进行收服事宜的战士们，应该能少费些功夫了。

　　“山老，帮我进行全球转播。”历峰对不周山说道。

　　天空中的影像再次一变，转换成了此时历峰的模样，他的身边，甚至还有穆齐等一群战士。

　　全球影像转播！这对于星舰地球来说仅仅是一个极为简单的功能，却让黎明要塞的战士们震撼不已。

　　历峰微微一笑，缓缓说道：“地球上的所有智慧生命们，勇敢而伟大的战士们，现在你们应该已经了解了这一切的经过，接下来的时间里，希望大家和我一起战斗，共同打败那些傲慢又凶残的敌人。这一路之上，我们可能会迎接各种挑战，但是，我们，必胜！”

　　“地球上的黑暗已经驱除，但是对于我们地球生命来说，这银河系，这宇宙，仍然笼罩在黑暗之中，黎明前的黑暗，仍然厚重。来吧，和我一起，将光明撒播到银河的每个角落！”

　　“首先，让我们一起迎接即将到来的暗能量潮汐吧！”


　　第三百六十一章 遭遇战舰

　　漆黑的太空之中，原本地球所在的地方，变成了一片黑暗，如同空无一物。只有通过仔细探查才能够发现，蔚蓝色的地球此时已经彻底成为了纯黑色，不仅不再反射任何光源，甚至成为了一个吸收光的“黑洞”，所有投射到地球表面的光，都被它的表面装甲贪婪地吸收了进去。

　　对于星舰地球来说，吸收的光能虽然并没有多少，但是也算是对自身能量的一个补充。这些能量虽然不足以对各种武器装备和推进系统进行充能，但是维持一些基本设施的运作还是可以的。

　　突然之间，这黑色球体原本位于南极的一侧闪耀起了一点光芒，这光芒与整个星舰地球的体积相比极为细小，只是随后，在星舰地球南极周围的太空中，一个直径差不多有地球半径大小的蓝色光圈瞬间出现！

　　下一个瞬间，原本在太空中飞速公转的星舰地球竟猛然停顿，如同来了一个急刹车一样，悬停在了茫茫太空之中。

　　紧接着，第二个蓝色光圈出现，这蓝色光圈产生了巨大的推动力，立刻带着星舰地球向着前方移动！

　　刚开始这移动还极为缓慢，如同许久未曾活动的老人开始蹒跚而行。几分钟后，第三个蓝色光圈瞬间出现，原本缓缓移动的星舰地球，如同被球棒狠狠击打的棒球一样，瞬间开始加速！

　　第一宇宙速度！

　　第二宇宙速度！

　　十分钟后，就已经达到了第三宇宙速度！

　　并且，这速度仍然在不断增加，向着低倍亚光速攀升！

　　星舰地球的第二层，原生大陆层面，无数智慧生命正目瞪口呆地望着漆黑的天空，努力将这一生难忘的景象深深印刻在自己的脑海中。

　　处于南半球的智慧生命所看到的，是高耸的苍穹中，群星正在飞速远离地球，特别是那些原本就处于太阳系的大星，此时看起来正在逐渐暗淡一般。

　　同时，随着星舰地球的反方向移动，还有更多的星星挤进了天幕之中，让整个南半球的天空中出现了很多之前从未见过的星星。

　　与南半球不同，处于北半球的智慧生命们所见到的，则比南半球要震撼而又激烈得多！

　　群星！璀璨的群星！无数的星星如同要从天顶坠落一般，朝着原生大陆扑了过来，让人感觉到一种近乎窒息的震撼！

　　刚开始，那残存的月环不断放大，仿佛要撞进星舰地球一般，只是很快这月环就被星舰地球一掠而过，彻底抛在了身后。

　　星舰地球掠过月环时产生的巨大引力潮汐，将这原本就破碎的陨石群直接扯成了一条陨石带，向着远离太阳的方向飘去。或许若干年后，它会被火星、木星等其他行星捕获，成为一条环绕在星体周围的星环，又或者直接撞击到目标行星之上。座天使露娜所剩下的残骸，也将化为尘埃，几千万甚至几亿年内，可能都不会有人发现。

　　星舰地球的速度越来越快，同时也掠过了一颗颗太阳系中的行星轨道。

　　火星轨道，土星轨道，天王星轨道，等等等等，有些行星此时并没有运转到这个方向，有一些则几乎与星舰地球的前进路线重叠。

　　地球上的智慧生命们，第一次见到了赤红色的火星，土星的绚丽光环，木星的大红斑等等此生想都不敢想的壮丽景象。如果说之前他们对于太空战争，对于星辰大海仅有一个初步认识的话，那么现在则开始明白了这绚烂星空的恐怖之处。在木星的面前，地球简直连一个篮球旁的小乒乓球都不如。

　　而这一切壮丽的景象，也是在星舰地球的旁边飞速掠过，全新的星空再次扑面而来。

　　历峰站在黎明要塞的最高处，同样目不转睛地看着天空中的瑰丽景象，难掩心中的激动。

　　他们已经离开了地月系，即将到达太阳系的第八颗大行星，海王星！

　　据不周山所说，因为自身技术水平还有所动用资源的限制，天使族所设置的能量壁障并没有将整个太阳系完全围起来，而是只笼罩了核心的部分地区。要知道整个太阳系最远要达到奥姆星团的外围，比这八大行星的范围大得多。

　　而这海王星轨道，就是能量壁障的所在！

　　很快，他们就将触及到能量壁障，只要冲出去，就能够迎接暗能量潮汐，让整个地球上的智慧生命的战斗力，再次飞跃！

　　说起来，地球上的这些智慧生命，之前曾经接触过暗能量的寥寥无几，而越是这样，反而越能够获得更大的好处！

　　一颗冰蓝色的行星出现在星舰地球的天穹之中，这行星刚开始看起来只有芝麻大小，随后在众人的视界中迅速变大，等到变成硬币大小的时候，已经能够看清这冰蓝色行星表面纵横的纹路，如同一颗美丽的宝石。

　　这些来自地球的“土著”，在他们只有短短一万年的历史上，其中还从未有一人到达过如此遥远的地方。好在与他们一起离开的，是他们的“故乡”地球，还能让人心安。

　　“就在眼前了……”历峰深深地舒一口气，充满了期待。

　　他，他们，整个地球上的所有智慧生命，乃至所有生命，都即将离开这能量的荒漠，这巨大的囚笼，进入一片全新的天地！

　　而之前已经基本了解了这一切的地球上的所有智慧生命，特别是历峰麾下的黎明党卫军的众人们，此时都充满了期待。

　　只要是有自己的智慧和力量的生命体，都不会甘愿受人摆布，成为其他人的玩物。而现在，他们即将摆脱这巨大的囚笼，获得全新的力量和自由，怎能不激动！

　　近了，越来越近了！

　　海王星的体积，在天穹中已经达到了脸盆大小，以星舰地球不断增加的速度，很快就会到达那附近。通过自己敏锐的视觉和对能量超乎寻常的感应，历峰甚至能够隐约看到，海王星的周围，似乎有一种透明的能量薄膜，只有仔细观察才能够发现轻微的光散射。

　　那应该就是所谓的能量壁障了！根据从五号大天使的核心中得到的资料，这海王星就是能量壁障的一个中枢节点，只要破坏了上面的控制系统，自然能够将这能量壁障打开一个缺口，供星舰地球进出。

　　只是就在这时，异变突生！

　　海王星上方的太空中，突然出现了一个白色光点，这光点在星舰地球的视野中看起来只有针尖大小，但是实际上却是一个直径达到了一公里的空间虫洞！

　　这空间虫洞出现的瞬间，一艘巨大的菱形战舰从这空间虫洞中探出了一角，这战舰的舰艏之上，是一名垂头祈祷的天使的标识。

　　是天使族的战舰！


　　第三百六十二章 接舷战

　　天使族的支援，竟然在这个时刻赶来了！

　　一道光晕在漆黑的宇宙中扩散开来，这战舰整体呈雪茄型，直径达到了五百米，长度则达到了一公里。

　　整艘战舰彻底出现在太空中之后，那空间虫洞瞬间消失，只留下了巨量的辐射向着周围的太空扩散。

　　显然，天使族虽然将这空间虫洞打造得比较巨大，但是所能够维持的时间却极为有限。

　　而那战舰虽然看起来巨大，不过和星舰地球一比，简直就连一粒灰尘都不如了。要知道这战舰的体积，也就相当于原本星舰地球上的几栋摩天大楼，和一颗行星相比，根本就没有可比性。

　　只是越是这样，历峰却越是皱起了眉头，谨慎了许多。

　　天使族在太阳系的经营已经经过了数万个地球年，纵然因为地球试验体的实力都极为弱小，可是经过了这么长时间的经营，也绝对有着很多不为人知的布置。

　　此时他们敢于送一艘星际战舰过来拦截整个星舰地球，就说明他们拥有绝对的把握，否则不可能让自己的战士过来送死。

　　那战舰之中，绝对有着大量的强者存在！

　　而历峰此时已经感觉到了，有一股股强大的能量波动从那战舰之中传来，细细一数，差不多有一千多名！而其中有五十名，全部都是星师级的能量波动！最强大的一个，甚至让历峰有一种面对高山面对深渊的感觉！这个最强的存在，战斗力不知道要超过历峰多少，最起码也达到了星师五级！

　　“山老，海王星之上的能量节点要怎样才能毁掉？”历峰深吸一口气，让自己冷静下来，向不周山问道。原本以为离开了地月系之后，就能够顺利打开能量壁障，离开这能量荒漠，却没想到，在这最后的关头，竟然再次出现了天使族的追兵！

　　不周山此时的声音也变得凝重了许多，飞快地说道：“我刚才已经对海王星进行了扫描，这颗星球作为整个能量壁障的中枢所在，上面布满了上万个能量节点，必须全部摧毁，才能够有效……如果现在还能够发射多次歼星炮的话，应该可以在短时间内毁掉大部分能量节点……”

　　“不过我们已经没有足够的能量了……”历峰眉头紧锁，替不周山把话说了出来。还是太过托大了……早知道会是这么一个结果，就不应该和那座天使露娜纠缠太多，直接来到这能量壁障的边缘，轰开海王星上的能量节点，才是最正确的选择。不过就算那样，一发歼星炮也远远不能解决问题。

　　海王星与月球不同，它的直径，比地球还要大上三倍多！体积和质量，也同样大了许多。而且整个海王星的表面，覆盖了一层蓝色的坚冰，这冰层并不是水所化的冰，而是固态的氨、甲烷、水等等混杂之后形成的，表面温度低到了摄氏-218度，风速可达每小时2000公里。

　　与地球相比，这颗蓝色的星球完全就像是一个寒冰地狱，简直是只有神话中才存在的地方。也正因如此，想要释放战士前往行星表面进行能量节点清除，也是完全不现实的。除了历峰这种顶尖强者，相信其他的战士如果真的落到了这行星的表面，绝对会被冻成渣子，死都不知道怎么死的！

　　“目前最快速的方法，是使用电磁轨道炮逐个轰击能量节点，不过因为电磁轨道炮能量输出功率较小，所需要的时间会很长，最快也要三个小时！”不周山再次迅速计算道，原本一直很是淡定的声音此时也显得有些急迫。

　　“星舰攻击武器有没有办法攻击那艘战舰？上面的敌人呢？”历峰的眼前此时已经出现了一个半圆形的屏幕，大量的文字和图像数据从这透明的屏幕之上倾泻而下，全部都是对于双方战力还有能量节点构造的分析，只是此时不周山却也没有什么好办法。

　　“我现在的能量不足，只能控制星舰地球的核心引擎和部分外围层面，武器方面也只有不到百分之十，而且多是大型武器，对方的飞船可以攻击，但是他们如果分散开来，就很难进行有效攻击了！”说话间，一枚枚电光闪烁的电磁动能弹已经朝着天使族的战舰轰了过去。

　　只是不周山的话音刚落，己方的攻击还没有到达目标，仿佛是为了印证他的话一般，那天使族的雪茄型战舰竟然瞬间分散成了一千艘小型飞船，如同一群扑向鸡蛋的苍蝇，朝着星舰地球蜂拥而来！

　　看到这一幕，不周山不由气得牙痒痒！作为一艘曾经达到超限文明等级的星舰的控制中枢，他本来应该有无数的办法对付这些低级的飞跃文明的存在，却因为能量不足，而且星舰地球的装备不齐全，此时变得全无办法！

　　就算是他将电磁轨道炮打开，疯狂的倾泻着弹药，同时甚至如同大炮打蚊子一样开启了几次次级副炮，却仅仅打爆了几十艘小型飞船，更多的小型飞船仍然朝着星舰地球而来。

　　“打开防护罩！”历峰深吸一口气，瞬间从黎明要塞的控制点飞上了高空之中，穿过星舰地球黑色的外层装甲，来到了漆黑的太空！

　　此时他已经看明白了，那些天使族的战士，想要进行“接舷战”！

　　“接舷战”这个古老的名词，原本只属于热兵器没有大发展之前的海上交战，两艘战船靠在一起，凭借着水手的肉搏取胜，没想到，竟然在这太空之中遇到了这一幕。

　　而根据不周山之前告诉他的，太空之中的战斗，特别是太空海盗之间的战斗，接舷战极为普及，主要原因就是如果交战双方想要的并不是一堆废铁，而是一艘完整的飞船的话，接舷战就是一个绝佳选择！

　　星舰地球的外层装甲虽然极厚，而且防御力强大，但是对于个体战士来说，却并不是没有任何进入其中的机会，要知道星舰地球的体积如此巨大，这外层装甲并不是所有的地方都是严丝合缝，它的表面有很多同往地球内部的通道，以及大量的薄弱环节。

　　按理说就算是这样，作为飞跃文明的天使族飞船，也很难破坏星舰地球的外层装甲，只是不知道为什么，历峰隐隐有一种不好的预感。

　　漆黑的太空，依然如以往一样寂静，如果不是已经从探测雷达上发现了敌方战舰，根本无法发现这宇宙和刚才有什么区别。

　　此时星舰地球正朝着海王星的方向迅速靠拢，准备按照之前的计划，将这颗冰巨星之上的能量节点全部找到，然后进行毁灭。

　　整个地球上，能够进行太空作战的，目前只有他一个人！成为最强者的同时，也必须背负起这巨大的责任，历峰没有任何犹豫就已经做出了决断，由他阻挡天使族的敌人进入星舰地球内部，拖延时间，尽快冲出能量壁障！

　　要知道，对于现在脆弱的地球智慧生命来说，一个星师级的存在，就足以将整个星舰地球完全屠戮一遍！

　　寒冷的太空中，历峰站在星舰地球的黑色表面，朝着远方望了过去，那个方向，正是敌方来袭的方向！

　　只是此时，他所能够看到的只有黑暗，仿佛那些敌人根本不曾存在，未来也不会出现一般。

　　就在下一秒，将近一千个光点突然同时在黑暗的太空中闪现，一艘艘如同钻头一样的飞船出现在历峰的视野内。

　　紧接着，一道道光芒闪烁，一声声沉闷的撞击声响起，这些钻头飞船已经如同飞镖一样，全部牢牢地钉在了星舰地球的外层装甲之上！

　　他们来了！


　　第三百六十三章 法勒

　　这些小型飞船的形状，如同一枚枚银色的螺蛳，每一艘都恰好能够容纳一个人，同时，这些飞船的材质显然极为坚硬，竟然直接在星舰地球的外层装甲上钻出了一个深深的坑洞，直接深入其中数米，牢牢地钉在了上面！

　　“历峰，这些家伙一定是得到了地球遗族的技术，否则的话，飞跃文明的技术根本无法损伤外层装甲！你要小心了！”不周山的声音再次传来，让历峰心中一凛。

　　虽然“那个人”带领死忠于自己的部分地球人离开了银河系，但是地球遗族的技术，却仍然是整个银河系最顶尖的，星舰地球所采用的技术，也不过是达到了那个程度，在相同的技术层面下，星舰地球被攻破也只是时间问题！

　　“山老，快去破坏海王星上的能量节点！”历峰大吼一声，朝着立着自己最近的一艘飞船冲去。

　　一道道磅礴的能量从那些被钻出的坑洞中发散出来，这将近一千艘飞船所在的位置，正好将历峰围在中间，形成了一个巨大的包围圈。从太空中望去，黑色的地球表面此时就像是被盯上了一千枚白色的钉子一样，显得极为醒目。

　　一艘艘螺蛳飞船的侧面，此时一道舱门正在缓缓地旋转着打开，露出了里面的驾驶员，正是一个个身穿银色制服，长着三角脑袋的天使族战士！

　　“去死吧！”历峰大吼一声，瞬间转换为战斗形态，一拳朝着离他最近的一艘飞船的舱门轰了过去。

　　这艘飞船的舱门刚刚打开一半，里面的天使族战士刚刚看到外面的景象，就见到一枚巨大地拳头出现在自己的眼前，随后狠狠地砸在了他的脑袋上，直接将他的三角脑袋砸成了多边形！

　　这名达到了星徒九级实力的天使族战士还没来得及踏上地球的表面，就直接被历峰轰杀了！

　　只是等到历峰干掉了这名九级战士之后，周围的所有螺蛳飞船的舱门都已经打开，一名名身穿银色战斗服的天使族战士全都从里面走了出来。

　　如同蛇一样的三角脑袋，背后一双白色的羽翼，正是天使族的战士们！

　　这些战士出现之后，立刻将历峰彻底围了起来。近千名高阶星徒战士，最低的也达到了星徒八级，五十名星师级战士，最强的一个，甚至让历峰根本摸不清深浅！

　　“哦，哦，哦，看看，快看，这是谁？这不是我们的大明星历峰嘛……”一名头发花白的天使族战士看到历峰之后，用一种戏谑的语气说道。这名战士有不少皱纹，看起来像是五六十岁的人类，身上的银色战斗服之上，还有两个肩章，看起来就像是某种军衔一般。同时他背后的一对羽翼看起来泛着淡淡的褐色，与普通的天使族并不一样。

　　这人，就是那个让历峰感觉到如临深渊的天使族战士！他的等级，绝对超过了历峰的战力等级，他身上所散发出的能量波动，超过了历峰之前所遇到的任何一个敌人！

　　历峰此时已经转换为五米高的战斗巨人形态，听到对方戏谑的话并没有回答，而是死死地盯着这名天使族战士，努力控制着自己的每一个细胞，以便达到最完美的战斗形态，随时准备出击。

　　“啧啧，还是那副桀骜不驯的样子，我喜欢！这种眼神，只有真正经历过腥风血雨的男人才会拥有！哈哈哈，好！”这头发花白的天使族战士嘿然一笑，接着说道：“这样的猎物，折磨起来才有趣……”

　　听到这话，历峰并没有丝毫动作，仍然是冷冷地盯着对方，仿佛一尊黑色的雕塑。单纯从体型来说，此时历峰就像是一头白狼中的巨熊，看起来极为显眼。

　　见历峰并没有被自己的话激怒，那天使族首领的双目中闪过一丝意外的神色，接着说道：“没想到，你这个低贱的试验种竟然还能够沉得住气……哈哈哈，这样最好！我法勒今天就要在你的面前杀光所有的试验品，让你哭着求我！”

　　“传令，寻找星舰地球的装甲接合部，启动‘大钻头’，进入内部，杀光所有试验品！”法勒的双眼一眯，露出一丝残忍而疯狂的笑，朝着所有的手下说道。

　　随后他又朝着历峰一笑：“从我们到来的瞬间，银河广播网就已经再次启动，整个银河系的智慧文明，此时都能够看到现在发生的一切，可怜虫，对地球试验品的清扫将会掀起收视高潮，至于你，我的大明星……只要把你虐杀，法勒也要成为名人了……哈哈哈，哈哈哈哈哈！”法勒的笑声中透着疯狂和残忍，就像是在说宰杀一群动物一般。

　　就在这时，历峰突然动了！

　　只是让那法勒没想到的是，历峰的行动方向，却并不是冲着他而来，反而是朝着相反的方向急速退去！

　　历峰的战斗形态虽然身形巨大，但是却极为灵活，仅仅是眨眼间就已经退到了这近千名天使族战士的包围圈边缘，紧接着他并没有离开，而是一拳轰飞了一名星徒八级的天使族战士，前进的方向猛然一折，朝着一侧电射而去，再次进入了天使族的包围圈。

　　所到之处，那些低级的星徒战士非死即伤！虽然面对那法勒让历峰感觉到近乎窒息的力量的不对等，但是在这些星徒级的战士面前，他仍然拥有压倒性的优势。

　　而且，他能够感觉到，这些天使族的星徒级战士虽然能量波动和战力水平达到了星徒八级九级，但是他们的肉体相比地球上同样等级的战士，却显得要脆弱许多。历峰的一拳轰过去，只要破除了对方的能量防御，立刻就如穿朽木，轻易就能将对方的肉体击穿。

　　达到了星徒九级的天使族战士的肉体强度，甚至还比不上地球上的星徒六级战士。只是他们体内的能量波动，却要充盈的多。不用说，他们所依仗的，正是暗能量。

　　看到原本应该处于包围之中寸步难行的历峰此时如同虎入羊群，那些外围的星师级天使战士不由纷纷发出一声怒吼，朝着历峰冲去。

　　此时他们带来的监控装置已经打开，链接了银河广播网，这里发生的一切都能够通过银河广播网让整个银河系的无数智慧生命看到，要是让历峰来去自如，对于这些天使族战士来说简直就是最大的羞辱！

　　看到对方的星师级战士扑了过来，历峰的前进方向却突然改变，开始呈之字形在人群中穿梭，看似毫无方向感可言，但是却让对方一时间无法抓到他。不过这些星师级战士的行动，也让历峰没有时间去逐个击杀那些星徒战士，只能不断转换方向。

　　“站住！你这个卑微的试验品！”

　　“快，他在那里！”

　　“低阶战士全部散开！散开！”

　　除了法勒之外的星师级战士全都动了起来，并且开始疯狂怒吼，向着历峰所在的方向围拢，而那法勒则是带着一丝轻蔑的笑看着历峰的身形。在他看来，历峰所做的不过只是垂死挣扎而已，根本不用自己动手，手下的这些星师级战士就能够将历峰围击致死。

　　就在这时，历峰突然停了下来，用一丝阴冷的目光看着法勒，嘴角带着嘲笑。这一下不由让那些星师级战士全都有些惊讶，不过随后立刻抓住这个机会朝着历峰围了过来。从历峰开始逃窜到停下，说起来很长，其实也不过几秒钟时间。

　　下一个瞬间，历峰的右臂猛然一挥，手中如同拽着一根无形的丝线，向着前方再次狂奔。

　　随后就见在场的九百多名星徒战士之中，差不多有一半在瞬间露出惊异的目光，如同被切成了碎片的黄瓜一样，身体瞬间变成了数十片，随着巨量的鲜血变成了堆在地上的一堆残肢碎肉！


　　第三百六十四章 捕猎与猎物

　　在那些碎肉原本所在的地方，一滴滴血珠诡异的悬浮在空中，连成了一条条血线。

　　紧接着，历峰的手一抖，那些血线瞬间抖动，随后朝着历峰的左臂缩了过去。

　　这些附着着血珠的透明丝线，赫然就是龙鳞所化的骨丝！

　　就在刚才历峰不断奔跑的同时，已经将龙鳞抽出的骨丝缠绕在了自己所经过的每个地点，因为这骨丝实在是太过细小，甚至连一粒灰尘的直径都没有，而且质量极轻，因此根本没有一个天使族的战士发现这一点。

　　本来那些星师级的战士如果仔细观察是可以发现这些骨丝的，只是在他们看来历峰只是为了脱离包围圈狼狈奔逃，谁能想到他竟然像是捕猎中的蜘蛛一样，在顷刻间布下了这种死亡陷阱！

　　等到差不多可以发动的时候，历峰瞬间收网，立刻给那些星徒级的天使族战士造成了大规模的伤亡！

　　原本这些天使族的战士虽然是星徒级，但是同样拥有强大的防御力，特别是他们的暗能量护盾，很难被瞬间击破，奈何龙鳞这种正牌T病毒所组成的生物，本来就对暗能量有着天然的免疫属性，直接就吸收了对方的能量护盾，因此让历峰一击成功！

　　“啊——救命！”

　　“谁来救救我！”

　　“这……这到底是什么！”

　　近半的天使族星徒级战士都被历峰的骨丝所伤，其中大部分都已经变成了一堆碎肉，死的不能再死了，只是还有一些比较“幸运”，仅仅被切成了两三段，靠着本身的生命力，此时仍然在不停地挣扎，甚至有些内脏都已经淌了一地，却还在向着自己的同伴爬去，那场景看起来诡异之极。

　　只是历峰却能够感受到，这些星徒级战士的生命力，远比已经被T病毒感染再次进化之后的地球战士要弱得多。同样是星徒八级的战士，如果一个地球战士被斩为两截，简直不能算是重伤，甚至可以在几分钟内将两截身体接合在一起，再次复原。而这些天使族的战士，却不仅无法复原，而且生命气息正在迅速衰弱，显然如果没有人对他们进行救治，最终他们都会死去。

　　这就是T病毒的强大之处么……历峰眼睛一眯，瞬间想明白了什么，随后身形一闪，趁着那些星师级战士愣神的功夫，再次朝着另一边的星徒级战士冲去，左臂之上，龙鳞的表面再次散出了密密麻麻的骨丝，如同一只巨大的水母！

　　“混蛋！”看到这一幕，法勒不由发出一声怒吼，瞬间在原地消失，下一秒已经出现在历峰的面前，双手高举，像是两个铁锤一样朝着历峰狠狠地砸了过去！此时历峰的身高达到五米左右，而这法勒虽然也很高，却不过两米，只是给历峰的感觉，却反而这法勒是一个巨人，自己是一个小孩一样！

　　一股前所未有的危机感传遍历峰的全身，让他遍体汗毛倒竖，用尽全力停止前进，猛然后退。

　　只听“轰”的一声巨响，历峰刚才所在的地方已经被法勒的双拳打成了一个巨大的凹坑，这法勒的双臂之上，此时包裹着两个直径达到了一米左右的黑色能量球，已经完全实体化！

　　这星舰地球的外层装甲所使用的金属极为坚硬，甚至能够硬抗陨星的撞击，竟然被这法勒打出了一个凹坑！

　　这一击产生的振动波，立刻将方圆百米之内那些受伤未死的天使族星徒级战士直接震死，而那些尸块则再次遭到破坏，直接碎成了一小块一小块的血肉残渣。

　　历峰虽然已经提前后撤，却仍然受到了这一击的正面冲击！

　　从未感受过的巨大能量波动直接轰击在了他的胸口，将他像是一枚石子一样狠狠地打飞了出去！他的双臂纵然有骨甲包裹，此时也瞬间断成了一节一节，粉碎性骨折。胸骨更是直接凹陷下去了一个大坑，脊椎断成了两截，从背后直接戳了出来，看起来惨烈无比。

　　“轰！”历峰重重地摔在了坚硬的装甲地面之上，再次弹跳了几下，这才滚落了下来。只是此时他距离那法勒已经有数公里远！

　　“混蛋，混蛋，混蛋！你这只卑微的试验品！竟然敢杀害高贵的天使族战士！”法勒仰天大吼，状若疯牛。也难怪他如此暴怒，在从天使族母星出发之前，他根本就没有把历峰这个地球试验品看在眼里。地球最强又怎么样？不过是在一群残次试验品里称王称霸，在他法勒面前连屁都不是。

　　而且这些天使族战士此行的主要任务，并不是击杀历峰，而是屠灭整个星舰地球上的所有试验品，历峰顶多算是余兴节目。

　　只是现在发生的一切，却让法勒气得几乎要爆炸！这个不被他放在眼里的历峰，竟然悄无声息间，在众目睽睽之下杀了近半的星徒级战士！他几乎都能够想到，等到自己带领剩下的战士返回天使族母星的时候，将要面对的巨大舆论压力，以及上司的怒火。

　　虽然在这次的行动中他是最高负责人，但是法勒却明白，他能够有这个机会，仅仅是因为临时虫洞所能够传输的最大能量等级就是自己现在这种星师五级的战士。如果放到天使族的母星之上，他却根本排不上号，更别说还有强大的星主战士。

　　现在唯一能做的补救措施，就是把历峰这个混蛋抓住，然后在整个银河系的面前彻底虐杀，再把地球试验品屠杀殆尽！

　　“嘭嘭嘭嘭……”就在这时，一声声震动从脚下传来，星舰地球在不周山的控制下已经到达了海王星的上空，上万门直径达到一米的电磁轨道炮在星舰地球的北极部位出现，开始朝着海王星轰击。

　　只是这电磁轨道炮看起来声势浩大，每一次齐射都像是一阵流星雨，对于整个海王星上遍布的能量节点来说，却完全是杯水车薪。而且整个海王星上的冰层极厚，往往需要上百次齐射，才能够破坏一个能量节点。而虽然电磁轨道炮在星舰地球的整体武器配置中只属于最低级配置，但是现在所储存的电磁动能弹却已经不多了！

　　“哈哈哈！这星舰地球就算当年再怎么厉害，过了十万年，也不过是一堆破铜烂铁罢了！就算是给你一年的时间，也别想破坏这暗能量囚笼！历峰，你死定了，你们这些地球试验品全都死定了！”法勒大吼一声，再次朝着历峰冲了过去，这一次他的双腿之上同样出现了实体化的能量护甲，直接朝着历峰踏了过去！


　　第三百六十五章 死战

　　看到法勒朝自己冲来，历峰嘿然一笑，将身子一沉，右手一探，已经从背后的伤口处将自己的半截脊椎抽了出来，双手握住这长达两米的脊椎的尾端，如同握住一柄全是倒刺的利剑。

　　随后就见他双足一顿，竟然朝着那法勒迎了过去！

　　他的目的本来就是要拖延时间，激怒法勒，给星舰地球内的智慧生命们以生存的希望，此时法勒与他正面对敌，正中下怀。

　　至于能不能赢，自然只有打了再说！

　　历峰的速度此时已经达到了极致，龙鳞所化的骨甲更是迅速在他的身体表面转换形状，变成了流线型以便让他的速度更快。

　　同时，历峰的双臂之上，同样出现了一层薄薄的暗能量护甲，正是他在历次的战斗中，从天使族的敌人身上所得到的暗能量。

　　这些能量虽然在数量上无法与法勒体内的暗能量相比，但毕竟能够起到一些缓冲的作用。

　　“轰”的一声巨响，如同从所有人的体内响起，一道灰色的能量涟漪从历峰与法勒相撞处向着周围幅散开来，甚至让周围的一些碎尸在瞬间悬空！

　　随后就见一个身影像是子弹一样弹了出来，正是历峰！

　　这一次硬碰硬的撞击，历峰算是彻底落在了下风。那法勒毕竟是星师五级的战士，比历峰要高出了两个等级，这两个等级，并不是靠着血勇之气所能够逾越的！

　　历峰此时的模样极为凄惨，手中的脊椎长剑已经完全粉碎，胸口更是再次粉碎骨折，一片血肉模糊。甚至他的脖子都被彻底撞断，向着后面折了过去。

　　至于那法勒，却仅仅是向后退了几步，身体表面的暗能量护甲彻底消失，没有任何其他损伤。这法勒面带冷笑，看着已经变得血肉模糊的历峰，心中却有些凝重。只有他才明白，自己并不是像看起来那么安然无恙，双臂此时正在隐隐作痛，相信如果不是有暗能量护甲的保护，刚才他就已经受伤了！

　　这个历峰的身体到底是什么做的，简直比蓝金还要坚硬，竟然能够将暗能量护甲完全砸碎！

　　“杀了他！”法勒没有再次主动出击，而是向着周围的手下下令。历峰虽然能够撼动他的暗能铠甲，但是法勒却并没有太过震惊，毕竟也仅仅是撼动而已。

　　“呼……呼……”历峰深深的喘息着，强自站定，用一种近乎疯狂的眼神盯着不远处的法勒，心中却冷静地像是一团冰。第二次正面交锋之后，他已经感觉到自己的肉体已经逐渐适应了星师五级战士的伤害，同样等级的能量冲击所造成的破坏正在变小，复原速度也在加快。

　　只是，这还不够！

　　周围的星师级战士只需要不到一秒钟就会围上来！虽然那些星师级战士都不如法勒强大，但是如果被围拢之后，就是真的插翅也难逃了！

　　他的神经中枢开始飞快运转，思索着对策。

　　突然之间，他眼角的余光瞥到了地面上的一段残肢，却是一名被骨丝肢解的手臂。

　　历峰的身影瞬间移动，一把捞起那断掉的手臂，目露凶光，一边冲出包围圈，一边将那断臂直接扔进嘴里大嚼起来。

　　当这断臂被嚼碎的瞬间，他立刻感觉到了里面所蕴含的暗能量！

　　历峰目光一亮，立刻开始吸收这尸块中的能量，将那些碎骨烂肉直接吞下了肚子。与此同时，左臂之上，龙鳞再次探出数十条触手，只是这一次却不是化作骨丝，而是将周围的断臂残肢全都拽了过来，随后直接化作一枚巨大的骨茧，将这些断臂残肢如同榨果汁一样，迅速榨干其中的暗能量！

　　确定了这些尸块之中的能量充沛之后，历峰立刻有了前进的目标，就是那些已经死去的天使族战士的尸体！

　　这些尸体对于现在的他来说，绝对是大补的东西。就算这些星徒级战士体内能量较少，但是数量却极为可观。

　　看到这一幕，周围的天使族战士不由发出一声声愤怒的吼叫，朝着历峰扑来。在他们看来，眼前这个低贱的地球试验品竟然敢侮辱自己同伴的尸体，简直是罪该万死！

　　特别是那领头的几十名星师级战士，身上黑色光芒闪烁，直接将体内能量实体化，朝着历峰轰了过去。更有一些，直接站在尸体比较多的地方，准备拦住历峰的去路。

　　“嘭嘭嘭……”一声声闷响传来，历峰终于和这些星师级战士交上了手。这些星师级战士里面，有两名星师四级战士，十名星师三级战士，其他的都属于星师一二级的战士。总人数加起来，也不过五十之数，只是当真正交手之后，这些天使族战士立刻死缠烂打，只求把历峰拦住。而那些还活着的星徒级战士虽然畏惧历峰的疯狂，只敢在远处发出攻击，但是大量的攻击积累在一起，仍然对历峰起到了迟滞作用。

　　刚开始的时候历峰还能够靠着自身的敏捷摆脱对方，只是当终于被一名星师三级战士拦住了半秒钟之后，立刻被十几名星师级战士围了过来！

　　一阵疯狂的厮杀之后，他虽然再次脱出了包围圈，却显得更加狼狈，通过吸收敌人尸体转化的能量，已经再次消耗一空，甚至不够修复身体表面的伤口。

　　越是这样，历峰的眼神反而变得越发疯狂，仿佛自己再次成为了那个在丧尸巢穴中游荡的少年，随时准备面对如潮水般的怪物的攻击一样。

　　历峰稍稍一顿，随后飞快地向着敌人更多的地方冲去，他的身形也开始由战斗巨人形态再次转换为了普通少年的模样。这样一来，攻击力虽然有些减弱，但是反而灵活了许多，立刻再次收集了大量的尸块，补充自身损耗，甚至直接杀死了几名星徒级战士，就这么生吞活剥吞下了肚里！

　　这些天使族战士虽然没少看过地球试验场的实时画面，但是却从未亲身遇到过这么凶残的敌人，立刻被这血腥残忍的一幕吓得心中一突，甚至连那些星师级的战士，手上的动作也缓了一缓。

　　只是就在这时，那法勒终于再次动了！

　　只见他怒吼一声，手中光芒一闪，取出了一张流线型的金属长弓，深吸一口气，额头全部都是汗珠，右手拉开弓弦，一柄黑色的能量箭立刻出现在那长弓之上，法勒瞬间松手，这黑色能量箭如同瞬移一样，下一秒已经出现在了历峰的头部，将他的太阳穴直接贯穿，整个人钉在了黑色的星舰地球外层装甲之上！

　　下一个瞬间，那黑色能量箭猛然炸开，将历峰的脑袋直接炸成了碎片，只剩下无头的身体在地上不断抽搐！

　　而这一幕并没有让那些天使族战士放松，而是同时朝着历峰扑去，将手中实体化的能量刃刺向历峰无头的身体。

　　对于历峰这个“明星”，他们全都明白，他失去了头颅，就像是失去了头发一样，根本不算什么。


　　第三百六十六章 泪水与撞击！

　　周围的天使族战士齐齐出手，历峰的无头身体一个鲤鱼打挺，直接窜上了高空。

　　空荡荡的脖颈之上，一圈圈肌肉和骨骼迅速生长，转眼间已经再次生出了半个脑袋。

　　只是就在这时，高空中竟然出现了那法勒的身影！

　　法勒的双手之上光芒大作，双臂之上再次出现了一圈儿厚厚的暗能量护甲，从上而下狠狠地砸在了历峰的身体之上！

　　如同撕开一块破布，历峰的身体竟然在这法勒的重击之下被一分为二！

　　“哈哈……”法勒哈哈大笑，就算是历峰的复原能力再怎么强，这一下也绝对算得上是重击！

　　只是他刚刚笑了两声就笑不出来了，只见历峰被分为两半的身体不仅没有坠落，反而继续上升，一左一右瞬间围在了他的身边，这两半身体之内，同时涌出大量的蓝色胶体，把法勒完全裹在了里面！

　　“这是什么东西！”法勒面露震惊，努力想要挣脱这些胶体，只是这东西就像是有生命一样，牢牢地缠在他的身上。

　　同时，这些胶体正在迅速吸收他身体表面的暗能量，仅仅是一眨眼的功夫，法勒身体表面的暗能量护甲就已经只剩下薄薄的一层，露出了里面的身体！

　　与此同时，这些蓝色胶团之中正散发出强大的精神脉冲，不断轰击着法勒的大脑。

　　“啊——去死吧！”法勒怒吼一声，身体表面再次浮现出一层暗能量，只是这些能量没有形成护甲，而是燃烧着黑色的火焰！

　　那些蓝色胶团立刻如同被火焰灼痛了一般，潮水般褪去，带着历峰的两半身体，落到了地面上，随后开始不断蠕动着胶水一样把历峰的两半身体粘合在了一起。

　　只是历峰的身体还没有愈合，两旁的天使族战士已经像是潮水般涌了过来，纷纷朝他发出最强攻击。

　　历峰的头颅此时已经修复完毕，双目猛然睁开，大吼一声，身体表面瞬间刺出一枚枚锐利的骨刺，冲进了人群之中，开始面对面的惨烈厮杀！

　　既然已经无法躲避，那就不再躲避！

　　血肉不断掉落，再生长，骨骼不断碎裂，再愈合。此时的历峰，就像是一头被猎犬围住的孤狼，就算是被撕碎，也绝不倒下！

　　好在还有体内的蓝色胶团，可以快速复原身体，否则的话，历峰现在可能真的已经被撕碎了。

　　只是这蓝色胶团同样承载了他的神经中枢，并不是无限复原的，等到受伤程度达到一个极限之后，他很可能就要面对真正的死亡！而面对拥有暗能量的天使族战士，T病毒也无法进行感染……

　　星舰地球的原生大陆之上，天空中此时正播放着历峰与天使族战斗的一幕。刚开始的时候，看到历峰面对这么多的强大战士，竟然还能占到上风，地球上的智慧生命们，特别是人类战士，内心全都振奋无比。

　　而此时情势急转直下，历峰的身影几乎被敌人淹没，所有人都从历峰的身影中感觉到了那悲壮惨烈的气息！

　　“历峰！”

　　“元首！”

　　“历峰兄弟！”

　　数不清的声音在原生大陆的各处响起，就算是原本对黎明党的强势极为抵触的人，此时也都已经接受了历峰这个领导者的地位。不管怎么样，他都是在用自己的生命和地球的敌人战斗！

　　对于这一点，红星大陆之上的民众，特别是原本就跟随历峰的黎明党众人最有感触。仔细想来，每一次，历峰都是独自一人力挽狂澜，将那些强大的敌人挡在门外。

　　尸潮，虫潮，白银战士，虫皇冥，山怪，等等等等，每一次，他都是单打独斗，一个人面对最危险的境地！

　　现在，依然如此！

　　仔细想想，他也仅仅是一名十几岁的少年，却用自己的双臂，将所有的地球生命都置于自己的保护之下……

　　“我也要战斗！”

　　“混蛋，让我们出去！”

　　“我要和历峰一起战斗！”

　　“死也要一起死！”

　　……

　　地球上，一个个拥有飞行能力的战士全都朝着天顶飞去，拼命敲打着这厚厚的装甲，想要找到一个出口，进入外层和历峰一起战斗。

　　而那些无法飞行的战士们，则全都愤恨的望着天空中的战斗场景，用力的攥着拳头。成千上万的普通民众，则或是双手合什，或是跪伏在地，或是拳抵心脏，用各种不同的方式，向着各式各样的神灵祈祷着，祈祷地球人的神灵们保佑那个为他们战斗的男人。

　　“历峰，大家想要和你一起战斗……”激战中，不周山的声音在历峰的思维场中响起，略有些沉重，同时也将地球上那些战士们的怒吼传递了过来。此时不周山同样正控制着星舰地球上的武器，疯狂地轰击着海王星表面的能量节点，奈何星舰地球剩余的能量实在不多，与海王星那比地球还大上几十倍的体积相比，只能是杯水车薪。

　　历峰一把拧下一个星徒级战士的脑袋，塞进自己的肚子里，硬抗了两柄暗能武器的轰击，撞开了两名星师一级战士，这才稍稍有了不到零点一秒的空档，低头朝着地面，面目狰狞地吼道：“不行！”

　　他深切地明白，加上苏醒后的丧尸们，此时地球上的星徒级战士的数量虽然有几千万，但是基本上都是低阶战士，更何况连一个星师级战士都没有！就算是来上几亿名星徒级战士，面对天使族的星师战士，也只是一个被屠杀的份儿。

　　这种差别，简直就是人和蚂蚁的差别，就算是蚂蚁再多，人只要歇一歇，就能把蚂蚁碾死。现在让那些战士出来，简直就是让他们送死！而他之所以不要命地挡住这些天使族战士，目的就是为了让地球上的智慧生命活下来。

　　“不行！”历峰怒吼的一幕同样出现在地球内部的天空中，此时他的脸已经完全破碎，像是一块块碎肉拼接而成的，甚至能够看到里面的蓝色胶团。龙鳞也早已经化作骨铠附着在他的身上，只是主要目的却不是防护，而是绷住他的身体免得提早碎裂。

　　此战，已经不能简单地用惨烈来形容了！看到这一幕，成千上万连死亡都不曾畏惧的地球战士，全都眼圈发红，流下了滚热的眼泪！

　　他们自然明白，历峰这么做，是为了让他们活下去！

　　这些战士感受到了深深的羞愧与屈辱，他们从来没有像现在一样这么的渴望力量，只为了和那个人一起战斗！

　　“嗤……”一声撕裂的声响传来，历峰一拳打穿了两名天使族战士的胸口，他的右臂也被齐肘扯断。

　　“山老，还有多久！”原本历峰还以为靠着自己一个人能够拖延几个小时甚至半天的时间，却没想到自己还是高估了自身的战斗力，或者说，因为对方能够使用暗能量，而自己却几乎没有多少能量可用，这种情况就像是对方手中有兵刃而自己赤手空拳一样。

　　他几乎已经到了极限！

　　“至少还需要十天的时间，根本来不及了！”不周山焦急的声音传来，此时它已经不管什么剩余推进能量，把所有的能量都用在了对海王星能量节点的攻击上。只是就算是这样，还远远不够！别说主炮，就连次一级的歼星炮也根本无法开启。

　　突然之间，一直在一旁默默看着的法勒猛然动了！

　　他的身体表面再次出现了一层暗能量铠甲，只是这一次，这些暗能量同时开始燃烧，他也在瞬间出现在高空之中，这法勒整个人如同一枚巨大的火球，下一个瞬间，已经狠狠砸在了历峰的身上！

　　“轰——”一声巨响，历峰的身体终于再也无法承受，瞬间碎裂成了数百块尸块！

　　这尸块之上，随后窜起一个满是裂纹的白色人形，和一个不断晃动仿佛随时要崩溃的蓝色液态人形。

　　那白色人形，是龙鳞所化，而那蓝色的液态人形，则是历峰的本体胶团！

　　紧接着，天使族的战士们再次围了上来，而那法勒则带着狞笑双手凝聚出两柄暗能量长刀，朝着历峰的本体胶团斩去！

　　“噗……”一刀下去，历峰的本体胶团被斩为两半。

　　只是他却顺势裹在了法勒的身上，随后在思维场中用一种寒冰一样的声音下达了最后的命令：“撞击！直接撞击能量壁障！给老子狠狠地撞！”


　　第三百六十七章 旋转

　　撞击！

　　这是最后的办法了！

　　否则的话，一旦历峰被天使族灭杀，那么整个星舰地球中的智慧生物，都无法逃脱被屠杀的命运！

　　而这，也是最无奈，最没有办法的办法！

　　要知道这星舰地球虽然本身有能量防护罩，可以防御各种强大地冲撞，在巅峰时期，据说甚至能够直接撞碎一颗行星。但是现在的星舰地球，却已经有十万年没有进行过护理，而且所剩的能量仅仅只够进行星际飞行，根本无法支撑能量罩的出现。

　　如此巨大的星舰，其能量罩所消耗的能量，也达到了一个天文数字，远超歼星炮这种次级主炮。

　　并且，谁也不知道这星舰地球在经过猛烈的撞击之后，是否还能够保持正常的运行。

　　“撞！”历峰的一声怒吼中，饱含了多少愤怒与无奈！

　　“撞！撞！撞！”星舰地球内部，已经明白到底怎么回事的那些战士们，全都异口同声的吼道。

　　虽然不知道如果打开了能量壁障之后，那所谓的暗能量潮汐能够给自己多少力量，让自己变强到什么程度，但是只要是能够变强，哪怕是一丁点，他们也不愿意放过。

　　因为只有变强，才有资格和那个人一起战斗。

　　只有变强，在遇到危难的时候，才有资格为那个人而死！

　　“所有人都离开外层装甲！快！”不周山的声音在星舰地球中响起，带着一股决然之意。

　　立刻，那些疯狂拍打外层装甲的战士们，全都满怀期待的离开了那附近，等待着最后的时刻。

　　“历峰，既然你小子这么热血，我老人家也他妈的不要命了！”不周山的声音在历峰的思维场中响起，“老子的计算中枢已经很久没有这么热了！撞！”

　　他的话音刚落，星舰地球的南极所在，太空之中同时出现了四个巨大的光圈，随后猛然迸射出耀眼的光芒，像是出现在宇宙中的神环，推动着星舰地球朝着前面的能量壁障撞了过去！

　　此时星舰地球距离能量壁障已经很近，而星舰地球的速度瞬间加速到了亚光速，仅仅是一瞬间就已经撞击到了能量壁障之上！

　　从远处望去，在整个太阳系尺度来看，就像是一枚黑色的子弹从虚空中射出，猛然撞击到透明的玻璃壁之上！

　　“轰！”真空的宇宙中虽然像是一场默片，但是这巨大的声响仍然在星舰地球的内部回荡，甚至引起了猛烈的风暴！

　　让所有人欣慰的是，虽然已经过去了十万年，作为当初银河系最强文明的造物，星舰地球的内部稳定系统依然运转正常，所以并没有出现剧烈的海啸地震等等灾害。

　　只是在星舰地球的北极部位，坚固的外层装甲此时出现了一个面积达到将近七十万平方公里的凹陷！

　　星舰地球外层装甲的内壁上，此时出现了撞击处的画面，之间那原本透明的能量壁障此时竟然显现出了一丝灰色，同时深深凹陷了进去。

　　在那凹陷的中心，就是仍然在不断喷射推进能量的星舰地球！

　　只是这能量壁障看起来实在是太过坚韧，星舰地球的推力已经运转到了极致，却仅仅将这能量壁障压得凹了进去，并没有出现一点崩溃的迹象。

　　这一幕就像是一枚钢珠想要按进一块橡胶一样。

　　星舰地球内部，所有人都看着天空中的画面，默默祈祷着，祈祷着能够将那该死的能量壁障彻底穿透。

　　外层装甲之上，历峰已经被剩余的天使族战士围在了中间，最内层的，全部都是星师三级以上的战士。而那法勒，此时就站在最前面，带着一脸得意的笑，想要给历峰最后一击。此时的历峰，已经完全失去了肉体，只剩下核心的蓝色胶团，以及作为骨架支撑着他的龙鳞！

　　他的身体，已经变成了一块块碎肉，散落到这战场的四周。如果给他一段时间，将自己的血肉全部捡回来，还是能够慢慢复原的，只是显然这法勒根本就不会给他这个机会！

　　原本刚才就已经准备彻底灭杀历峰，只是那猛烈撞击引起的剧烈震动和声响吸引了所有人注意，也就让法勒没来得及出手。

　　只是看到星舰地球已经像是一枚深陷在泥地里的果核，根本难以前进一步，而那能量壁障又没有丝毫崩坏的迹象，法勒不由哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，历峰，就凭这艘破铜烂铁，你竟然妄想撞开能量壁障！？做你的千秋大梦去吧！你，还有地球上的这些试验品，只会成为整个银河系的笑话，成为所有人的笑料！等待你们的，只有被折磨致死！”

　　法勒盯着历峰，恶狠狠地说道：“不过放心，我改变主意了，不会立刻杀了你，你的这个形态似乎和传说中的‘那个人’有些相似，想必会有很多人对你感兴趣的……今后你的余生，都会在实验室的培养皿中度过了……”

　　历峰此时看起来就像是一个包裹着蓝色胶液的骨架，那骨架正是龙鳞异化而成。他根本不理会法勒的话，而是通过思维场和不周山交流着：“山老，怎么样！？”

　　“不行，还差一个能量等级，这能量壁障的韧性太强，星舰地球的推力虽然足够，但是锋利度不够，撕不开！”不周山急切的声音传来。

　　“旋转！通过旋转借力！升起病毒播撒器！”历峰猛然想到了什么。

　　听到历峰的话，不周山立刻也明白了，星舰地球与能量壁障的接触面上，立刻探出数以十万计的坚固金属柱，正是之前曾经出现的病毒播撒器。这些金属柱借助星舰地球的推力像是一个个触角，刺进了虚空中的能量壁障。

　　紧接着，位于星舰地球南极上方的那四个巨大的能量环稍稍偏斜，整个星舰地球立刻像是陀螺一样迅速旋转起来！

　　强大的离心力瞬间传来，将在星舰地球外层装甲上的历峰等人全都甩了出去，包括历峰与那些天使族战士的残肢！

　　随后一股浩大的能量波动在能量壁障之上传出，让所有人都为之一凛。

　　下一秒钟，那能量壁障之上与星舰地球接触的地方出现了一道道裂纹，如同即将碎裂的玻璃，这些裂纹向着海王星的一面最多，显然刚才对能量节点的破坏并不是没有作用的。

　　“嗡——”的一声巨响从星舰地球中传出，这巨大的星舰就像是破网的网球一样，直接穿了出去！

　　原本坚韧的能量壁障瞬间崩塌，从宇宙中望去，就像是一片星域开始扭曲一样。只是历峰却知道，这仅仅是远处的星域在这能量壁障之上的倒影，真正扭曲的，只有这能量壁障。

　　澎湃的暗能量潮汐，汹涌而来！


　　第三百六十八章 能量潮汐！

　　历峰不知道应该怎样形容那种感觉，就像是一条即将干死的鱼突然被扔进了水里？就像是一只弱小的苍蝇挣脱了蛛网的束缚？

　　不，这些形容都远远不能与历峰现在的感受相提并论。

　　他能够感觉到，能量，巨量的能量，从四面八方涌来，甚至根本不用他主动吸收，就涌进了他的体内！

　　他的身体就像是一块干燥的海绵，突然掉进了水里。

　　能量就像是活过来一样，冲进了他的体内！

　　暗能量！

　　能量壁障的外面，就是充盈着巨量的暗能量的世界！

　　不再是太阳系那个能量的荒漠，而是一处能量的汪洋大海，一处让所有智慧生命都能够更迅速成长的地方！

　　高速推进的星舰地球在冲破能量壁障的瞬间就来了个急刹车，仍然停在了能量壁障的旁边。

　　只不过，此时是在另一侧，那个一代代的地球试验品都不曾感受过的一侧。

　　距离星舰地球外层装甲数千米的高空中，胶团形态的历峰将自己的思维场彻底放开，静静感受着不断涌进体内的能量。

　　他的本体胶团和龙鳞所化的骨架，此时都在疯狂的吸收着暗能量。

　　在他的思维场中，他甚至能够“看”到，无形的暗能量在他的身边形成了一个小小的漩涡，不断的涌入，涌入，似乎根本就没有尽头。

　　“快，动手！杀了他！”不远处，法勒疯狂地吼叫着朝着历峰冲了过来。而周围那些被离心力震开的天使族战士此时也已经回过神来，朝着历峰冲了过来。

　　法勒的内心此时充满了暴躁和愤怒，如同一头发狂的狼。

　　刚才发生的一切，实在是太快！

　　谁都没想到，这艘破烂的星舰竟然会靠着螺旋力真的撕开了能量壁障！已经过了十万年，这艘破烂星舰的动力系统竟然还能够做到这么强劲！

　　现在他必须在事态恶化之前，尽快杀了历峰。虽然对于传说并不怎么相信，不过万一这个可恶的地球试验品在暗能量潮汐中恢复实力，想要杀他就比较麻烦了。

　　好在刚才他们几乎已经将这个混蛋撕成了碎片，只剩下了那团恶心的胶团。

　　天知道现在母星的高层会怎么想……这原本是一个很简单的任务，却出现了这种变数！

　　传说中，这些处于暗能量荒漠中的变态，如果突然进入能量充盈的地方，实力会短时间暴涨。如果真让这个卑贱的地球人逃掉了，可能过上几天就再也找不到他了。

　　所以必须现在就把他杀了！

　　一时间，各种各样的念头在法勒的心中疯狂涌现，所有的念头最后都归拢为一个。

　　杀了历峰！

　　他此时已经看到，那个包裹着骨架的胶团此时正静静地悬浮在那里，似乎已经陷入了睡眠。正是好时候！

　　“去死吧！”法勒大吼一声，双臂之上包裹着近乎圆形的能量护甲，如同两柄巨大的能量锤，交叉在一起，朝着历峰轰了过去。

　　与此同时，这两柄能量锤开始迅速燃烧，那黑色的火焰直接喷出数百米，让法勒如同天神下凡。他曾经在母星殖民地的战斗中，用这一招绞碎了一艘微型星际炮艇。

　　只是下一个瞬间，法勒的动作戛然而止，他已经来到了历峰刚才所在的地方，而这里却空空荡荡，连个鬼影子都没有！

　　随后他猛然转头，立刻看到，此时历峰正站在一名天使族战士的面前，静静地看着对方，仿佛在好奇地打量着什么。

　　这名天使族战士是一名三级星师，此时却面露惊恐，仿佛被一道道无形的绳索绑住了。

　　历峰胶团凝结成的脸上突然带出一丝微笑，随后竟然直接钻进了对方的嘴巴里，先是一道流动的水银！而龙鳞所化的白色骨架，则再次转化成一柄长枪，就这么悬浮在旁边。

　　“咕……咕……”那名三级星师的嘴里发出一连串无意义的咕哝，三角形的脸上全部都是细密的汗珠，双眼中写满了惊恐。此时历峰已经完全钻进了他的体内！

　　紧接着，他的身体突然瞬间膨胀，随后轰然炸裂开来，变成了一团血雾！

　　历峰的胶团人形出现在原地，他虽然无法发出声音，但是却在思维场中“放声”大笑起来：“哈哈哈，原来天使族的身体构造是这样的，有趣，有趣！”

　　这血腥的一幕让周围的天使族战士全都止住了脚步，不敢上前，刚才还显得虚弱无比的历峰，此时看起来竟然变得比最开始还要强大！

　　历峰将龙鳞所化的长枪握在手中，感受着刚刚获得的强大力量，几乎要发出舒服的呻吟。

　　力量，强大的力量，还在不断攀升！

　　他的身体周围，那暗能量的漩涡依然存在，不断将能量灌输到他的体内。这些能量进入他这个胶团身体的每一个部分，每一个细胞，甚至每一个原子之中！

　　现在他的力量早就超过了原本的星徒三级，乃至法勒的星徒五级，最起码已经达到了星徒七级，而且还在上升！

　　“去死！”法勒大吼一声，双臂之上再次喷出两道长达百米的能量火焰，猛然交叉，朝着历峰斩了过来。此时历峰的身体仍然是胶团形态，正是最脆弱的时候，他现在必须出手。

　　只是让法勒胆寒的是，那两道能量火焰来到历峰的面前之后，竟然瞬间消散，就如同被风吹灭了一般。而且他终于感觉到，历峰的身边此时正有一个高速运转的能量漩涡，而这漩涡的中心，就是历峰的胶团身体！

　　法勒冷哼一声，双臂高举，一层层暗能量护甲再次将他的手臂包裹成两个圆形的能量锤，大吼一声，朝着历峰砸去。

　　只是就在他接近历峰不到十米的地方，却如同跌进了琥珀之中的虫子，周围的一切似乎都变得粘稠无比，让他难以寸进！一股无形的力量将他彻底束缚住，如同人偶一样送到了历峰的面前！

　　是重力场！

　　历峰的胶团身体上凝固出一张带着笑意的脸来：“法勒先生，你太让我失望了，除了用暗能量作为武器像是一头牛一样冲撞之外，你就没有别的招数了吗？”

　　“你……怎么可能！你怎么突然变得这么强！”法勒用一种难以置信的声音颤抖着说道。他能够感觉到，自己在历峰面前似乎突然变成了一只虫子，没有丝毫反抗的余地！对方给他的感觉，只有在那种高阶星师级战士甚至接近星主的强大存在身上感受到过。

　　而仅仅是几分钟前，对方还是一个任由自己宰割的可怜的试验品，甚至连身体都彻底碎裂了！

　　历峰再次露出一丝温文尔雅的微笑，突然纵身一跃，变成一道流体直接从法勒的嘴里钻了进去。

　　法勒立刻开始拼命挣扎疯狂地想要挣脱束缚，只是却根本没有用。

　　随后就见他的身体开始迅速出现一片片蓝色，然后逐渐变得透明，不一会儿的功夫，原地站立的，就只剩下历峰的胶团身体了！

　　法勒的全部血肉，都已经被历峰腐蚀吸收了！可以说，完全被他“吃”了！

　　“法……法勒大人死了！”

　　“你这个恶魔！竟然杀了法勒大人！”

　　“我……我们怎么办？”

　　看到这一幕，那些天使族的战士不由都慌了手脚。

　　“五级星师的味道……也不过如此嘛。”历峰笑道，根本不理会那些天使族战士，“山老，让兄弟们出来透透气吧。”


　　第三百六十九章 磕头不杀

　　星舰地球之内，此时所发生的一切，几乎让所有人都疯狂！

　　虽然暗能量的涌入可以被称作“能量潮汐”，但是放在整个宇宙的大背景下，暗能量想要将整个星舰地球填满，完全就是一瞬间的事情。

　　就在星舰地球冲破了能量壁障，来到另一端的那一瞬间，星舰地球内的所有被T病毒感染之后的进化生命体，都感觉到了那无所不在的充盈的能量！

　　所有人都感觉自己仿佛再次回到了母亲的子宫，被温暖的羊水所包裹一样，那种来自每一个细胞的充盈舒服的感觉，让所有人都发狂。

　　而更让人发狂的，却是随之而来的力量的变强！

　　变强，变强，再变强！

　　那些原本就已经达到了星徒八级九级，甚至星徒六级七级的地球战士们，迅速达到了星徒级的巅峰状态，然后突破了星徒级的桎梏，成为了做梦都达不到的星师级战士！

　　而成为星师级战士之后，那些顶尖战士的成长速度并没有丝毫放缓，而是继续变强。

　　穆齐与二狗子等原本就已经是星徒八级甚至九级的战士，此时实力如同坐了火箭一样噌噌往上涨，一直到了星师四级的战力水平才逐渐稳定下来。

　　星舰地球内的地球战士们，高端战力本来就不多，原本的星徒八级以上的战士，满打满算也就几十个，星徒七级的也不过几百个，因此达到星师三级四级的战士并不多。放到整个星舰地球的人口基数来说，只能是寥寥。

　　不过，原本达到了星徒六级战力的战士，却要多得多！如果说所有地球战士的战斗力水平呈一个金字塔形的话，那么星徒六级算是中层的顶点。整个星舰地球内部原本达到了星徒六级战力的战士，加上苏醒之后的智慧丧尸，以及一些强大的虫王兽王，数量达到了近二十万之多！

　　光是历峰手下的数百万黎明党卫军之中，就有数万名星徒六级的军官。

　　这些战士，在这次的能量大潮之中，全部进化到了星师级别！

　　虽然仅仅是一级星师，但是相比于星徒级，却完全是质的飞跃，这其中的差距根本难以用语言来形容。

　　仅仅是几秒钟的功夫，地球就从一个只有星徒级战士的爬行文明的荒蛮之地，变成了拥有二十万星师级战士的强大存在！

　　自身的巨大变化，甚至让很多战士一时间根本不敢相信，不停地攥着拳头，目瞪口呆的看着自己的身体，简直以为这一切都只是幻觉。

　　“兄弟们，出来透透气！”历峰的声音再次响起，惊醒了那些还在发愣的战士们。通过星舰地球内壁上的影像，他们亲眼看到了历峰将那法勒整个儿吞噬下去的经过，立刻爆发出了阵阵欢呼。

　　紧接着，星舰地球的表面，原本严丝合缝的外层装甲此时终于打开了一个个出口，早就已经迫不及待的地球战士们蜂拥而出，朝着历峰所在的地方聚集而去。

　　法勒已死，剩下的几百名天使族战士之中，原本还有几十名星师级战士，虽然内心惶恐，但是毕竟觉得自保还是没有太大问题，因此一直聚集在一起，防备历峰突袭。

　　只是当成群结队的地球星师级战士出现的时候，他们在瞬间坠入了绝望的深渊！

　　第一波出现的战士就多达五千人！整整五千名星师级战士！要知道整个天使族的战士队伍之中，也不过只有不到五十名星师级战士！

　　五千名星师级战士，甚至在天使族的母星之中，也已经是一股绝对高端的战力，甚至能够占整个天使族星师级战士数量的五分之一！每一个高级战士的背后，都是有着巨量的人口基数的累积，天使族的整体力量，在所有的飞跃文明中，已经算是中上了。

　　“是天使族的狗崽子！”

　　“吃了他们！”

　　“吃了这些王八蛋！”

　　“杀！”

　　看到聚集在一起的天使族战士，所有的地球战士都发出了愤怒的吼叫，或者说如同野兽般的嚎叫，疯狂地扑了上来！

　　他们等这一天已经太久了！当历峰为了整个地球而出生入死的时候，那种内疚与愤怒交加的感觉，几乎让他们发狂。而现在，终于有了发泄的机会！

　　“加吉特大人……怎……怎么办……快向母星求援……我们……”剩余的天使族战士全都聚集在一起，摆成了一个防御阵型，一名脊背发凉的战士朝着此时最强大的星师四级战士说道。

　　“没有用的……短时间内母星根本没有办法打开新的空间虫洞，而且就算打开了，一次也最多传送和我们相当的战力过来，根本没有用……”那名叫加吉特的战士面色苍白，缓缓说道。因为出发前的打算就是直接控制了星舰地球，然后再回到母星，因此他们所乘坐的飞船甚至都没有返程功能。

　　此战，已经退无可退，成了必死的局面！

　　本来他以为这次战斗仅仅是一次单方面的屠杀，一场对试验品的清剿，却没想到最后演变成了这种局面……

　　他抬头深深看了一眼深邃的宇宙，接着说道：“这里仍然有银河系广播网的监控点，同胞们，你们都是天使族的战士，代表着母星的荣耀，今天就让我们慨然赴死，为了母星的荣耀！”

　　听到这话，剩下的那些天使族战士哪里还不明白，他们已经彻底没有了任何退路！

　　迎接他们的，只有死亡！

　　“为了……为了荣耀！”

　　“杀……”

　　“杀！”

　　在加吉特的带动下，原本面带惊恐的天使族战士开始重整士气，准备拼死一搏。

　　他们都明白，不管怎么样，这些低贱的地球试验品都不会放过他们的，横竖都是死，不如死得痛快点。只是，地球战士们的口号实在是让他们胆寒，“吃”，天啊！这些野兽竟然想将他们吃掉！

　　历峰此时正悬浮在刚才交战地点附近，在他的身体周围悬浮着一块块在之前的战斗中碎裂的肢体，正在重力场的控制下迅速组合，再次成为一具完整的身体，把历峰的胶团身体装进去。

　　听到天使族战士的喊声，历峰满是裂纹的脸上不由嘴角一撇，露出一丝嘲讽的微笑，这些家伙想当烈士么……老子偏不给你这个机会！

　　他的思维场立刻张开，笼罩了冲过来的地球战士和天使族的残兵败将，用威严的声音说道：“天使族的，下跪投降磕一千个响头，老子就不杀你们！”


　　第三百七十章 高贵的天使族

　　听到历峰的话，原本准备立刻交战的地球战士们，立刻组成了一个包围圈，将残余的数百名天使族战士围了起来。

　　原本高高在上的天使族战士，此时在地球人的眼中看来，就像是待宰的羔羊一样。

　　看，看他们瑟瑟发抖的样子！

　　看他们惊恐的眼神！

　　看他们苍白的面孔！

　　天使族，也没有什么好怕的！

　　历峰身体表面，那些碎裂的肢体就像是一具完整的铠甲一样，迅速收拢创口，再次形成了一个新的躯体，将历峰的胶团身体包裹了进去。感觉到自己的身体，他不由嘿然一笑，这具肉身，简直就像是一套血肉铠甲一样。不过因为这肉身本身就有各种感觉，所以又完全不同于一般的金属铠甲。

　　看样子，自己已经进化成了一种奇怪的生物了……

　　握了一下拳头，感觉身体已经完全重组，历峰缓缓走进包围圈之中，用一种嘲讽与怜悯交织的眼神看着那一群瑟瑟发抖的天使族战士，缓缓说道：“我再说一遍，下跪，磕头，饶你不死，你们只剩十秒钟。”

　　“唰……”一声轻响，周围散落的血浆突然像是被一只无形的手所操纵，腾空而起组成了一个大大的血红色的“10”。这正是历峰的重力场的杰作。

　　下一秒，这个数字立刻变成了“9”，然后是“8”……

　　在漆黑的宇宙背景和周围的断臂残肢映衬下，这血淋淋的倒计时看起来更让人绝望，更何况，周围还有数千名满心仇恨之火的地球战士，而更多的地球星师级战士，此时正在赶来！

　　此时这些地球战士显然很是期待天使族战士的拒绝，因为如果那样的话，他们就可以将这些可恶的敌人直接撕碎，甚至生吞活剥下去！也只有这样，才能够将他们心中的怒火稍稍浇熄一些。

　　终于，当那倒计时变成“3”的时候，一名天使族的星徒级战士再也控制不住自己的恐惧，“扑通”一声跪倒在地，垂下了自己高傲的头颅。他的脸上，写满了对死亡的恐惧！

　　紧接着，是第二个，第三个……

　　如同多米诺骨牌一样，一个个天使族战士陆续跪倒在地，这里面同样也包括了一些星师级的战士。

　　到了最后，只有那名为加吉特的星师四级的战士仍然站在那里，用一种愤怒和绝望的眼神看着自己的战友们。

　　“站起来！不要忘了，你们是天使族的战士！你们的背后，是光辉的天使母星！站起来！你们这些懦夫！废物！”加吉特疯狂的怒吼着，同时对自己身边的人拳打脚踢，想要让对方站起来，只是这一切都只是徒劳，那些跪下去的族人，此时正在不断的磕头，想要保住自己的性命！

　　历峰看着那正在怒吼的加吉特，不由露出了一丝玩味的微笑，说道：“战士，我很欣赏你，报上你的名字。”

　　“历峰！你这个卑贱的爬虫！你这个魔鬼！母星不会放过你的！我天使族的大军，不久之后就会踏平地球，将你们这些低贱的试验品全都杀光！你没有资格知道我的名字！”加吉特疯狂地大叫着，随后竟然直接朝着历峰冲了过来，显然他准备就此一死了之！

　　加吉特的疯狂与临死一搏，立刻让那些已经跪下的天使族战士们露出了羞愧之色，有几名战士甚至直接站了起来，看样子似乎想要跟随加吉特一起战斗。

　　历峰也不着恼，反而哈哈一笑，继续说道：“勇气可嘉！这样吧，如果你臣服于我，我不仅不会杀了你，而且还会给你更好的待遇，让你你想要得到的，我都会给你，等到以后占领了天使族母星，就让你做领主，怎么样？”

　　历峰说话的时候，身体周围的重力场猛然张开，将那加吉特瞬间包裹在里面，利用重力迟滞了他的动作，与此同时左手微抬，一枚只有芝麻大小的蓝色子体胶团如同一枚子弹瞬间洞穿了加吉特的眉心，进入了他的大脑！

　　这子体胶团的速度实在是太快，在场的众人根本无法察觉到这一幕，而加吉特的眉心形成的创口几乎在瞬间就愈合了。

　　只是接下来他的动作却骤然停了下来，随后脸上现出了痛苦的神色，甚至抬起双手揪起了自己的头发。在众人看来，这简直就像是加吉特对历峰的建议怦然心动，然后开始在内心天人交战一样。

　　过了差不多一分钟的时间，加吉特的双目中闪过一丝幽蓝的光芒，随后缓缓抬起头，将紧皱的眉头舒展开来，带着一丝迷茫的神色，走到历峰的面前。

　　然后，跪了下来！

　　“加吉特，见过主人！”

　　“很好……”历峰的嘴角一扬，走上前去一手按在加吉特的头顶，说道：“识时务者为俊杰，加吉特，你跟随了我，我是不会亏待你的，天使族的母星，将来必定会成为你的领地。”此时只有他和已经被彻底收服的子体才知道，并不是加吉特背叛了自己的信念，而是原本的他已经彻底被子体胶团吞噬。

　　你想要当英雄，当烈士，老子偏要让你活下去，让你变成叛徒！

　　什么天使族的荣耀，在今天，在整个银河系的注视下，全都成了笑柄！

　　“加吉特大人……你……”看到自己心目中的英雄加吉特竟然跪在了历峰的面前，并且口称主人，原本已经站起来的几名天使族战士立刻傻了眼。他们敢站起来，本来就是受到了加吉特的感染，却没想到对方竟然瞬间就改变了主意，成了叛徒！

　　“去吧加吉特，替我杀了他们。”历峰拍了拍“加吉特”的肩头说道。

　　跪在地上的子体立刻站起身来，转身朝着天使族战士的群落走去，纵身一跃，化作一道流光，瞬间劈开了一名站立着的战士，随后又向下一个战士扑去。

　　仅仅是几秒钟的时间，刚才站起来的几名战士就已经全部被杀光了。做完这一切，那“加吉特”立刻回到历峰的身边，垂首站在他的身后，如同一名忠心耿耿的护卫。

　　“你们怎么停下了？”历峰眉毛一挑，朝着仍然跪在地上的天使族战士问道。

　　听到他的话，那些已经完全被摧垮了斗志的天使族战士立刻开始疯狂的磕头，以额触地，乒乒作响，看他们的样子，只要能够活下来，不管做什么都愿意。

　　“高贵的天使族……”历峰转头向着无垠的宇宙空间望去，那里正有一些监视点正观察着这里发生的一切，“哈哈哈哈哈哈——”


　　第三百七十一章 复仇女神

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　星舰地球原生大陆，黎明要塞之前的空地上，挤满了数百万前来迎接历峰的战士们。当看到从天而降的历峰，以及二十万名星师级战士，还有他们身后那数百名被俘虏的天使族士兵的时候，所有人都用自己最大的力气吼了出来。

　　而这一幕，同样通过星舰地球外层装甲的内部影像在全球范围内进行了直播，整个地球上还活着的人类，以及各种强大的智慧生命，此时都发出了同样的欢呼。

　　他们竟然战胜了天使族！战胜了那个隐藏在幕后，几乎如同神灵一样的文明！

　　这样的胜利，和之前打败那些大天使级人工智能又是完全不同的，毕竟，这些战士才是真正的“天使族战士”。

　　虽然这次仅仅是战胜了对方的一支先遣部队，但是却无疑给所有的地球智慧生命都树立了信心，将天使族不可战胜的神话彻底打破。

　　而历峰在这次战斗中所作出的牺牲，一人力挽狂澜，为所有的地球智慧生命战斗的场景，也得到了所有智慧生命的接受和认可。甚至原本对黎明党抱有敌意的人，也在瞬间成为了历峰的死忠。

　　没有人是傻子，这种生死存亡的时候，只有历峰才能够做到将所有的力量拧在一起。

　　更有一些新兴的宗教势力，趁机把历峰尊为自己的圣人、圣子乃至神灵。

　　历峰面带微笑，向战士们挥挥手，同样也感到一丝如释重负的高兴。现在，他们终于冲破了能量壁障，从此之后就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　而且因为之前地球上大灾难的独特情况，整个地球在暗能量大潮之后，可以说全民皆兵。单单以人类和虫族的个体而论，最弱的也有星徒四级的战斗力！在这一点上，T病毒所带来的体质改变，实在是极为明显。

　　“山老，什么时候能把损坏部位修理好？”历峰向不周山问道。

　　不得已之下强行撞击暗能量壁障，同样也产生了很大的问题。首先就是星舰地球的外层装甲出现了巨大的凹痕，幸好没有出现裂痕，不过这也同样影响星舰地球的正常运行。同时，星舰地球内部的很多部件和设施在这次撞击之中受到了严重损伤，以目前地球生命圈的科技水平，根本就无法修复。好在这些出现故障和损毁的设备并不是核心部位，因此整个星舰地球仍然可以维持基本功能。

　　“虽然有一些储备材料，但是没有技术人员和相关部件，根本没办法进行修理。”不周山顿了顿说道，“好在这一点并不急，咱们还是先离开太阳系，进入其他星域，天使族不会这么善罢甘休的，作为飞跃文明，他们可是拥有星主级强者存在。”

　　历峰说道：“技术人员……接下来我会立刻安排相关人员进行培训，既然星舰地球内部拥有自培训系统，相信过上一段时间，我们就会拥有大量技术人员了。”整个星舰地球如此巨大，如果仅仅依靠不周山这个核心中枢的话，只能够维持基本功能，很多设备都需要有人来进行控制。而这些技术人员，自然要着落在地球人类的身上。

　　毕竟，虽然现在地球人可以说是全民皆兵，但是一个文明的存在，必然不可能仅仅拥有战士，而是同样需要大量的辅助人员。拥有完整的社会，才是完整的文明。

　　“很好。现在我们剩下的能量已经不多了，如果要进行曲率飞行的话，只能够支撑到附近的三个文明星系。根据我从天使族那里得到的星图来看，这三个星域，一个是由飞跃文明‘刀锋帝国’掌控的刀锋星系，一个是由几个飞跃文明共同掌控的奥古斯星系，最后一个是由虚空文明‘诺兰合众国’掌控的诺兰星系。”

　　“不过，”不周山顿了顿，用一种略显狡猾的语气说道，“我老人家手里还掌握着一个星系坐标，这是目前以我们的能量储存所能到达的最远星系，没有任何飞跃文明等级或者以上等级文明的存在，就是稍微乱了点，叫做铁血星系……”

　　历峰之前就已经听不周山讲解过这几个星系的情报，此时抬手捏了捏稍稍有些紧绷的眉心，露出一丝诡异的笑，说道：“还用说吗，自然是去这个有趣的铁血星系……”

　　所谓的铁血星系，是一个充满了黑洞、陨石带、脉冲星体、尘埃云等等致命星体的星域。这个星域在整个银河系文明群体中被视为不毛之地，其中没有任何飞跃文明等级的势力存在，却有两颗拥有文明的星球，以及三颗深渊星球！因为这里地处偏远，而且空间不稳定，各个文明庞大的星际远征舰队都无法进入，反而吸引了大量罪犯、星际流浪者、拓荒者等等充满了冒险精神的危险人物，因此被称作铁血星系。

　　据称，在这里，只有铁与血才能活下去！

　　“铁与血么……”历峰抬头看着天空，张开强大的思维场感受着装甲层之外的星空，轻笑道：“用鲜血洗刷过的地球，最不缺的，就是这个……”

　　……

　　三天后，距离“太阳系”0.6光年的太空中，一个巨大的模糊的影子正在高速飞行，这影子不时消失，随后又在遥远的某处出现，如同宇宙之中正在上演的魔法。

　　这模糊的巨大影子，正是在进行曲率推进的星舰地球！

　　地球人终于离开了那能量的囚笼，进入了全新的宇宙之旅，投入波澜壮阔的星辰大海！

　　此时的星舰地球内部，人们已经完全从之前的战斗中安定了下来，开始投入到对新挑战的准备中。对于经历了灭世大灾变的地球生命圈来说，接下来的一切，简直是小菜一碟。

　　已经过去的在“太阳系”的时代成为历史，被人们称为“黑暗时代”，那些日子，是所有地球生命的末日。

　　而已经开始的新时代，则被称为“黎明时代”。光明还没有彻底到来，是为黎明。但是所有人都相信，在历峰的带领下，他们将把光明带进整个银河系，乃至整个宇宙！

　　五百万名经过挑选的人类开始接受不周山的培训，以便尽快进入相应岗位，辅助星舰地球的运转。

　　所有十六岁以下的孩子都进入全新的智能学校，开始接受来自超限文明的教育。而这种对于宇宙观的教育也同样会对所有成年人进行，每天一个小时。

　　自动化的医院建立，迎接黎明时代的新生人类。

　　重生工厂建立，英灵殿中那些死去的英雄们，开始重新被克隆，并且复活。

　　同时，相关的工业体系、行政体系等等组成一个完整社会的各个部分，都在不周山的帮助下重新建立了起来。不过在全新的、不知道超越了原本多少代的技术手段下，一切又和原本全然不同了。

　　好在，经历了之前的一切之后，地球人的神经早就已经比钢丝还要坚韧，几乎是立刻就接受、消化、吸收了这些翻天覆地的新变化。

　　地球文明已经被压抑地太久了，现在，她开始飞快奔跑起来！

　　当然，这一切的终极目标，只有一个。

　　如果将整个星舰地球，以及生活在其中的所有地球生命都看做一个整体，并且比作一个人的话，或许应该是一个女人，一个内心充满了仇恨的女人。她受到了太多的屈辱，乃至生命的威胁，今后，她会将这一切加倍奉还给那些施与者。

　　他们将付出应有的代价！

　　复仇女神！


　　第五集 复仇女神


　　第三百七十二章 银河通缉

　　密级：0

　　当前接收方：星舰地球飞船，即时接收

　　语言路径：银河红星语——天使族分支语系

　　发自：天使族母星

　　主题：对地球试验品的通缉令及星舰地球相关资料

　　发往：

　　银河系飞跃文明等级及以上等级文明圈（地球遗族直属文明圈为优先级）

　　日期：天使族新星纪元27641年143天（银河大统一纪元103457年272天）

　　信息内文：

　　天使族敬告银河系各文明种族，目前在我族某恒星系试验场发生试验品群体叛逃事件（想必各位已从银河系广播网了解到事情经过），我族不再赘言。天使族文明在此宣告，凡猎杀一名星徒级试验品，可到我族处兑换一万银河币，猎杀一名星师级试验品，可兑换一百万银河币。猎杀贼首历峰，可兑换一个宜生恒星系作为奖励。

　　同时，经我族掌握资料分析，原本被认为废弃的古地球遗址（即星舰地球），仍然拥有相关控制系统及附属各项功能。在此，我族郑重宣告，作为曾经的超限文明战舰，星舰地球还活着！

　　结束。

　　“哼，这些天使族的家伙还算有些魄力……”看着四周光幕上的信息，历峰冷笑一声说道。

　　想来也是，现在星舰地球已经完全离开了天使族所控制的星域，星舰地球虽然巨大，但是在这广阔无垠的银河系之中，也不过是沧海之一粟，只要一心躲藏，对方根本就找不到。这种情况下，如果想要找到星舰地球，就只有发布这种全银河系的通缉令，对星舰地球和上面的人类进行通缉了。

　　毕竟，天使族对于星舰地球上的人类来说虽然强大，但是它自己也不过是飞跃等级的文明，在这银河系之中，飞跃文明之上，可是还有虚空文明以及超限文明。

　　这天使族也实在是大手笔，根据不周山解释，银河币是银河系各大文明体系中的通用货币，一万银河币在很多爬行等级的文明星球上已经可以买下一座城市。而在天使族的通缉令中，真正阴狠的却不是这赏金筹码，而是最后那看似不经意的一句话。

　　作为曾经的超限文明战舰，星舰地球还活着！而且仅仅被一群刚刚从试验场逃脱的低等残缺试验品所控制！

　　对于那些强大的飞跃文明以及虚空文明来说，天使族开出的赏金并不值得关注，特别是对于那些强大的虚空文明种族来说，天使族可能根本就不入流。但是一艘超限文明战舰，而且是“那个人”曾经控制过的战舰，那艘享誉整个银河系的传奇战舰，对于他们来说，则是不可多得的珍宝！

　　在过去的漫长岁月中，特别是在“贪婪战争”中，也曾经有很多文明曾经控制过地球一段时间，只是他们最后得出的结论却是一致的，那就是星舰地球已经死了，剩下的只有一个没有任何价值的空壳。这也是最终天使族这个并不是特别强大的飞跃文明种族，能够将古地球当做试验场的原因。

　　而现在，那个曾经引发了一场混战的“地球遗迹”竟然还活着！还拥有大部分功能！

　　这怎能不让人疯狂！

　　相信这个消息发出之后，会有大量的文明种族开始行动，倾尽全力搜索星舰地球！

　　“要让你们失望了……”历峰带着一丝冷笑自语道。

　　说起来，自己还真是名符其实的通缉令专业户啊。在生化危机爆发之后，先后经历过吴强、川城要塞、神仆隐修会、伪红星联盟、天使族总督等等各种各样的通缉，这些通缉里面，最次的也是遍布了整个红星大陆的通缉令。而现在，又被整个天使族在全银河系挂名通缉，不知道下一步还会不会有新的通缉令出现……

　　回首过往，敌人的通缉令，反而成为了历峰自身的荣耀，成为了他人生中的一枚枚勋章，因此历峰对天使族的通缉，并没有半分畏惧，甚至充满了期待！

　　而当得知地球人成为了天使族的通缉对象，地球上的战士们全都一片喜气洋洋，似乎得到了莫大的荣誉一般，让历峰看的也是笑着摇头不已。

　　笑过之后，他立刻紧锁眉头，开始和不周山交谈。

　　“山老，对组织切片的研究怎么样了？”此时他们离开伪太阳系已经有七天的时间，就在前几天，历峰将自己身体组织的一部分分离出来，同时招募了一些志愿者，让不周山进行基因层面的研究，今天应该就能出结果了。

　　之所以进行这种研究，却是因为冲破能量壁障之后，不周山立刻在历峰和地球战士们的身上发现了一处极为致命的不妥之处！

　　那就是，地球人在暗能量大潮之中的进化仅仅让他们提升了大约五六个等级，而没有再次提升！不周山所用的词正是“仅仅”两个字。

　　按照不周山保存的记忆资料显示，当年在“那个人”的带领下，地球人突破能量壁障之后，在能量大潮中平均提升了八个小等级到一个大位阶，也就是原本的星徒一级战士能够达到星徒九级甚至星师一级的战力水准，而星徒二级、三级乃至以上的战士，更是绝对会成为星师级战士。

　　至于历峰这种本来就达到星师三级战力的存在，最起码也会突破桎梏，成为一名星主！

　　当初的远古地球，正是在最后时刻出现了一亿名星师级战士，瞬间力挽狂澜，将形势彻底逆转，打败了来犯的强敌。

　　可是现在发生的事情却是，历峰和地球战士们虽然同样大幅提升了自身战斗力，却与原本不周山的预估相去甚远。单单历峰自己，也仅仅达到了星师八级的战力水平，而地球上的几十亿名觉醒战士中，只有二十多万突破了星师级。这里面，一定有问题！

　　听到历峰的问话，不周山先是沉默了一会儿，随后才缓缓说道：“天使族的这些家伙，实在是阴毒的狠……我已经查明了，你们的体内，全都从最基本的基因层面被套下了基因锁……这些基因锁全都以垃圾DNA的形势刻写，目的就是从根本上限制地球人对暗能量的吸收。”

　　顿了一顿，不周山接着说道：“历峰你的身体虽然经过了特殊基因的改造，而且走上了完全不同的进化道路，但是除非完全舍弃肉体，否则仍然无法摆脱这种基因锁……这最起码也是超限文明的技术，很可能来自地球遗族。”

　　历峰不由皱起眉头，问道：“山老你也没办法解决？如果重新进行基因刻写能不能行得通？”

　　“不行，”不周山立刻说道，“所谓的基因锁并不仅仅镌刻在你们的基因之中，同时还有大量超微能量粒子吸附在其上，阻断能量传输，这属于量子通道技术，是远程控制，靠蛮干根本行不通。”

　　历峰的眼睛一眯，对天使族的恨再次加深了一分。没想到对方竟然早就从基因层面对地球人类进行控制，这种所谓的量子通道控制，简直如同附骨之蛆，在地球人的体内永远刻下了天使族的烙印，仿佛无时无刻不在提醒他们是天使族的奴隶！

　　“唯一的办法就是毁掉控制源，把这基因锁永远关掉。好在咱们抓了不少俘虏，我已经从他们的大脑中提取了相关信息，那控制源叫做……”不周山此时展现在光幕上的形象是一位睿智的老者，脸上露出狡黠的笑，“天使之心……”


　　第三百七十三章 其名李朗

　　银河系第三悬臂外围星域，铁血星系。

　　作为拥有五颗生命行星，总共达到十八颗行星的星系，铁血星系比太阳系要大上很多。不过这里真正有稳定的人类定居点的行星，却只有铁锈星与血澜星两颗处于星系外围的行星。而另外三颗生命行星，却全部都是由强大的深渊生物盘踞的深渊之地，环境极为恶劣，几乎没有人类的踪影。

　　同时，在铁血星系的最外围，则是一片巨大的陨石带，或者称之为星云更合适。这星云之中布满了巨量的碎石、陨冰、气体云乃至空间裂缝等等危险物体，像是一层外皮一样将整个铁血星系包裹在了其中。甚至于，在这星云之中的某些地方，据说还有小型黑洞的存在。

　　而且，这星云之中，有大量的深渊生物存在，这些深渊生物有很多已经达到了星师级，甚至还有星主级的存在。

　　这星云的名称，就叫做血之星云。也正是因为它的存在，铁血星系才成为了一处极为混乱的地方。这血之星云之中的恶劣环境，星舰的最大通行吨级只有十万吨级，很难大规模派驻军队。而且铁血星系所处的地方实在偏远，本身除了大量危险的深渊生物又没有什么丰富资源，因此成为了一处三不管的无法地带。成为了那些星际逃犯、星盗以及各种被流放者被追杀者的天堂。

　　同时，这里也成为一处巨大的星际黑市，销赃的好地方。

　　此时的血之星云外，死寂黑暗的太空之中，一道道扭曲的螺旋光束突然闪现，随后一个巨大的球形阴影出现在原地，紧接着这阴影开始迅速凝实，逐渐成为了一个直径达到一万三千千米左右的巨大黑色球体。

　　这巨大的球体，正是刚刚脱离了曲率飞行状态的星舰地球！

　　此时星舰地球所在的位置，已经是距离血之星云最近的能够进行曲率飞行的地点了。只有在近乎真空，杂质极少的空间才能够进行曲率飞行，否则的话，一旦飞船被其他物品干扰，强行从曲率飞行状态跃出，容易使外部杂质直接与飞船内部物质融合，造成巨大损失。

　　而这也是血之星云对于铁血星系的另一层保护。

　　不过与一般的世代飞船在血之星云面前一筹莫展无法寸进不同，星舰地球刚刚出现，停下了几秒钟之后，周围立刻出现了两个蓝色光圈，引擎瞬间启动，随后直接撞进了血之星云中！

　　虽然剩余的能量不足以支撑能量罩的启动，但是星舰地球外层的厚重特殊金属装甲，却足以将血之星云中的绝大部分阻碍直接撞开。

　　就算是整体机能只剩下原本一成的超限文明飞船，也仍然是超限文明飞船！

　　如同一头闯进了云中的怪兽，星舰地球就这么直接撞进了血之星云中！而它所过之处，那些被撞开的宇宙尘埃和气体，以及陨石群，则再次开始缓缓流动，让星舰地球曾经存在的痕迹逐渐消失……

　　仅仅是几个小时之后，星舰地球留下的痕迹就已经完全消失，血之星云的外围再次恢复了原本的模样，仿佛从来没有变化过一样。

　　历峰站在星舰地球的舰桥上，通过周围的光幕望着星舰之外的陨石尘埃，以及偶尔从星舰外掠过的一些模样古怪的生物，终于确定，已经来到了一个全新的星域。

　　虽然早就已经对进入新的星域做好了准备，但是当真正到达一个与太阳系完全不一样的地方时，仍然不免有些唏嘘。

　　谁能想到，仅仅是一年之前，他仍然在红星大陆上挣扎战斗，面对一个又一个强大的敌人。

　　“行了，你小子感慨够了没有？”不周山的声音传来，还带着一丝戏谑。

　　历峰猛然抬头，双目之中闪动着兴奋的光芒，说道：“不是感慨，只是迫不及待想要开始新的战斗了……”

　　旁边的光幕中，不周山的全息影像一脸无奈的摇着头说道：“战斗狂，战斗狂，和那个人一模一样……”

　　“你是说李朗？”历峰嘿然一笑，目光闪动。离开太阳系之后，不周山似乎已经认定历峰有资格知道那些埋藏在银河尘埃里的往事，因此主动告诉了历峰关于“那个人”的详细信息，最重要的是他的名字，李朗！

　　这个名字，是明显的红星人的名字，放到红星人之中，也不过是一个普通的名字。而正是这么一个名字，却成为了大部分银河系种族的禁忌，甚至在一些文明种族之中成为了魔鬼的代名词，而又在另一些文明种族中成为了天使的代名词。由此就可以想见，当年的李朗，到底立下了多么惊天动地的伟业！

　　“就是那小子……你们两个不光是基因有部分相同，我都有些怀疑是不是灵魂也分裂融合了一些……”不周山笑着说道，同时不由想到自己几天前将当年的信息告诉历峰时的场景。他本来以为历峰会将李朗当作自己的偶像，最起码会有些崇敬之心，却没想到历峰在听到当年发生的一切之后，反而变得极为兴奋，恨不得立刻就能够出去战斗。

　　他对李朗没有崇拜，有的只是惺惺相惜的尊敬。甚至不周山都有些错觉，似乎历峰对李朗的了解，比自己这个当年追随过李朗的人都要深刻。

　　“如果遇到他你会怎么做？”不周山道。

　　“如果真能遇到他……我会打他一拳吧……”历峰嘴角一扬说道，“这位前辈，实在是不负责任啊，把这个烂摊子扔下就跑路了……”

　　顿了一顿，他面色一肃，接着说道：“不过想来，他应该也没有想到会变成现在这番模样，现在他一定在宇宙中的某地做着更重要的事情……这个已经变成烂泥潭的银河系，就让我帮他整理一下吧，然后，就去找到他！”

　　不周山哈哈一笑，说道：“到时候替我打他一拳……现在先把地球修好了再说。”冲破能量壁障之后，星舰地球开始不断吸收周围的暗能量作为储存，虽然极为缓慢，但是好在有充足的来源。只是想要修补星舰地球上的损坏部件，特别是外层装甲，就必须得到大量的原材料了。要知道这种修补可不同于修一辆汽车或者一架飞机，而是一艘巨大的世代飞船，甚至可以说就是修补一艘行星。所需要的巨量特殊材料，在自身不能暴露进行开矿的情况下，必须进行采购。

　　说白了，星舰地球的技术储备虽然极为强大，但是巧妇难为无米之炊，只有达到了一定的资源积累，才能够将其巨大的潜能发挥出来。

　　而这种采购，最合适的地方，就是作为星际黑市的铁血星系了！

　　“穆齐，我离开的这段时间，地球上的一切就由你和二狗子负责，有什么问题多和山老商量。”历峰转头向着身后的穆齐说道。

　　星舰地球的高层，此时都在这巨大的舰桥之上，这却是一次送行。

　　本来穆齐和二狗子，以及历峰的心腹都想要陪同他一起前往铁血星系内部，只是历峰却没有允许。他这次出行，只带了十个子体战士，而且全都是当初在黎明要塞收复的那些战士。之所以这么做，却是因为这次的行动并不仅仅是为了采购什么原材料。

　　穆齐等人并没有多说，只是笑着点了点头。经历了如此多的患难之后，这些最初就跟随了历峰的兄弟们之间，自然无需多言。

　　历峰嘿然一笑，向众人摆了摆手，和十名黑衣子体闪身上了旁边的一艘小型飞船。

　　幽蓝的尾焰喷射而出，这艘一千吨级的飞船像是一条鱼一样从星舰地球的舰桥上腾空而起，穿过上层的防护罩，在一片混沌的血之星云中，向着铁血星系的方向而去……


　　第三百七十四章 铁锈星

　　铁锈星，如同其名，这颗星球面积的百分之八十都被大陆所覆盖，而百分之九十以上的大陆又都是一片荒漠，从太空中望去，这颗星球就像是生满了铁锈的铁珠一样。

　　饶是如此，在这颗星球的浩瀚荒漠中，仍然有大量的难民或者说逃犯、流民聚居生活。

　　只有在两个海洋周围的海岸上，才有星星点点的绿色，而这里，也是整个铁锈星环境最优美的地方，是这颗星球上最强大最富有的一批人居住的地方。

　　铁锈星最大城市蓝水城，空港之中，不时有飞船从天空中降落，或者从地面起飞，向着星球外面飞去。大部分飞船的外观看起来都破破烂烂，而且外形显得极为笨重。有不少甚至在飞行中不断冒烟，似乎随时都要爆炸的样子。这些飞船之中，以货船居多，更有不少武装战舰，舰体的表面布满了爆炸和枪弹、光束造成的伤痕。当然，同样有一些外观极为奢华的飞船，而且看起来甚至可能来自高等级的飞跃文明乃至虚空文明。

　　只是这些飞船全都有一个共同的特点，那就是飞船外壳上都有大大的徽标，标示着这些飞船的来历。这些徽标所代表的，或者是大型的星际商业公司，或者是强大的家族，或者是某个星盗组织，全都有着靠山。

　　而这一次，一艘水滴状的黑色飞船突然出现在铁锈星的空域之中，在简单通报之后，就直接朝着蓝水城的空港降落下去。这艘突然出现的黑色飞船立刻吸引了很多人的注意，不仅仅是因为这艘船那一看就是来自高等级文明的造型，同样也是因为这艘船上没有任何标示。

　　显然，这是一艘第一次来到铁血星系的飞船，只有新船，或者说没有丝毫经验的飞船，才会这么不懂规矩，连一个标示都没有。

　　像铁血星系这种混乱的地方，是根本不会出现什么旅游飞船的！所有在这里出没的飞船，除了本土势力的飞船之外，就是各种前来这里做生意的隶属于各个势力的飞船。这些飞船如果简单划分的话只有两种，那就是销赃的星盗船还有购买赃物的公司飞船。

　　当然，那些“公司”有可能离开铁血星系之后立刻就会变成星盗集团，而星盗集团也会开公司的。

　　因此当这艘小巧的黑色飞船出现之后，立刻就被很多势力直接钉上了。光是看这艘船的造型，就足够让很多星盗发狂，这最起码是虚空文明的东西！这种东西，绝对是有价无市。要知道像是铁血星系这种处于整个银河系边缘地带的不入流星系，同时条件又恶劣，整体文明状态只能说处于飞跃文明的底层。

　　整个铁血星系这种的最强者，也不过是低阶星主级的存在。

　　看到这艘飞船，他们怎能不眼红！

　　只是随后看到这飞船上走下来的人之后，周围的人立刻收敛了许多。

　　十名身穿黑色制服的战士，簇拥着一名同样壮硕的青年男子，驾驶着十一艘小型浮艇，从这飞船上走了下来。看他们的眼神就知道，这些人绝对是狠角色。而且那十名战士身上所散发出的气息，清一色都是星师四级的存在。而被他们围在中间的那名身高两米左右的青年男子，则是星师一级左右的实力。

　　星师四级的战力，在这铁锈星上已经足以称霸一方了，要知道整个铁锈星的星师级战士也不过只有几千人而已。

　　这一行十一人，正是历峰和他手下的子体！

　　此时历峰本来的模样早就已经传遍了全银河系，因此他通过自身肌肉和骨骼的控制，将自己的外形做出了不少改变，根本没人能认出来了。

　　从空港出来之后，一行人如同土生土长的本地人一样，熟门熟路，驾驶着浮艇朝着这铁锈星的“收购中心”而去，留下了一个个窃窃私语奇形怪状的智慧生物。

　　历峰驾驶着浮艇，感受着铁锈星上的滚滚热浪，不由对周围的一切都很是感兴趣。除了地球和月球，这铁锈星是他到达过的第一个外星球。而真正来到这种龙蛇混杂的文明星，他才发现这银河系中的文明生物实在是奇形怪状各式各样。

　　这铁锈星上，光是人型生物就不知道有多少种，其中脑袋上长角的，活在水中的，长翅膀的，等等等等，不一而足。而除了主流的人形生物之外，同样还有一些奇形怪状的其他智慧生物，有的长得像是虫族，有的像是大章鱼，有的像是一棵树，甚至历峰还见到了一个气球状的生物，就那么漂浮在空中，通过表面覆膜的共振进行交流。

　　好在主流的智慧生物，仍然是人型生物，而且现在地球上的智慧生命就分了好几种，因此也没有什么不好接受的。

　　同时这一路之上，历峰竟然看到了很多他自己的照片！

　　这些照片以星舰地球为背景，配上历峰冷酷的面容，“通缉令”三个血淋淋的大字横贯整张照片。街道两旁大量的光幕之上都出现了这张通缉令，显然，天使族已经下了血本！这件事的影响力，甚至蔓延到了处于银河系边缘地带的铁血星系。

　　不过历峰却根本没有当回事，只是冷笑一声，就继续前进了。现在他早就已经适应了敌人的各种挑战，如果不被通缉，反而可能会觉得少点什么。

　　不一会儿，一座高达千米，金碧辉煌的卵形建筑出现在他们的眼前，这巨型建筑的上方刻着几个大字“收购中心”，而且都是红星文。不用说，这正是李朗当年的杰作，整个银河系通用的官方语言就是红星语，因此历峰不管到了哪里都不会有什么语言障碍。

　　此时这“收购中心”中正有大量的智慧生物在进行交易，历峰等人走进去之后，立刻有一台人形机械人走到他们面前提供服务。

　　“我要收购V号特种金属，十亿吨。”历峰面无表情地报出一个数字。V号金属是组成星舰地球表面装甲的主要原材料，其他的原材料星舰地球基本都能够通过各种陨石和小行星开采，只有这V号金属因为其中蕴含的元素比较特殊，只能通过采购获得。

　　立刻，那机器人接待被一名脑袋长角的人类替换了下去，十亿吨V号特种金属，这可不是什么小数目，甚至可能是近十年来的最大订单了！

　　只是这人类接待员却并不是前来谈生意，而是直接下了逐客令：“这位先生，作为铁锈星最大的材料收购中心，这里不是胡闹的地方，希望先生好自为之。”


　　第三百七十五章 星盗团

　　开什么玩笑！十亿吨V号金属！眼前这个人是白痴吗！？他难道以为是十亿吨矿石？！十亿吨宇宙尘埃！？这名接待员努力保持着克制，只是内心的轻蔑却已经从表情中显露出来。显然他对于历峰浪费自己的工作时间很是不爽。如果不是看到历峰身后的十名星师四级保镖，估计他早就说出更难听的话了。

　　这名接待员本身虽然只是星徒五级战士，只是靠着自家公司这个大靠山，并不惧怕星师级战士。而且历峰本身的战斗力看起来也不过是星师一级，根本没什么好怕的。这名接待员都有些怀疑，眼前这个人是哪家公司老板的公子，不知道天高地厚的跑到铁血星系来胡闹了。

　　“怎么，贵公司连送上门的钱都不要？”历峰眉毛一挑，随手摸出一枚透明的小型芯片，在这名接待员的面前晃了晃。

　　看到这枚芯片，这接待员的眼前一亮，不过随后再次露出一丝鄙夷的神色，说道：“这位先生，虽然您的恒星卡同样是银河银行的贵宾卡，不过恒星卡的最大数额也不过是一亿银河币，想要购买十亿吨V号金属根本不够。”话虽然这样说，这名接待员的心中此时却生出了其他的念头。

　　历峰点点头，也不着恼，转身带着十名子体走了出去。这张恒星卡本来就是他从被杀的天使族领队的身上找到的，里面别说什么一亿元银河币，估计顶多有个几百万就不错了。

　　“主人，我们……”身后的子体看历峰转身走了出去，不由有些不解。

　　历峰嘿然一笑说道：“走吧，咱们没钱，就不要在这里自取其辱了，还是回家比较好。”

　　说罢，纵身跃上浮艇，向着空港的方向而去。

　　看到历峰等人离开，刚才那名接待员立刻悄悄走到一处无人的角落，打开了体内种植的通讯虫，接通了某个私人信号。

　　“……黑色水滴飞船……对对，就是那个……恒星卡……星师四级十个……”迅速将情况告诉了信号另一边的人物之后，这接待员关掉了体内的通讯虫，露出了一丝诡秘的笑。

　　某个不知道天高地厚的小少爷，这次要付出代价了……

　　与此同时，当历峰一行人再次登上飞船之后，立刻就被周围的数十道视线给完全盯住了。如果说历峰等人刚刚出现的时候，周围的很多人根本摸不清底子，所以不敢轻举妄动。那么当他从收购中心的交易大厅出来之后，很多人就已经第一时间得到了线报，明白了眼前这艘神秘飞船上下来的人完全是个从未到过铁血星系的雏儿。

　　这下子，很多人立刻坐不住了……

　　铁血星系在整个银河系第三悬臂星域的末端区域都极为有名，因此也经常有一些新势力前来进行贸易，或者想要看看有什么其他的油水，有的时候甚至曾经来过一整支叛逃的小型星际舰队。而像历峰这种一艘飞船几个人单独前来的，也同样有不少，大部分都是星际冒险者或者旅行者。

　　对于那些拥有庞大势力的存在，这铁锈星上的星盗们还算是规矩，但是对于那些落单的旅行飞船和冒险飞船，则百分之百都会有人下黑手！特别是很多小型星盗团，对于这种独行飞船更是觊觎。

　　而油水越多，想要下手的人也就越多！

　　眼前这艘最起码是虚空文明等级的飞船，竟然只有十名星师四级的战士护卫，简直可以说是肥的不能再肥了！

　　历峰控制着飞船刚刚起飞，周围的空港之中，立刻有十几艘各式各样的武装飞船腾空而起，看似漫不经心的和历峰的飞船处于同一条航线之上。

　　“警告，警告，发现十九艘飞船与我方航线重叠，对方意图不明……”驾驶舱里，飞船人工智能的电子合成音急促的响起，伴随着红色的警报灯光。

　　历峰随手关掉警报，看着雷达屏幕上不断接近的光点，不由露出一丝邪笑：“果然来了，我都等不及了……”

　　水滴飞船很快就脱离了铁锈星的大气层，进入了太空之中，朝着铁血星系外围的血之星云飞去，而在距离水滴飞船之后数百公里的太空中，十几艘同样脱离了铁锈星大气层的飞船正松散的跟在后面。乍一看，这些飞船似乎根本不是为了跟踪水滴飞船，而仅仅是因为双方的航行方向正好一样。

　　看着出现在光幕上的十几个特写镜头，历峰不由再次一笑。这些飞船有的是改造之后的武装商船，有的一看就是制式战舰。而且每一艘飞船之上的标识都不一样，显然是属于完全不同的星盗团。而这些星盗团显然也都是规模比较小的一些了。

　　这也很正常，毕竟历峰的飞船虽然看起来极为高档，但是毕竟只有一艘飞船，而且并不是什么货船，除了这艘飞船本身之外，就没有什么其他太大的价值了，因此出现的只是一些小星盗团，那些大型势力对此还看不上眼。

　　将自身的能量场和思维场缓缓放开，历峰能够感觉到，身后的那些飞船之上，每一艘都有最少十名星师级战士，加起来差不多有两百名星师级战士。而且这里面，超过星师五级的战士，最少也有一百名。同时，每一艘飞船上都还有大量的星徒级战士，加起来差不多有两三千人了。

　　不过，这些战士里面，最强的一个，也不过是星师六级战士。

　　显然，对方将历峰这一方的实力已经完全摸清了，所以可以说是对症下药，派出的人手正好能够将历峰这一方吃下。估计他们现在头疼的，反而是不同势力之间到底谁能够独吞。

　　“里萨克！你们石头连的人这次别想和我们抢！”

　　“都给老子滚！你们这些王八蛋！”

　　“这艘船是你西艾大爷先盯上的！他是我的！”

　　“#￥&@%……！”

　　水滴飞船的人工智能正将那些星盗船上的信息直接截留，然后在飞船中播放。这水滴飞船所使用的技术超越了后面那些追踪飞船几个台阶，在强大的技术优势之下，后面的追踪飞船根本无所遁形。

　　听到对方所说的话，历峰不由乐了，没想到那些家伙竟然真的开始争吵了。

　　这争吵持续了好一会儿，最后这十九艘星盗船终于达成了一致，谁先攻下历峰的飞船，谁就能够独得三成，剩下的七成，再由其他星盗团平均分。

　　达成一致之后，这些星盗终于开始形成了一个包围圈，将历峰的飞船围在了其中。

　　历峰也乐见其成，直接带着这些飞船继续飞行，不一会儿的功夫，一块块碎裂的陨石不时在前方的太空中出现，他们已经来到了血之星云的边缘地带！


　　第三百七十六章 流放

　　黑色的水滴飞船静静地停在陨石带的外围，几乎与背后的广袤的太空背景融为一体，看起来就像是诞生于自然的伟力。

　　看到水滴飞船停下，周围的星盗团迅速围拢了上来。在他们看来，这水滴飞船完全是走投无路了，成为了瓮中之鳖。

　　虽然这里是血之星云的外围，有大量陨石出现，但是这些星盗团的飞船上都装载了能量罩，小型的陨石根本不怕，大型的直接避开就好，因此这些星盗团的飞船直接就将水滴状飞船围了起来。

　　只是就在这些星盗团的悍匪们准备恐吓对面的猎物时，所有的飞船竟然同时收到了一个通讯信号。

　　随后，不等他们的飞船主控电脑选择接收这个信号，一段影像就开始直接在这些星盗团飞船之上播放了出来！

　　这影像中出现了一个高大魁梧的身影，正是转换外形之后的历峰。

　　“喂……喂……咳咳……”影像刚开始略微有些波动，随后就变得清晰了许多，历峰露出一丝简直可以称得上阳光灿烂的微笑，说道：“不好意思，头一次干这事儿，信号传输有些问题……”

　　“自我介绍一下，从今以后，我就是你们的主人了，现在，捆好自己的双手，打开飞船上的接驳装置，等候我的接收吧。”

　　历峰的话说完之后，周围的数百艘星盗团飞船之中一片寂静，这诡异的寂静持续了数秒钟之后，在公共通讯系统中立刻爆发出一阵疯狂的大笑。

　　几乎所有的星盗此时都笑得前合后仰，连眼泪都笑了出来。

　　“哈哈哈哈，这小子……这小子脑子有什么问题？笑死我了……”

　　“这是谁家跑来的公子哥？哈哈哈，真以为是在做游戏么。”

　　“等到老子抓到他，一定要让他好好感受感受，什么叫做主人！”

　　“主人？哈哈哈哈……”

　　过了一分多钟的时间，等到这些星盗的笑声逐渐小了一些，历峰仍然带着一脸温和的笑意，柔声说道：“笑够了吗？”

　　“小子，别在那里故弄玄虚了！你爷爷没空陪你玩儿！快洗干净屁股乖乖等着爷爷！”一名星盗首领大喊道，立刻又引来一片笑声。

　　历峰没有说话，而是轻轻拍了拍手。

　　星盗团飞船上的一些人立刻发现了某种变化。在他们的雷达界面上，突然出现了一个个光点，从周围的陨石带中分离出来，迅速朝着这个方向而来。仅仅是一分钟之后，就将整个星盗团围了起来。

　　这些光点极为微小，但是散发出的能量波动却堪比一艘飞船。而且数量多达数千个！

　　将侦查影像拉近之后，他们立刻发现，每个光点，都是一个身穿黑色作战服的人类战士！

　　全部都是星师级战士！

　　而且，更让星盗们惊讶的是，这些星师级战士全都有着自己的飞行工具，只是这飞行工具并不是什么飞船，甚至连单人飞行器都不算。

　　他们的身下，全都骑着一只只的巨大而丑陋的虫子！这些虫子身上所散发出的能量波动，竟然同样也是星师级的气息！

　　等到这些星师级战士全部围拢之后，历峰这才再次通过通讯频道缓缓说道：“从今以后，我就是你们的主人，现在，捆好双手，打开接驳装置。”

　　只是这一次，他的脸上却没有丝毫笑意，而是带着腾腾杀气，看起来凶神恶煞如同地狱中的魔鬼：“违令者，流放。”

　　这一次，没有任何一名星盗再笑出来，而是全都脸色惨白，额头冒汗，有一些甚至已经吓得浑身发抖，连裤子都尿了。

　　五千名星师级战士站在一起散发出的杀意，让很多星徒级战士根本没有了丝毫抵抗的心思。

　　而且这些刀口上舔血的星盗能够活到现在，没有一个傻子，他们此时全都明白，自己这次是踢到钢板了！五千名星师级战士！已经足以在整个铁血星系掀起一场腥风血雨！眼前这个男人哪里还有一点公子哥的模样，看他的眼神，绝对是从尸山血海中爬出来的人物！

　　而真正让这些星盗感到恐惧的，却是历峰最后那句话，“流放”！这里所说的流放，可不是行星之上的流放，而是让人失去行动能力之后，放进单人逃生舱，直接发送到茫茫宇宙中去！最后，被流放者只会在冰冷死寂的宇宙中逐渐失去所有给养，然后悲惨的死去。这种死法，带给人的精神上的痛苦甚至远超凌迟之刑。

　　“我……我投降……”一名离着历峰的飞船最近的星盗头子颤颤巍巍的说道，同时开始下令打开接驳程序，并且开始将自己的双手绑上。他并不是没有想过逃走或者反抗，但是等到想要离开的时候才发现，自己飞船的控制中枢不知道什么时候已经被对方入侵，完全控制住了！连船都不在自己手里了，还打个屁。

　　有了这第一艘船带头，剩下的星盗团飞船立刻也开始陆陆续续表示投降，并且准备被对方接收。

　　就在这时，处于队尾的两艘星盗团不知道达成了什么协议，突然传来一声怒吼：“兄弟们别听这小子的谎话，他一定会把我们都杀了！趁现在快走啊！”

　　只是这喊声刚刚出现，接下来却是惊慌失措的骂声！

　　“混蛋！老子的飞船……老子的飞船怎么不能动了！”

　　“武器系统……控制系统……动力系统……全都失灵了！”

　　历峰嘴角一撇，早就料到会有一些不甘心的家伙。他此时仍然面无表情，下令道：“离他们最近的两小队过去，执行刚才的命令。”

　　每个小队是一百人，两个小队就是两百名星师级战士。立刻，早就已经待命的两百名星师级战士催动身下的虫骑，如同一群黄蜂，扑进了那两艘星盗船中！

　　两百名星师级战士对于这两艘星盗船上的星盗来说，完全是压倒性的力量，仅仅是几分钟后，两艘星盗船上的人就已经全部被“控制”。说是控制，对于那些战力强大的星盗头领，直接被打断了全身骨头，甚至抽出了体内的脊柱，仅仅保持“不死”的状态了。

　　随后，那些被捉住的星盗被一个个塞进了飞船的逃生舱中，按钮按下，一枚枚卵形的逃生舱像是导弹一样被射进了深邃孤寂的太空中，开始了近乎永久的漂流之刑！

　　历峰这么做，完全是为了杀鸡给猴看，这下子，看到反抗者的下场，听到公共频道里传来的不似人声的惨叫，剩下的星盗全都老实了。

　　仅仅是十几分钟后，这总共十九艘星盗船就已经完全处于历峰的掌握中。

　　随后，一个个被五花大绑的星盗船头领被带进了水滴飞船，来到了历峰的面前。

　　这些星盗团头领都是星师五级左右的战士，此时也明白，对方绝对会用得到自己，因此一个个都开始在心中盘算，怎样才能在这个新老大手下争取最大的利益。毕竟，铁血星系这种混乱的地方，星盗团黑吃黑是经常发生的事情，对于他们来说并没有多少抵触。

　　只是让他们莫名其妙的是，这个新老大走到他们面前之后，竟然一句话也不说，只是在所有人的耳朵上一拍，拍进去了一粒蓝色的胶团！


　　第三百七十七章 血与骨

　　“主人！”水滴形飞船中，几十名刚才还桀骜不驯的星盗首领纷纷单膝跪地，向着站在他们面前的历峰行礼。

　　这些星盗的双眼之中，此时全都闪烁着丝丝蓝色光芒，而且每个人的脸上都一副忠心耿耿的样子，哪里还有半点放浪的影子！这些人里面并不全部都是人类形态，还有几名星盗首领看起来像是章鱼、鬣狗，只是此时同样一脸忠诚，如同跟随历峰出生入死一辈子的手下一样。

　　历峰满意的点了点头，露出一丝微笑。

　　拥有暗能量的星师级战士虽然很难被T病毒感染，但是却也难逃被子体胶团控制的命运。本来如果这些战士运用自身的暗能量，是可以抵抗子体胶团的侵蚀的，但是在历峰本身的暗能量压制之下，最后仍然成为了最为忠心的子体。

　　“从现在开始，你们不再是过去的自己，而是一个未来注定统治整个铁血星系的集团的一员，”历峰缓缓说着，满意地看到这些子体脸上激动的表情，“这个集团的名字，就叫做‘血与骨星盗团’！”

　　在铁锈星上收购资源被拒绝，再加上彻底了解了整个铁血星系的环境之后，历峰就已经打定了主意，既然无法进行正当渠道的购买，那就直接抢过来好了！更何况，就算是想买，自己反正也没有钱。

　　在铁血星系这个混乱之地，只要拳头够大够硬，什么东西都可以得到！既然别人可以成为星盗，为什么他历峰就不能自己做星盗？不仅要做，还要做最大的！

　　光是血与骨星盗团的名字，就能够透露出历峰的决心。笑话，什么铁血星系，对于经历过全球大灾变的地球人来说简直就像是度假的后花园一样！

　　之所以俘虏这些铁血星系之中的星盗，却是因为地球人现在太过显眼，在这个过程中不能冲在前面，因此需要培养本地的星盗作为代理人。

　　“你叫什么名字？”历峰随手点了一名子体星盗后问道。这名子体星盗也是这些被俘虏的星盗之中最接近地球人体型的一个。

　　“主人，我叫法罗兰。”那名身材姣好的女性星盗首领说道。

　　“很好，以后你就是血与骨星盗团的首领，在不远的将来，整个铁血星系都将属于你。”历峰笑着说道。

　　“领命！”法罗兰立刻再次垂首行礼。原本成为大型星盗团的首领就是她毕生的愿望，而征服整个铁血星系，她则是连想都没敢想过，此时突然得到了历峰的承诺，几乎激动地难以自已。

　　“那么，去吧，去为我掠夺一切！”历峰将手一挥，森然道。

　　“是！”

　　数小时后，十几艘破烂的星盗船离开了血之星云的外缘地带，再次进入了铁血星系的内部。

　　从表面上看起来，这些属于小型星盗团的飞船并没有任何不同，但是除了原本的几个首领之外，所有的内部成员，全都换成了来自星舰地球的星师级战士！

　　而且，这些星师级战士，全都拥有自己的星师级虫骑！原本因为来自曾经如同地狱一般的地球，这些战士的战斗力就高出同级别战士很多，再加上虫骑的话，最起码拥有了两倍战力！这十几艘飞船之中，足足有三千名星师级战士！

　　看着迅速消失在视野之中的十几艘飞船，历峰面无表情的说道：“传令回星舰地球，调派一半的星师级战士和一百万名星徒七级及以上的战士进入铁血星系，劫持所有星盗团，将首领带到这里来。记住，所有人都要自称是血与骨星盗团的人。”

　　既然这铁血星系是没有任何法律与规则的无法之地，那么就让自己成为这无法之地的王者吧！

　　按照历峰和整个星舰地球的实力，现在真正需要顾忌的，也只有铁血星系之中的那个地下王者，唯一的星主级战士。不过等到对方反应过来的时候，估计半个铁血星系已经落入了历峰的手中。

　　而且，历峰的最终目的，并不是控制这偏远贫瘠的铁血星系，而是其他……

　　……

　　接下来的几天之内，被历峰派出去的十万名星师级战士立刻有了极为丰厚的收获！

　　不看不知道，一看吓一跳，这铁血星系不愧是以黑市交易闻名的地方，星盗团的数量多如牛毛，仅仅是三天之内，派出去的战士们就劫持了一万多艘大大小小的星盗团飞船，而其中达到星师级的首领就有将近一千人，全都被送到了历峰的面前。

　　此时历峰本身的实力已经达到了星师八级，所能够分裂的子体胶团的数量也大幅增加，保守估计也有几千个，因此将这近千名星盗团首领全部感染毫无压力。

　　随着新的子体战士出现，更多的飞船被派出去，进行更大规模的掠夺。

　　血之星云的外围地区，水滴飞船所在的地方，已经完全成为了一处繁忙的物资分流集散地。刚刚被劫持的星盗飞船先是来到这片区域，向历峰报告之后，立刻再次启程，满载各种黑货和低级船员向星舰地球飞去。

　　在星舰地球卸下物资和俘虏的低级船员之后，再次回到血之星云外围，装满地球战士之后，在被子体胶团俘虏的星盗团首领的带领下，返回铁血星系内部空域，开始新一轮的掠夺和征服。

　　大批各种各样的物资，金属，食物，燃料，矿物质，精密设备，武器，甚至各个不同种族被贩卖到铁血星系的奴隶，全都被源源不断运到了星舰地球之内。

　　这其中就包括V号特种金属等修复星舰地球急需的材料。

　　而且，有了被俘虏的子体星盗团首领们的引导，地球战士们对于哪些星盗团最有油水，哪家看起来正规的商业公司其实是黑店等等，了如指掌。在这些地头蛇的引导下，整个劫掠工作以最高效率运行着。

　　同时，在劫掠的过程中，同样极端注重保密，特别是属于星舰地球的痕迹，全都被小心翼翼的抹掉，这也是把低级船员作为俘虏送到星舰地球的原因。

　　这么做的后果就是，直到七个地球日之后，铁锈星上那些权贵才赫然惊觉，这几天降落在铁锈星进行销赃的星盗船的数量，竟然少了九成以上！

　　而据一些不明渠道传来的消息，似乎整个铁血星系外围空间的星盗团，百分之九十五都换了幕后老板。

　　他们的新老板的名字，叫做“血与骨星盗团”！


　　第三百七十八章 诺兰特的算计

　　“什么！？竟然少了这么多！？”铁锈星上的星球总督府内，作为铁锈星总督的诺兰特勃然大怒，一巴掌将身边的一名护卫凌空击成了一团血雾。

　　作为铁锈星的总督，诺兰特本身就是一名星师九级战士，因此才能得到铁血星系最强者——星主级强者凯撒的信任，成为铁锈星的总督。

　　周围的侍从全都吓得战战兢兢，连大气也不敢出，过来报信的那名士兵更是将头埋了下去，不敢抬头看诺兰特一眼，生怕总督大人迁怒于自己。

　　他刚才所报的信息，正是这几天铁锈星上的税收。因为贸易额度骤然下降，整个铁锈星上的税收也自然少了许多。

　　不，不应该说是少了许多，应该说是低到了一个极为惊人的地步。原本一片繁华的空港现在只有三三两两的飞船降落。在个别的空港，每天完成的交易甚至降到了个位数！

　　“查！给我查！看看到底是谁在搞鬼！”诺兰特咆哮道。本来作为整个铁锈星的总督，他的日子过得十分惬意，每天只需要花天酒地纸醉金迷就可以了，毕竟在这铁血星系，估计还没有什么人敢撒野。强大的势力对这里不屑一顾，弱小的势力又没有那个能力，所以诺兰特的日子过得十分舒服。

　　而今天，这一切突然改变了，如果能找出那个背后的混蛋，他一定要把对方生吞活剥了。

　　“大人……我们的情报部门已经查明了，就在七天前，在铁血星系的外围突然出现了一个新的星盗团，叫做‘血与骨星盗团’，他们在三天内就吞并了差不多百分之七十的星盗团，现在更是几乎掌控了九成的星盗团……”旁边一名军官打扮的侍从小心翼翼的说道。

　　“血与骨？这个星盗团是从哪里冒出来的！？我怎么从来没有听到过！？”诺兰特瞬间变得冷静了下来，九成的星盗团竟然在不知不觉间就已经被人控制了！这个消息实在是太过让人震惊，让他瞬间清醒。

　　只有他这种铁血星系的统治阶层才明白，整个铁血星系的外围到底有多少星盗团，那可是整整十万个星盗团！虽然绝大部分都是一艘飞船的小型星盗团，但是同样也有上千个抵得上一只小型军队的大星盗团。

　　就算是铁血星系的星系舰队全部出动，想要剿灭这十万个星盗团，也是无法完成的任务，更何况是在七天之内就做到这一点！

　　“据说他们的首领叫做法罗兰，是以前星魂星盗团的首领，而星魂星盗团在七天前也不过是一个最末流的星盗团，只有一百多名低级成员……”当发现血与骨星盗团的存在之后，整个铁锈星驻军的情报部门就开始疯狂运转起来，他们的反应已经慢了很多，只能寄希望于完善的情报搜集来淡化渎职行为。

　　“还有呢。”诺兰特闭着眼睛缓缓问道。

　　“他们的吞并目标并没有任何区分，不管是普通的低级星盗团，还是那些大型星级贸易公司的商船，或者是一些文明星球自己派出来的私掠船，全部都是他们的目标……”

　　“他们的背后，到底是什么人？”诺兰特接着问道。他可不相信那个名叫法罗兰的星盗团首领能够在这么短的时间内控制一切，这个法罗兰，显然是某个势力培植的代理人！

　　“这个……属下……属下还未查明……整个血与骨星盗团所有分支的首领，都是由那些被吞并后的星盗团的首领担任。而且他们在战斗中视死如归，对法罗兰极为忠诚……”

　　“这么说你也不知道……”诺兰特猛然睁开眼睛，将手一挥，“要你何用！”

　　那情报官所在的地方，瞬间只剩下了一团四散开来的肉泥！

　　周围的人立刻噤若寒蝉，把头埋得更低了。

　　“铁卫队，随我出征！”诺兰特森然说道。不管对方是什么人，敢在铁血星系撒野，就必须付出代价！

　　所谓的铁卫队，是整个铁锈星的正规军，由两千名星师级战士组成，是整个铁锈星的最强力量！这些战士大都收编自逃到铁血星系的各种穷凶极恶的匪徒，因此极为残暴嗜血，这也是平日里用来震慑整个铁锈星的力量。

　　整个铁血星系中，属于正规军的星师级战士共有六千名，其中诺兰特统治的铁锈星上驻扎了两千人，而唯一的星主级强者凯撒所在的血澜星之上则驻扎了四千名星师级战士，归凯撒直接统领。

　　这铁血星系本来就极为荒凉，虽然有繁荣的黑市贸易，但是对于那些强大的势力来说，也不过是一个荒凉的地方，因此这六千名星师级战士就已经完全可以将整个铁血星系稳稳控制住。

　　更何况，每个星球上还有数十万星徒级的普通战士。

　　在诺兰特看来，那突然出现的神秘势力既然不敢走上前台，显然就是因为本身的力量并不足以与整个铁血星系抗衡。想来加起来也不过能有几百名星师级战士就不错了。他们能够让原本属于铁血星系星盗团的星盗们变得那么忠诚，显然是许下了重金，不，或许是什么能够提高人体机能的技术或者药物也说不定……总之，能够让那帮只认钱的亡命之徒这么忠诚，必然是极大地代价！

　　说起来，这种事情之前也曾经遇到过，一般都是一些大型的星际贸易公司，或者是某个文明星球的势力，想要在铁血星系插上一杠子。不过这种人的下场一般都很惨。

　　要知道正因为铁血星系是一个混乱之地，所以这里纠缠着各种各样的势力，任何想要独吞的人，最后都会被群起而攻之。刚开始或许会一时独大，但是等到各个势力反应过来，只会被群起攻之。更何况，铁血星系还有数千名星师级战士。如果对方真的有能力吃掉整个铁血星系，那么这股力量已经足以去占领一处丰饶的星系，怎么会来到这个鬼地方。

　　换言之，既然对方觊觎这个星系，就说明他的力量不会太强。

　　背后的那个混蛋一定想不到，他诺兰特会倾整个铁锈星之力，去正面迎战！

　　想到这里，诺兰特的嘴角不由带出一丝微笑。这次这个不懂规矩的家伙，绝对是一条大鱼，所以他不准备向凯撒报告，而是直接带领铁卫军出征，把这条大鱼一口吞下去……

　　铁锈星第一空港，诺兰特的宫殿般的旗舰“女武神之矛”迅速升空，进入了高层大气。

　　在它的下方，则是五千多艘各型制式战舰，满载着五十万名士兵，同时升空，朝着情报指向的空域而去！


　　第三百七十九章 恶魔的圈套

　　“大人，我们现已查明，那所谓的血与骨星盗团的秘密基地，就在血之星云的边缘地带，坐标12578，356，43634。”诺兰特的身边，一名身穿深蓝色制服的军官垂首说道。

　　这名军官，是刚刚被提拔上来的铁锈星总情报官，星师三级战士。他本来是情报副官，不过原本的总情报官已经被诺兰特一怒之下抹杀，因此这名军官就成为了新的情报总官。

　　好在他比原本的情报总官要幸运的多，很快就通过各种渠道和派出去的探子打探明白对方的基地所在地。

　　而且，根据前方传回来的情报，对方的基地并没有多少防御力量，似乎大部分的力量都被派出去继续进行劫掠了。

　　“很好，做得不错……”诺兰特难得的露出了一丝笑容，“这些贪得无厌的混蛋，必须要付出代价了……等到抓到那个幕后主使，我一定要让他尝遍铁血星系的三千六百道酷刑……”

　　“传令，全体战舰，光速巡航，向目标坐标，全速前进！”诺兰特通过全息屏幕看着自己的舰队，不由露出满意的微笑。这些战舰都是他在常年的黑市交易中，一点点从其他的文明世界换回来的。有的甚至是冒着巨大的风险偷来的。

　　这些飞船，全部都是飞跃文明等级的战舰！

　　诺兰特虽然是星师级战士，而且是凯撒所任命的总督，但是凯撒平时却并不会颐指气使，而是近乎平等对待，这些战舰，也是一大原因。

　　不管在什么地方，只有拥有了力量，才会得到相应的尊重。

　　“等到剿灭了这一帮不知道天高地厚的混蛋，老子的力量，一定能够再次增强不少……到时候，就算是凯撒，也要让我三分！”光速巡航的飞船中，诺兰特面带冷笑地想到。

　　而且根据新上任的情报总官的报告，对方给那些星盗团首领的许诺，似乎就是一些能够大大增强身体机能的药剂。如果自己也能够得到相应的技术，冲击星主级战士就根本不是什么难题了！

　　到那个时候，铁血星系的主人到底是谁，可能还要另说……

　　三十分钟后，整只舰队从光速飞行中脱出，悄无声息的进入了血之星云外围的某处集结点。

　　诺兰特已经能够从雷达上看到对方的基地，里面似乎有大量的太空建筑，同时还有很多的生物热源，总数目差不多有二十万左右，似乎是一些技术人员和后勤人员。当然，更多的还是普通的星盗。

　　原本诺兰特还有些小心谨慎，怕被人从背后包了饺子，看到敌人的数量之后反而立刻释然了。自己这边有五十万星徒级战士，还有两千名星师级战士，足以将对方的力量完全吃下去！

　　一艘艘战舰呈包围圈将这片空间完全围拢，同时一枚枚电磁干扰器从战舰上飞出，通过电磁屏障互相连接，将这片区域变成了一个信息黑洞，短时间内任何信号无法发出，也无法接收进来了。

　　“传我命令，各分舰队按照预定计划，同时进攻！前进！给我杀！”诺兰特面露狰狞，恶狠狠地吼道。

　　“是！”

　　“进攻！进攻！”

　　“前进！”

　　“一个不留！”

　　舰队的指挥频道里传来各分舰队和各艘战舰指挥官的声音，诺兰特所在的旗舰“女武神之矛”的尾部同样喷射出耀眼的光芒，瞬间加速，朝着敌方基地冲去！

　　一艘艘战舰，如同一枚枚离弦的利箭，直接扎进了对方的基地中！

　　他们没有遇到任何抵抗，就进入了有效射程中，所有的战舰主炮都亮起一团团光晕，随时准备轰击。

　　“开火！”一道道能量束如同一道道光的河流，向着敌方基地倾泻过去！

　　近乎真空的环境中听不到轰鸣声，只看到一团团火光闪烁，大量的碎片形成了灰色的雾气，遮挡了眼前的视线。

　　在这种强度的打击下，除非对方的基地是由特种金属建造，否则的话，绝对已经千疮百孔。

　　太空中的战斗，有时候仅仅需要在对方的建筑或者飞船上开一个口子，光是氧气的泄露，就能够让对方星师以下战士全部失去战斗力！要知道只有星师级的存在，才能够自行在宇宙空间中飞行、存活下来。

　　“停火，前进。”诺兰特看着全息屏幕上已经被尘雾包裹起来的敌方基地，露出了一丝残忍的笑。他确信，自己的第一波重击已经将对方完全打懵了，接下来只需要去摘取胜利果实就好了。

　　不知道这首轮攻击之后，对方的士兵还能剩下多少？五万？一万？还是……几千？

　　尘雾和辐射尘埃逐渐散去，刚才的爆炸产生的干扰波也迅速消失，铁卫队战舰之上的生物雷达再次运转，一个个红点出现在全息屏幕上。

　　每一个红点代表的都是一名敌方士兵。

　　看到瞬间出现的几千个红点，诺兰特不由露出了一丝残忍的笑，只是接下来，他的笑容瞬间凝固在了脸上，红点的数量正在持续增加！

　　一万……五万……十万……二十万！对方竟然没有死一个人！

　　“总督！他们的建筑……他们的建筑……”指挥频道传来先遣战舰的声音，透着一股惊恐。

　　诺兰特立刻发现，本以为是坚固工事的“基地建筑”，竟然仅仅是一些外表粗糙，进行了简单修饰的巨大石块！这种石头在血之星云中随处可见，很多仅仅是简单的劈成了方形，造成了“建筑”的假象。整个“基地”的主体，就是一块差不多有一艘太空母舰那么大的巨大陨星。

　　而整个“基地”中仅有的高科技产品，也不过是几百艘破破烂烂眼看都要散架的飞船！这些飞船显然是抢其他的星盗团得来的，上面的喷漆都没来得及改掉。

　　这是……圈套！诺兰特猛然醒悟，立刻就要下令退出这片区域。不过他毕竟带着两千名星师级战士，还有几十万名星徒级战士，大量的飞跃级战舰，因此并没有太过慌张。

　　就在这时，生物雷达上的那些红点开始迅速移动，周围的陨石“建筑”之中，一队队骑着巨大飞虫的黑衣战士鱼贯而出，朝着诺兰特的舰队冲了过来！

　　这些黑衣战士的速度极快，甚至比一些快速巡逻机都要快！几个呼吸的功夫，他们距离诺兰特的舰队已经只有不到十公里了！

　　此时旗舰“女武神之矛”上的射电监控器终于捕捉到了这些战士的身影，所有人都惊骇的看到，汹涌而出，如同潮水一样的二十万名敌方战士，全都仅仅穿了一件普通的作战服，没有任何防护措施。

　　也就是说，他们全都能够在太空中自由行动和作战。

　　全都是星师级战士！

　　而且，这些战士所骑乘的那些看起来恐怖狰狞的巨大虫子，同样能够在太空中飞速行动，竟然也是达到了星师级的战力！

　　这是……这是……诺兰特突然想到了什么，这些战士怎么看起来这么眼熟！？

　　“大人，是地球人！是那些疯狂的地球人！”旁边的一名侍从疯狂地吼道，“我们快逃吧大人！他们会把我们全吃了！”

　　诺兰特立刻想了起来，这种黑色的战斗服，还有作为坐骑的变异昆虫，不正是最近银河系中作为引人注目的那件事的主角吗！真的是地球人！

　　在这一瞬间，他想到关于星舰地球的传说，心中甚至闪过一丝贪念，只是下一秒却立刻清醒，喝道：“快向凯撒大人发送信息，让他来救我们！”

　　“已经晚了，”就在这时，他的新任情报总官突然笑着说道：“刚才投放的电磁屏蔽器已经将这片区域完全封锁了，大人，你这算不算作茧自缚？”

　　“你……”看到这情报总官的笑，诺兰特瞬间就明白了，所有的情报，包括电磁屏蔽器的投放，都是这个混蛋安排好的！他早就已经被那个什么血与骨星盗团给完全控制了！

　　“大人，我劝你不要抵抗了，主人的脾气可不怎么好，要是惹他老人家不开心，可能真会把你吃掉的……”


　　第三百八十章 闻风丧胆

　　“拦住他们！拦住！”铁卫舰队之中，惊呼声不断传来。巨大的战舰之上，一艘艘单人太空战机不断起飞，同时还有一枚枚近程防御导弹像是雨点般射出，想要拦住那些迅速靠近的地球人战士。

　　只是对方的身形实在是太小了！

　　在这太空中，广阔的背景空间，还有战舰之间的遥远距离，再加上布满了各处的碎石与残骸，让这些战舰根本无法精确瞄准敌方。要知道对方仅仅是一名人类战士加上一头虫骑，大小甚至还比不上一块碎石！

　　更何况，这些战士全部都是星师级战士，他们的速度实在太过迅速，甚至超过了导弹的飞行速度！

　　当然，铁卫舰队中同样拥有大量的制式战舰，面对低阶星师级战士，还是有反击之力的。而且对方的人数太多，将火力全部倾泻出去总能打中几个人。

　　只是当铁卫舰队中的士兵们欣慰与击中敌人的时候，下一秒却惊讶地发现，刚刚被一道能量束击穿的敌人，竟然如同没有受伤一样，继续高速前进！通过飞船上的监控系统，他们甚至能够看到对方身上巨大的伤口迅速蠕动愈合！而且这些战士的身体表面，似乎都有一层奇怪的铠甲，当攻击到来时，这铠甲会立刻移动到攻击面上，抵消大部分破坏力。

　　甚至能够反射能量束的攻击！

　　“嗤啦……”如同撕破棉布一般的轻响过后，一名地球战士手持巨大的骨刀，已经撕开最前面一艘飞船的外壳，出现在了船舱之中！立刻，整艘飞船中一片大乱，寥寥几名星徒级战士冲出迎敌，更多的则是疯狂逃窜。他们可都曾经看过天使族播放的地球杀场的影像，在他们的心目中，地球人全部都是一些嗜血的怪物，如果被抓住，绝对会被吃掉！而且这地球战士骑着的那头恐怖狰狞的大虫子，更是让所有人闻风丧胆。

　　谁也没想到，对于一些强大的星师高阶战士来说，那些普通飞船的外壳简直就像是一层薄铁皮一样，可以靠着高速飞行的冲击力和异化骨刃的坚硬直接割开！

　　“死吧。”那名地球战士将手中的骨刀一挥，瞬间将三名铁锈军战士串成了糖葫芦，甩到了一旁，随后身影如同弹丸般在船舱中弹动，向着新的猎物冲去。

　　只是过了几秒钟的功夫，刚刚被刺穿心脏扔到一旁的三名铁锈军战士的尸体突然动了！尽管这三名战士因为种族不同拥有的眼睛的数量并不一样，但是他们的眼睛里全都流出血来，同时口中发出野兽般的低吼，朝着有生物味道的地方冲了过去。一些四散奔逃的士兵猝不及防之下，立刻被这三名尸变的铁锈军战士咬伤，紧接着在几秒钟后再次尸变，成为了丧尸中的一员！

　　相似的一幕，随着地球战士攻进更多的战舰，在一艘艘战舰中上演。

　　让铁锈星的战士担心的一幕到底还是发生了，那些天杀的地球人，他们果然带有极强的传染性，所有星师级以下的战士，只要受伤，很快就会变成一头嗜血的丧尸。

　　在这种没有星师级战士坐镇的普通飞船中，每一名地球战士都像是进入了猎场一样，几乎没有任何阻碍！而就算是冲进了主力战舰之中，遇到了敌方的星师级战士，在绝对的数量优势下，地球人也占据了绝对的上风。虽然星师级战士可以通过暗能量压制T病毒的爆发，但是那些普通战士，却根本难以幸免了。

　　十万名星师级战士，以及十万达到星师级战力的虫骑，对于铁锈星的舰队来说，完全是一场噩梦！而且是一场再也无法醒来的噩梦！

　　“增援！我们需要增援！”

　　“救命，救命！”

　　“他们进来了……进来了！”

　　“不要吃我……啊——”

　　铁卫队的旗舰“女武神之矛”内部，一阵阵凄厉的惨叫从指挥频道中传出，让诺兰特的脸色变得铁青。真正让他胆寒的，却是那些尸变的士兵，以及围在飞船外的上千名星师级地球战士。

　　他怎么也想不通，为什么地球上会有这么多的星师级战士。而且，为什么地球人会来到铁血星系！如果早知道自己面对的是拥有星舰地球的疯狂的地球人，打死他也不敢搞什么突袭。

　　虽然知道天使族开出的价码十分诱人，但是那也要有命去拿才行。自己几斤几两，诺兰特还是明明白白的。当初天使族在整个银河系大肆兜售地球杀场的实况影像的时候，诺兰特也曾经观看过，而且还一度被深深吸引。毕竟，那种惨烈如同地狱的环境，会让任何战士动心的。而当时最让他震撼的，则是那个疯狂如同魔鬼的地球少年，历峰！

　　当时的历峰，仅仅是一名星徒级战士，但是他的眼神，却让诺兰特感到胆寒！

　　不过他现在还没有陷入绝境，外面的星师级战士虽然数量众多，但是却没有几个达到了高阶，星师七阶以上的更是一个也没有，他如果仅仅想要离开，对方根本拦不下。只是让他舍弃了自己的舰队和铁卫军就这么狼狈逃离，他却心有不甘。

　　他不知道经营了多久才有了今天的局面，现在放弃的话，一切都完了……

　　“真不知道你这样的蠢货，除了一身蛮力之外，到底是怎么成为这铁锈星的总督的，凯撒怎么会选了你？”那早就成为叛徒的情报总官说着，摇了摇头，缓缓退到指挥舱的一侧安全门处。

　　“你这个叛徒！我先宰了你！”诺兰特一声怒吼，就要上前结果了这名叛徒，只是就在这时，一股强大的威压突然出现，将他整个笼罩了起来。

　　诺兰特的动作立刻一僵，他能感觉到，这个突然出现的强者的战力，最起码达到了星师八级，已经足以威胁到他了。

　　而且，对方的精神力比他高了不止一个档次，仅仅是下一秒，他的脑海中就传来了对方的声音：“诺兰特总督，初次见面，请多多关照。”

　　随后一个少年出现在旗舰指挥舱的前壁上，透过光幕向他摆手打着招呼。

　　看到这少年的瞬间，诺兰特不由打了个冷战。

　　是他！

　　他太明白对方这一副人畜无害的表情下，到底是怎样一颗疯狂地灵魂。

　　“历……历峰……”诺兰特盯着对方的脸，缓缓说道。


　　第三百八十一章 历峰被抓

　　“是我。”历峰微微一笑，此时那名成为子体的情报官已经为他打开了舱门，历峰如同走进自家后院一样，进入了战舰“女武神之矛”的指挥室，来到了诺兰特的面前。

　　“诺兰特先生，不要紧张，你应该也感觉到了，我并没有恶意。”历峰笑眯眯地说道。

　　“你……你们地球人到铁血星系来到底想干什么！？难道不怕整个银河系的追杀吗？”诺兰特此时已经恢复了镇定，看到历峰的模样，他立刻觉得对方是有所求，而且这历峰的战斗力估计也就是星师八级九级左右，和自己持平，根本没什么好怕的。

　　更何况，他的身后还有一个强大的凯撒，这种情况下，怕的应该是他历峰才对！

　　历峰上前一步，到了距离诺兰特只有一步之遥的地方，再次爽朗地大笑一声，抓住诺兰特的肩头道：“诺兰特先生何必这么见外，我不是说了吗，我们并没有恶……”

　　只是他的恶字刚刚说完，最后一个字还没有说出口，一道猛烈的精神冲击瞬间将诺兰特的大脑死死包裹住，紧接着历峰的双目之中突然喷射出两道蓝光，如同两柄光剑，射进了诺兰特的双眼之中！

　　“啊——”诺兰特猝不及防之下，根本没想到历峰会猝然发难，而且他本身虽然有防备，但是一直防备的却是历峰会攻击他的心脏等要害，谁能想到会直接攻击眼睛！

　　他立刻双臂发力，想要挣脱历峰，只是却发现历峰的双臂如同长在了他的身上，哪里挣脱得了！

　　而且那两道钻进他双目中的蓝光根本不是什么能量光束，而是两道腐蚀性极强的胶体！与此同时，历峰的五官之中全都冒出了大股的蓝色胶体，从诺兰特的五官中钻了进去！

　　“啊——呃呃呃呃……”仅仅是几秒钟后，诺兰特就再也无法发出惨叫，而只是在喉咙里传来无意识地呓语，他的大脑已经开始被历峰侵蚀！

　　两个强大的战士面对面站立，其中一人的体内钻出如同虫子一样的胶团，进入了另一个人体内，这一幕在周围的铁锈星战士看来，简直诡异的无以复加！只是此时大量的地球战士已经进入了这艘母舰之中，因此谁也不敢说什么。

　　而对于那些地球战士来说，不管历峰做什么，都是绝对正确，绝对英明伟大的，更不会有一丝好奇。

　　不一会儿的功夫，诺兰特的挣扎就彻底停止了，而历峰的体内，那一团团的蓝色胶团终于全部进入了诺兰特的体内！

　　原本诺兰特的大脑所在的地方，此时充斥着承载历峰思维的蓝色胶团。

　　诺兰特，这个强大的星师九级战士，猝不及防之下，就这么被历峰彻底吞噬了大脑和里面的所有记忆，宣告死亡了！

　　“唰！”诺兰特，不，历峰的眼睛猛然睁开，看到了站在自己面前的“历峰”。

　　这一切进行的如此顺利，连他自己都有些惊讶。原本的计划是先把诺兰特打个半死，然后再进行思维吞噬，控制他的身体。谁能想到行险之下，就这么轻易地成功了！都不知道是该说诺兰特太笨还是历峰太走运。要知道这诺兰特怎么也是星师九级的战士，如果历峰偷袭没有成功的话，对方怎么也能够和历峰打上半天。

　　虽然历峰有信心打败诺兰特，但是这么长时间的战斗，绝对会惊动血澜星的凯撒。现在的历峰，还没有把握战胜星主级的对手！

　　能够就这么拿下诺兰特，实在是最好的结果。

　　说起来，这也是诺兰特自己对历峰有了心理阴影，再加上自认有天使族的悬赏，以及凯撒作为后盾，历峰不敢乱来。谁能想到他还是错估了历峰的疯狂！

　　“不错，这具身体还有点意思……”已经彻底进入诺兰特身体的历峰嘿然一笑，握了握拳说道。既然已经到了这一步，那就可以进行下面的计划了。

　　他随手在自己原本的身体上一点，一团黄豆大小的胶团已经分离了出来，进入了原身体的大脑之中。

　　随后原本的身体也同样眨了眨眼，两具同样被历峰控制的身体相视一笑，让周围的人感觉无比的诡异。

　　“元首，我们已经控制了所有的战舰，请您做下一步指示。”通讯频道中，红莲的声音传来，这次的战斗，却是由她带队的。

　　“很好，立刻进行‘清场’，所有的俘虏全部送到星舰地球，哦，还有那些丧尸。空缺出来的位置由咱们的人填补，让大家尽快熟悉操作。”历峰开始发布命令，“从今以后，在我使用这具身体的时候，要叫我诺兰特总督大人。”

　　“是！”

　　立刻，数分钟前还属于诺兰特的铁锈星舰队开始迅速“换血”，仅仅是一会儿的功夫，除了一些之前就被历峰感染的子体，所有的人手就全都换成了地球战士！大批的地球战士换上铁锈星的作战服，控制了这只诺兰特好尽心血才打造出来的舰队。

　　“大人，咱们要回铁锈星吗？”一名被历峰收服的本地子体战士问道。此时他对历峰已经敬若神明，谁能想到，那个强大的诺兰特竟然就那么死了！现在自己眼前站着的这个“诺兰特”，就是被整个银河系各个文明星球垂涎的历峰！

　　“不，咱们和血与骨星盗团汇合，然后在铁与血星系的外围巡航。”历峰顿了一顿，露出一丝邪笑，“立刻找到天使族的采购商，告诉他们马上联系天使族母星……”

　　他整了整衣领，站直了身子，带着戏谑的笑说道：“告诉他们，我，铁血星系铁锈星总督诺兰特大人，抓住了逃窜到铁血星系的地球人历峰！让他们准备好一个宜生恒星系，以后我诺兰特大人，就是一个星系的统治者了！”

　　“哦，对了，把我绑起来，弄个影像，一并给他们发过去。”历峰指了指自己的原身体说道，“告诉他们，如果联系好了，我将带着我的舰队亲自前往天使族母星‘送货’，另外还有一些关于星舰地球的消息，到时候还有一份大礼要送给他们……”

　　“遵命！”

　　发出这些命令之后，历峰大喇喇的坐在旗舰的指挥椅上，望着舰桥前窗外的星空，喃喃自语道：“希望你们能喜欢这份大礼……”


　　第三百八十二章 礼物

　　铁锈星收购中心，一间装饰得金碧辉煌的办公室内，两个人正百无聊赖地躺在巨大的办公椅上，面对眼前联通了银河广播网的光幕一脸不耐烦地样子。这两人长着倒三角的脑袋，同时背后还有一对羽翼，赫然就是两名天使族战士。

　　“喂，乌利尔，你那边没有消息吗？那些供货商到底都跑到什么地方去了？”其中一名战士朝着旁边的同伴问道。

　　“贝德，你难道是瞎子？我的业务界面已经有三天没有亮过一次了。”那名叫乌利尔的天使族人没好气的说道，“还有，那些肮脏的家伙算是什么供货商，明明都是一群该死的强盗。”

　　铁血星系虽然算是一个法外的不毛之地，但是毕竟有着大规模的黑市交易，对于很多文明来说，有时候可能会在这里得到一些意想不到的东西。因此，飞跃文明等级以及以上的很多强大文明，都派出了自己的代表，用来收购一些需要的东西。

　　这乌利尔和贝德，就是天使族派驻铁血星系的代表。

　　在他们看来，被派到铁血星系这种鸟不拉屎的黑市，简直就像是发配一样。不过平时业务比较繁忙，能够从那些销赃的星盗手中得到不少油水，也算是一个好处。

　　但是这几天不知道怎么了，星盗们似乎集体消失了，根本连个鬼影子都看不到。他们想要收购的货物，更是一件都没有。

　　“来吧，来追杀我们，从铁与血中活下来的地球人，也终将在铁与血中永生，而你们的星球和战舰，将成为地球人脚下的废墟，你们的鲜血，将沐浴永生的地球！”他们眼前的光幕上，此时正播放着历峰与星舰地球离开太阳系的一幕，这些影像都是当初天使族设在太阳系的监视器拍摄的，拥有各种不同角度，此时看起来简直比现场都要让人热血沸腾，气势滂沱。

　　这几段影像，乌利尔和贝德不知道看了多少遍了。本来他们就是地球杀场这个节目的狂热粉丝，现在出了这么大的事儿，他们对此更加关注了。

　　等看到星舰地球开始启动，朝着太阳系外围飞去，那乌利尔不由长出一口气，说道：“真没想到，这个历峰竟然如此狂妄，亏我当初还挺喜欢他，他竟然敢口出狂言，说要毁灭伟大的天使族！”

　　贝德冷哼一声道：“随他折腾，天使族已经存在了十万年，难道是这个杂种一句话就能毁掉的？我估计他现在已经带着该死的星舰地球在整个银河系中流亡了，没准儿可能已经跑出了银河系，到其他的虚无空间去了。”

　　“也是，想要得到星舰地球的势力实在是太多了……”那乌利尔点点头，深以为然。不过这种事情，根本不是他们两个仅仅达到了星师一级的小角色所能够参与的，顶多随口闲扯几句，当做茶余饭后的闲谈。

　　想到那个电视节目中的人物竟然冲进了现实中，而且在整个银河系掀起了轩然大波，两人现在还感觉这事儿有些不可思议。

　　“嘀……”就在这时，光幕上的通讯界面传来一声轻响，一道信息弹了出来。

　　“是外卖吧？”贝德懒洋洋地说道，他都已经快要睡着了。

　　乌利尔朝着那条信息扫了一眼，立刻在下一个瞬间如遭电击的蹦了起来，全身颤抖，指着光幕说不出话来。

　　那贝德立刻朝着光幕望去，只见上面此时正显示出一条信息：我，铁锈星总督诺兰特率领铁卫队抓住了擅闯铁血星系的地球人历峰，请联系天使族母星。在这信息的旁边，还有一段几秒钟的影像，影像中的人被五花大绑，关在一口合金棺材里，这人的模样，正是刚才光幕上出现的历峰！

　　不约而同的，乌利尔和贝德同时打了自己一耳光，想确认是不是在做梦。发现自己没有做梦之后，这两人立刻一蹦三尺高，欢呼道：“发达了！终于可以离开这个鬼地方了！”

　　虽然不知道那诺兰特到底是怎么抓住历峰的，但是这么重要的事情，他们两个作为联络人也是大功一件！

　　立刻，两人深吸一口气，平静了心态之后，开始通过曲率通讯器向天使族母星发送加密信息。这件事实在是太过重大，必须要确保万无一失。

　　过了十分钟，天使族母星的信息反馈终于回来，一个满头白发，身穿银色作战服的老人出现在光幕上。

　　“伯曼大人！”看到这老人之后，乌利尔和贝德立刻单膝跪地行了一礼。这个老人，是天使族母星议会的副议长，星师九级战士！

　　“转接到诺兰特先生那里。”伯曼点了点头，算是打过招呼。

　　巨大的铁锈星舰队旗舰“女武神之矛”中，历峰面前的光幕上出现了那伯曼的身影。

　　看到这伯曼标志性的三角脸，历峰心中不由冷笑一声，终于把天使族的家伙引出来了……毕竟，自己抛出的诱饵实在是太过诱人，没有谁能够拒绝。

　　看到眼前的“诺兰特”，伯曼立刻行了一礼，说道：“尊敬的诺兰特总督，非常感谢您能够帮助我族捉住那个穷凶极恶的罪犯，刚才我族议会已经就此事举行了临时会议，大家一致决定，由于铁血星系路途遥远，希望能够邀请您押送历峰前来天使族母星，同时也方便领取我们准备的奖励。”

　　听到这话，历峰心中不由暗喜，没想到自己还没提这一茬，天使族的家伙自己送上门来了。本来他就准备以诺兰特的身份押送“历峰”前往天使族母星，也好执行下一步计划，没想到对方主动提出了。

　　转念一想，天使族的家伙之所以这么做，也是怕自己这边捉到的“历峰”是个假货。毕竟诺兰特和他的铁卫军虽然也算是一股强大力量，放到天使族的母星上，却完全不够看。那里可是有着数万名星师级战士，以及十几名星主级战士的！

　　“没问题，我也深知这名逃犯的重要性，所以将会带领我铁锈星的卫队前往，保证亲力亲为，一路押送。”“诺兰特”露出一丝谄媚的笑说道。在他的身后，就是那口合金棺材，以及里面看起来昏迷不醒的历峰。

　　在那伯曼看来，这个诺兰特的表现，显然是想要借机脱离铁血星系，抱他们天使族的大腿了。毕竟，从今以后他就能够自己统治一个宜生星系，和现在做凯撒的手下完全不同。

　　“哈哈，很好，诺兰特先生，你的好意，我天使族一定会全力回报。”伯曼意味深长地向“诺兰特”使了个眼色说道。

　　就在这时，“女武神之矛”中的通讯系统再次开始闪烁，提示有新的信号加入其中。

　　“凯撒？”看到那信号的提示信息，历峰不由撇嘴一笑，这个突然出现的信号，正是铁血星系的主人，星主一级战士凯撒！


　　第三百八十三章 大粉丝！？

　　“诺兰特，你的舰队怎么到了血之星云附近？铁锈星的贸易总额这几天下降了百分之九十，到底是怎么回事？”光幕之上，一个头戴银白色金属面罩人透过面罩淡淡地说道。

　　这个人，就是铁血星系的第一强者，星主一级战士凯撒！

　　凯撒的脸虽然被挡在面具之后，但是从他的双目中的光芒就可以看出，这绝对是一个狠角色！

　　此时历峰通过吞噬诺兰特的大脑，已近获得了对方的记忆，这里面同样也有凯撒的记忆。在诺兰特看来，凯撒是一个实力强大，而且极为神秘的人。

　　本来诺兰特才是铁血星系的主人，但是在两年前，凯撒突然到来，大杀四方，打败了诺兰特，统治了整个铁血星系，形成了今天的局面。凯撒的实力，在诺兰特看来只有恐怖来形容，他绝不仅仅是一个普通的星主一级战士！

　　而凯撒自出现以来就戴着面具，而且这面具似乎是用特殊合金打造，谁也没有见过他的真容。

　　平日里，凯撒就居住在血澜星，很少有人能够见到他。血澜星虽然是铁血星系环境最好的星球，却没有太多的人居住，据说就是因为凯撒喜欢清静。但是根据诺兰特这几年的观察，凯撒来到铁血星系，似乎是有别的目的……

　　脑海中飞速闪过这些记忆，历峰露出一丝微笑，再次带出谄媚的表情，说道：“凯撒大人，是这样的，血之星云边缘地带出现了一个不知天高地厚的星盗团，扰乱了星系的贸易，所以我带领铁锈星舰队将这支星盗团歼灭了，现在正准备返回铁锈星……”

　　历峰接下来的计划，是离开铁血星系，找到最近的虫洞直接进行迁跃，前往天使族母星，现在说什么返回铁锈星，自然是骗人的。

　　“原来是这样。”凯撒点点头说道，“你辛苦了，我这几天正好闲来无事，就帮你稳定一下铁锈星的局势吧。”

　　听到这话，历峰心中不由暗叫糟糕，赶忙赔笑道：“这个就不劳您费心了，些许小事，属下还是能够办妥的。”

　　“怎么，不欢迎我？”凯撒冷冷地说道。

　　“岂敢，只是觉得这点小事不需要劳烦您罢了。”历峰说道，同时通过思维场下令，让手下立刻启动战舰，向铁血星系外移动。虽然有星舰地球和几十万名星师级战士作为后盾，历峰并不惧怕凯撒，但是这种时候如果出现什么不必要的麻烦，自己冒充诺兰特的事实很可能会穿帮！

　　夜长梦多，必须赶快离开这里，前往天使族母星了！虽然他吞噬了诺兰特之后，隐隐能够达到星师九级的战力，但是星师与星主的战斗力差别实在是太过巨大，在没有解开基因锁之前，不可力敌！

　　能够在太空中生存、战斗，并且进行光秒以内距离飞行的战士，称之为星师。而星主，星主，顾名思义，则是可以做一颗星球的主人，也就是说可以毁灭一颗星球！

　　只是就在这时，历峰却突然眉头一皱，向着战舰外的茫茫太空望去。

　　只见太空之中正有一道光芒从远处飞速而来，带着莫大的威势，瞬间就来到了“女武神之矛”的面前！此时这艘战舰的雷达，才刚刚做出反应！快，实在是太快了！

　　战舰之外的人戴着一张银色面具，不用说，正是刚才还在光幕上与历峰交谈的凯撒！这简直是不可能的事情，要知道血澜星距离历峰现在所在的地方极为遥远，光速都要走上几十分钟，这凯撒难道会瞬移！

　　历峰心中立刻闪过诺兰特的部分记忆，这个凯撒，果然神秘……

　　他虽然有些惊讶，却没有慌乱，而是微微一笑，上前打开了舱门。

　　既然躲不过，那就拉凯撒下水好了，反正自己的目的只是混进天使族母星，相信凯撒也不会拒绝那什么奖励。只要别让对方看出端倪……

　　“呼……”在近乎真空的环境中打开舱门，舱室中的空气立刻再次被吸成一空，好在所有的船员都是星师级战士，不需要空气也能生存，因此并无大碍。

　　“诺兰特，你是不是有什么事情瞒着我？”凯撒缓缓飘了进来，背着手向历峰问道。

　　历峰嘿然一笑，知道此事已经无法再隐瞒，立刻顺水推舟地说道：“凯撒大人，诺兰特先请大人赎罪，是这样的，引起铁血星系骚乱的，并不是普通的星盗团，而是那个地球人历峰！我废了九牛二虎之力才捉住了他，因为事关重大，未敢在通讯器中提及，正准备带到血澜星和大人商议此事，没想到大人自己就来了。”

　　“你说什么！？历峰！？”没想到听到这话，那凯撒的反应竟然极为激烈，甚至声音都在一瞬间变得尖利了很多，瞬间冲到了那合金棺材的前面。他的身体周围，甚至因为太过激动，出现了能量散逸而产生的能量漩涡！

　　历峰不由眉头一皱，没想到这凯撒竟然对“历峰”这么看重，而且看他的样子，并不仅仅是为了那天使族所开出来的奖赏……

　　难道他仇恨地球人！？

　　就在历峰心中念头电转的时候，那凯撒已经用手一划，那用特殊合金制作的棺材竟然就这么被一分为二！连带着里面的历峰身体上的锁链，也全都寸寸碎裂，撒了一地。

　　看到这一幕，历峰心中不由闪过一丝杀意。自己的身体核心虽然是那胶团，但是原本的这具身体也用了十几年，经历了大大小小无数次战斗保存至今的，要是这凯撒真的有什么不当的动作，说不得要召唤数十万地球星师战士，将这凯撒灭了！

　　不过要真到那一步，地球战士的损失也绝对不会小了，因此历峰并没有立刻行动，而是静观其变。

　　只是让他感到疑惑的是，凯撒竟然轻轻把历峰的身体抱了起来，仿佛生怕碰坏一样。而且他的动作略微有些颤抖，能够让这么强大的战士身体颤抖，显然是他的内心极为不平静。

　　“怎么会这么虚弱！？快送到生物舱中去！诺兰特，是你打伤了他！？”凯撒说着，朝历峰缓缓转过头来，他的双目之中此时隐隐闪动着雷霆般的光芒，历峰能够感受到他的强烈杀意！

　　仿佛他抱着的不是星舰地球的首领、头号通缉犯历峰，而是自己的至亲好友一样！

　　这一下，历峰彻底有些摸不清状况了。

　　这个凯撒，竟然如此在意他的“受伤”，难道是自己的超级狂热大粉丝！？


　　第三百八十四章 李雨尘

　　“是你伤害了他！？”凯撒的怀里抱着历峰的身体，同时冷冷的盯着扮成诺兰特的历峰，双目之中几乎要喷出火来。

　　同时，随着凯撒的情绪变幻，他身边的能量场都开始出现了肉眼可见的扭曲，显然只要下一秒历峰承认了这一点，他就会立刻扑上来将历峰击杀！

　　看到这一幕，历峰更加肯定了自己刚才的猜测，这个凯撒，显然对星舰地球和历峰有着特殊的感情，最起码是善意，而非恶意。

　　虽然确定自己一直在地球上，根本没有见过这个凯撒星主，但是他却知道，因为银河广播网的存在，这银河系中，知道自己的人大有人在。

　　到底怎么办？原本的计划似乎已经不可行了……

　　那么……

　　历峰心中念头电转，瞬间将思维场散开，向周围的地球战士下令道：“向我集结！”

　　与此同时，自己原本的身体在子体胶团的控制下猛然睁开了眼睛！

　　这一下不由让凯撒一惊，随后历峰的身体像蛇一样一扭，从凯撒的手臂中钻了出来，走到了“诺兰特”的身边。

　　只是就在历峰的身体从凯撒的手臂中挣脱的时候，他却突然发现了一件有趣的事情，嘴角不由带起了一丝微笑。

　　看到这一幕，凯撒不由面露惊讶，同时还有些欣喜的看着历峰的身体说道：“历峰！你没事！？”

　　历峰与自己原本的身体对视一眼，相视一笑，诺兰特的身体之中突然钻出一股股蓝色胶团，在他的身边迅速聚集，最后形成了一个蓝色的人形，这人形的模样，仍然是历峰！

　　诺兰特的体内，同样留下了一个小小的子体胶团。

　　此时，历峰原本的身体、诺兰特的身体、以及历峰的胶团身体，齐齐做了一个抱拳礼，同时说道：“凯撒姑娘，初次见面，还请多多关照。”

　　“你……你是……”看到这三个“人”同时说话，饶是已经是一名星主级战士，凯撒同样惊讶万分，只是紧接着，他不由一声惊呼，声音都变得有些纤细，捂嘴道：“姑娘！？”

　　历峰嘿然一笑，不再言语，而是报以会意的眼神。

　　凯撒在最初的片刻惊讶之后，迅速恢复了一个星主级战士应有的冷静，声音突然变得清脆悦耳，随手摘下了面具，露出了一副如玉的绝色容颜，笑吟吟地问道：“你怎么看出来的？”

　　她的眼神里全是欢喜，哪还有半点刚才的杀意，甚至隐隐还有一些异样的感觉在里面。

　　那种情绪，似乎是……崇拜！

　　历峰并没有立刻答话，而是再次放开思维场，向周围已经围拢过来的战士们下令道：“解除警戒，原地待命。”

　　凯撒不由露出一丝恍然的神情。虽然她的伪装够深，但是在这么近的情况下，自然无法躲过历峰的思维场探测。不过紧接着她又是一声惊呼：“二十万名星师级战士！”

　　刚才在历峰的命令下，地球星师战士们全都隐去了自己的气息，此时不再抑制自身能量的情况，立刻让凯撒感受到了。二十万名星师级战士，就算她已经达到了星主级，也根本无法抗衡。

　　俗话说蚁多咬死象，如果她真的对历峰有什么恶意的话，也根本无法活下来。

　　“那么，‘凯撒’大人，你的真实身份是……”历峰接着问道。此时他已经完全确定这个“凯撒”对自己怀有极强的善意，只是到底为什么这样，他还是一头雾水。

　　此时“凯撒”已经完全恢复了镇定，随手将一头如水的秀发从作战服中拂出，任其在背后散开，缓缓向历峰走了过来。

　　历峰此时才感觉到，这个“凯撒”，实在是他所见过的女人中最美的几个之一！

　　她的每个动作，都可以用“烟视媚行”来形容，偏偏又散发着星主级强者的强大自信和力量的美感。

　　走到距离历峰的胶团身体一步之遥的地方，她露出一丝略带玩味的笑，说道：“噗，历峰，你实在是太狡猾了，连我都差点被你骗过去……”

　　“好在是你杀了诺兰特，而不是被他杀了，否则的话……”她的双目中闪过一丝杀意，“我一定将铁锈舰队全部屠灭，给你报仇！”

　　“以银河之主李朗第三千七百二十五代直系孙，李雨尘的名义起誓！”

　　这下却轮到历峰震惊了！

　　竟然是地球遗族！确切的说，是“那个人”，也就是李朗的直系后代！

　　为什么她会出现在这个地方？要知道，整个银河系此时仍然处于地球遗族的控制之下，作为李朗的直系子孙，李雨尘在地球遗族中的地位也不难想象。

　　确切地说，她应该是地球遗族，不，是整个银河系的公主！

　　这样一个少女，为什么会出现在鸟不拉屎的铁血星系？而且据目前历峰所得到的情报来看，地球遗族对于现在星舰地球上的这些“地球试验品”根本就不屑一顾，甚至有敌对的态度。

　　至于会不会是对方在撒谎，历峰却根本没有考虑。他的体内，同样有李朗的基因，只要进行基因对比，立刻就能发现李雨尘是不是在撒谎。所以，这种事情，根本没有必要撒谎。更何况，现在对方的战力，比他要高出不少。

　　看出历峰的疑惑，李雨尘略显落寞的一笑，说道：“你一定对我出现在这里感到奇怪吧……身为地球遗族创始者的直系后代，跑到银河系最偏僻的角落之一，还不敢以真面目示人……”

　　说着，她叹了一口气，走到战舰舷窗前，望着外面浩瀚的星海道：“地球遗族，早就已经不是先祖当年寄予厚望的那个强大文明了……确切地说，自从先祖与他当年的战友们离开了银河系，留下的地球遗族，就开始向着他们曾经憎恶的一面转变……”

　　“你应该也曾经听说过，先祖那一代的地球人，同样是一个名叫‘天人族’的飞跃文明的试验品，当初的地球人就是因为无法忍受这一点，才在先祖的带领下奋起反抗，最终打败了‘天人族’，甚至统一了整个银河系。”

　　“而现在，所谓的地球遗族的权贵们，完全将自己当成了高高在上的统治者，将银河系的其他文明全都视作蝼蚁，他们已经成为了一群寄生虫、吸血鬼。地球遗族中，如果有与他们意见不同的人，全都会受到打压，甚至残酷的迫害，就连我这个先祖的直系后代，也不得不逃到了铁血星系这种地方，隐姓埋名！”


　　第三百八十五章 堕落之路

　　十万年前，当李朗统一了整个银河系，带领自己的战友们离开的时候，曾经让当时的数十亿地球人进行选择，是跟随他离开，还是留在银河系。

　　因为自身战斗力的原因，大部分人都选择了留下，毕竟，他们只是普通人，虽然同样是整个银河系中最顶层的一批战士，但是却无法与自己的首领李朗相提并论。

　　更何况，经过了长年征战之后，大部分人都已经感到疲惫了，想要休息一段时间。而且在他们看来，自家元首如此强大，就算是离开银河系进行探索，总有一天也会回来的，他们这些忠心耿耿的战士为李朗坐镇银河系，也能够让他没有后顾之忧。

　　当时李朗对最后的结果也并没有说什么，毕竟人各有志，并不是所有人都能够理解他，有与他相同的雄心壮志的。

　　只是谁也没有想到，李朗一去，竟然整整十万年没有回来！

　　在他离开之后的将近一万年内，在地球遗族的统治下，整个银河系可以说是欣欣向荣，一切都向着好的方向发展。而且李朗他们那一代的地球人，都曾经经受过天人族的奴役，因此深切的明白那种作为奴隶的痛苦，也更加明白自由的宝贵。

　　所以在他们的统治下，整个银河系一片祥和，征战极少，可以说是极为难得的一个黄金发展时期。很多原本处于爬行文明阶段的文明星球，得到高等级文明的技术传播，纷纷进入了飞跃文明等级。甚至有一些文明种族因为自身潜力巨大，直接进入了虚空文明等级。

　　这段时期，是整个银河系的一个大发展时期。

　　可是好景不长，将近一万年过去，当初跟随李朗征战银河系的那一代地球人纷纷老去，离开了地球遗族的权力核心。取而代之的，是他们那些含着金钥匙出生的后代们。

　　这些后代出生的时候，地球遗族就已经是整个银河系的统治者，虽然从历史资料上了解到了当初的苦难，但是毕竟从未亲身经历过。渐渐地，骄傲，狂妄，自负，等等情绪在整个统治阶层中蔓延。在他们看来，他们是天之骄子，是最高贵的种族，整个银河系的主人，所有非地球遗族的文明种族，都是蛮夷，是仆从，是奴隶！

　　最初还有一些第一代的元老们进行压制，并没有太大的问题。但是当最后一个第一代战士也长眠在太空中之后，地球遗族，已经彻底转变成了它的创立者所最深恶痛绝的文明种族。

　　一群蛀虫！吸血鬼！

　　原本的文明平等政策正式废除，同时放弃了银河系战争调停权，向各个文明种族征收重税，更有甚者，地球遗族甚至通过生化技术制造了自己的附属种族，如同忠犬一样为自己看家护院，以及办理各种肮脏的黑暗事务。

　　战火，再次于银河系中蔓延开来！

　　那些被地球遗族压制了近万年的强大文明种族，终于可以再次实现自己的野心了！而一些弱小的文明种族，则彻底成为了强大文明的附庸，甚至奴族。

　　天使族，就是地球遗族所制造出来的一个种族，专门用来为地球遗族做那些肮脏的事情。

　　整个星舰地球试验场事件的幕后黑手，其实就是原本的地球遗族！

　　现在的地球遗族，像是吸血虫一样趴在整个银河系的身上，疯狂的吸取精血，已经完全到了穷奢极欲的程度。将地球杀场作为一个大型娱乐节目，就足以看出其丧心病狂。

　　当然，并不是所有的地球遗族后代都赞成现在的各种政策，有很多心存血勇与正义的人进行了拼死的反抗，甚至不惜与地球遗族决裂。特别是，当得知地球杀场试验启动的时候，他们更是进行了疯狂的阻挠。他们建立了称为“第二地球”的组织，以示与所谓地球遗族的决裂。

　　本来“第二地球”的人就对地球杀场中作为试验品的人类极为同情，而对于地球杀场试验中表现英勇的那些战士，特别是历峰，“第二地球”的人全都极为推崇，甚至到了崇拜的程度。因为那让他们想起了自己的先祖李朗！何其相似！

　　当然，因为这种种原因，“第二地球”所遭受的，是地球遗族当权者无尽的追杀！

　　李雨尘，就是在这种情况下，才逃到了铁血星系，隐姓埋名，藏在了这里。

　　默默听完李雨尘的诉说，看着这个拥有倾城之貌的少女脸上的伤心与迷惘之色，历峰不由都有些不忍了。

　　实在没想到，地球遗族竟然是这么一个情况！虽然早就已经从自己的亲身经历中的蛛丝马迹猜想过地球遗族已经不复当年，却没想到堕落到了这种程度。

　　“哼，那些不争气的后人！要是小李子回来的话，不知道会不会被他们给气死！不，以小李子的性子，估计会把这些家伙全都杀个精光……”不周山的声音从历峰体内的曲率通讯器中传来，刚才李雨尘所说的话，他也通过通讯器都听了过去。

　　历峰微微一笑，不周山虽然算是一个分裂体，但是同样拥有之前与李朗一起征战杀伐的记忆，对于十万年前的那代地球人，还是很有感情的。不过现在的所谓地球遗族，已经是数千代之后的后代，这么远的血缘关系，简直可以说与他们曾经的先祖没有任何关系了。

　　历峰扪心自问，如果自己是李朗的话，看到现在的地球遗族这个样子，绝对会大开杀戒！他们已经彻底背弃了自己曾经的历史和信仰，成为了自己的先祖最唾弃的那种人！

　　此时历峰也终于明白，为什么李雨尘对他会有一些异样的情感，毕竟，对于那“第二地球”的人来说，历峰和李朗的经历实在是太像了，而且历峰带领星舰地球上的人类试验品成功打败天使族，离开了太阳系，已经成为了他们的精神支柱。

　　这种时候，他们实在是太需要一个精神上的支撑了。

　　搞清楚了李雨尘的来历，以及现在地球遗族的现状，历峰不由更有些兴奋了。

　　越是强大的敌人，越是值得去挑战！而且，既然那些王八蛋已经背弃了自己的良心和祖先，那自己下手就不用再有什么顾虑了。

　　“第二地球的人，现在在什么地方？”历峰问道。不管这个组织的人有多少，也绝对是一股属于自己这一方的力量。更何况，这个组织内部很可能有一些强大的战士，甚至超越了星主级，不由得历峰不动心。

　　李雨尘惨然一笑，说道：“组织的大本营在一次行动中暴露，几乎所有人都被‘地球遗族’派出的军队杀死了……包括领导我们战斗的界主辰毅大人……”


　　第三百八十六章 天使族母星

　　都死了！？

　　饶是历峰对于地球遗族已经有了一个大概的了解，听到李雨尘的话依然感到有些不可思议。

　　目前地球遗族的掌权者到底是有多丧心病狂！竟然大肆屠戮自己的同胞！

　　而且，牺牲的人里面竟然还包括一名界主级强者！

　　要知道，宇宙中虽然有各种各样不同的文明，各种生物的身体构造也不尽相同，但是战斗力等级却都有一个统一的划分标准。这个标准是从几亿年甚至几百亿年前太初文明出现之后，就已经存在的。

　　最低级的战士，也就是星徒级战士，以此往上，则是星师，星主，域主，界主，最强的，则是能够一个人统治一个甚至几个大星系的超限者。传说中李朗当初就达到了界主的巅峰，迈入了超限者的领域。

　　由此也可见，界主级强者到底是多么强大的战士，每一个界主，都能够一个人毁灭千万星辰！

　　这么强大的战士，竟然都被杀了！

　　“现在地球遗族还有没有超限者的存在？”历峰眉头一皱，继续问道。

　　“自从先祖李朗离开之后，地球遗族之中就没有超限者的存在了，而且界主级强者也少了很多，有一些同样离开了银河系，去追随先祖的脚步。现在的地球遗族之中，只有三名界主……如果算上牺牲的辰毅大人，总共应该是有四名的……”李雨尘说道，脸上的表情满是落寞，毕竟，地球遗族堕落到现在这个程度，她这个李朗的直系后代怎会不伤心。

　　历峰森然一笑，说道：“不需伤心，我答应你，总有一天会让那些混蛋付出代价，也为那位辰毅大人报仇。”

　　“谢谢你……”李雨尘自然不会做小女儿态，展颜一笑，半开玩笑半认真地道：“你可是我心目中大英雄，有这句话我就满足了……本来我都准备离开铁血星系去找你们了，没想到阴差阳错，竟然在这里遇到了……”

　　历峰笑着摇了摇头，这种成为“电视明星”的感觉，实在是有些怪异。不过想想也是，毕竟银河系中收看“地球杀场”节目的人是以亿计的，保守估计也有上万亿的智慧生命曾经看过这个所谓的“节目”，不可能所有人都和地球遗族乃至天使族穿一条裤子。更多的人在得到娱乐的同时，可能对地球上的自己这些试验品抱有很深的同情吧……

　　不知道如果自己在某些星球上亮相，会不会出现一群捧着鲜花星星眼的狂热少女？历峰嘴角一撇，不无恶趣味的想到。

　　“接下来雨辰你准备怎么办？是继续待在这里，还是跟我走？”历峰接着问道。

　　“我之所以来到铁血星系，其实是因为从先祖留下的记录中偶然发现，先祖曾经在这里留下了一处‘遗宝’……不过那‘遗宝’所在实在是太过凶险，我一直没找到机会把它拿到手……”李雨尘说。

　　“李朗的遗宝？”历峰露出一丝兴奋的笑，问道：“到底是什么东西？”

　　李雨尘微微一笑，凑到历峰耳边轻声说了起来。虽然以两人的实力，如果想要保密的话，已经完全可以进行思维电波交流，只是不知道为什么，李雨尘仍然选择了最古老的耳语。或许这也代表了她对历峰的信任。

　　历峰感觉到对方气吐如兰，弄得耳朵有些痒痒的，心中不由升起了一股异样的感觉，不过随后他就被对方所说的话的内容给深深震惊，完全吸引了过去。

　　过了五六分钟，李雨尘才笑眯眯地和历峰分开，历峰此时脸上则是一副恍然的神情，自语道：“原来是这样……没想到这宇宙中还有如此奇特的生命……富贵险中求，我原本的计划，又多了几分成功的把握！”

　　两人既然已经商定，立刻再次按照历峰原本的计划开始联系天使族母星。而历峰的胶团身体，则是再次进入了诺兰特体内，自己原本的身体，则在重新戴上面具的李雨尘的控制下，再次被“囚禁”到了那合金棺材之中。

　　不一会儿，已经有些等不及了的天使族母星迅速回复，让历峰等人赶到铁血星系外的某处空间节点，这里正是铁血星系外围的几个虫洞所在地中的一个，可以通往天使族母星！

　　据天使族称，他们已经在虫洞的另一侧的能量激发器中输入了巨量的能量，足以将虫洞彻底打开，可以一次性通过一千艘制式战舰。鉴于此，“诺兰特”所带的护卫不能超过五十万人。而根据他们所知，整个铁锈星的军队数量，也不过是一百多万，所以只好请“诺兰特”大人尽量精简从员了。

　　显然，天使族的一方也对这个突然抓住历峰的“诺兰特”有着防备，不过他们早就对铁血星系的情况有了大概了解，知道这个诺兰特并不是多么强大的存在，因此并没有太过小心。

　　而“诺兰特”随后向对方传讯说，铁血星系的凯撒大人会带领他的卫队随同押送。

　　听到这个消息，天使族的人在对“诺兰特”幸灾乐祸的同时，则是更加放心了。要知道这凯撒可是一个星主级战士，如果说诺兰特抓住历峰的消息还让人生疑的话，加上这凯撒，必然是手到擒来了。

　　显然是那个历峰自作聪明跑到了铁血星系那个偏远的地方，却没想到那里竟然还有星主级强者，最后被当做金猪给抓了……

　　不过“凯撒”既然要一同前往，自然要显示出自己这个铁血星系主人的排场，毕竟他还是一名星主级战士，就连天使族的星主级战士，也不过寥寥数人。因此“凯撒”坚持要多带一些护卫，否则就不动身。

　　为免夜长梦多，天使族最终妥协。

　　双方商议妥当之后，最终议定，铁血星系一方所带领的战士不能超过八十万人，而天使族一方再投入一部分能量，将虫洞扩大到可以通过一千五百艘制式战舰的强度。

　　三个小时后，铁血星系外的时空节点，一个光斑在幽深的宇宙背景下突然出现，随后开始迅速扩大。

　　这光斑，就是由天使族激发的虫洞！

　　而在这虫洞前，此时已经集结了一千五百艘战舰，战舰之中，是二十万地球星师级战士以及他们的坐骑，另外还有原本属于诺兰特的两千名星师级战士，以及李雨尘带来的五千名星师级战士。这五千名战士，全部都是曾经的地球遗族，是忠于她的死士。

　　同时，这些战舰的舰舱之中，还有数十万特殊的星徒级战士，在历峰的控制下没有丝毫声息。

　　终于，那光斑扩大成了一个直径近千米的巨大虫洞，并且稳定了下来，成为了黑暗太空中的一处独立存在。

　　感受着虫洞滂沱的能量，历峰嘿然一笑，喝道：“诸君，成败在此一举，天使族母星，老子来了！”

　　说罢，操纵战舰冲进了那巨大虫洞之中……


　　第三百八十七章 登陆

　　片刻之后，眼前的景物再次变换，成为了一片从未见过的星空，而在众人的面前，一颗足有地球三倍大的巨大行星巍然而立，悬浮在太空之中。

　　“这虫洞的速度，实在是快……”历峰嘿然一笑，对身旁的“凯撒”说道。

　　凯撒点点头道：“这虫洞迁跃技术实在是造福了整个银河系文明的技术，据说当初先祖刚开始征战银河系的时候，虫洞技术并不完善，巨型世代飞船的能量太过庞大和复杂，无法进入其中。星际航行大部分是靠着进入光速时间轴，然后实现超光速飞行。造成的后果就是与现实世界的时间严重脱节，光速时间轴内的一年，可能就相当于外面的十年甚至百年、千年。这样一来，就容易被目标文明在时间差内迎头追上，同时也会与银河文明圈缺少交流，造成文明的封闭。”

　　历峰点点头，对这一点，他之前也曾经从不周山那里听过。当初李朗霸业初起的时候，进入光速时间轴也有一个避开强敌的目的，后来所向无敌之后，自然不用顾虑，可以用完善的虫洞技术出现在任何地方。当然，耗费的能量也是极为巨大的。

　　简单说起来，这虫洞迁跃技术其实就是在目前所在的三维空间上凿个洞，暂时进入三维与四维空间的夹缝之中，然后迅速掠过三维空间角度的距离，再从虫洞的另一头出来，达到三维空间的目的地。举个例子的话，从人类的角度来说，蚂蚁可以看做是二维空间的生命，它的世界里只有长和宽，如果一只蚂蚁在一张纸上爬行，人类将这张纸的对角折起来，让蚂蚁直接从一个角爬到对角，对于它来说，就是在某个瞬间进入了三维领域，瞬间跨越了一张纸的长度。空间虫洞技术，同样如此，进入高维，在瞬间穿过原维度的长距离空间。

　　当然，想要强行在空间上打开虫洞所需要的能量实在是太过巨大，因此，很多时候人们就借助于宇宙中早就存在的天然虫洞，将之扩大到一定程度，同样可以使用。

　　脑海中掠过这些信息之后，历峰这才朝着天使族母星望去。

　　在这巨大行星的周围太空轨道上，各式各样的飞行器如同蜂群一样穿梭，进进出出，显示出这颗星球上的文明种族强大的科技实力。同时，在轨道之上，甚至还有一些直径达到了数十公里的巨大人造卫星，或者应该说是太空城，能够看到一些强大的战士不穿护甲就从容出入，显然是达到了星师级的强者。

　　这颗略带绿色的星球，就是天使族母星！

　　看到这天使族母星的同时，历峰不由也有些惊讶，实在没想到，天使族竟然直接将虫洞的出口设置在了这里，如此接近天使族母星的地方！

　　虽然他同样看到了不远处严阵以待的上万艘太空战舰，仍然对天使族的决定感到有些吃惊。毕竟现在历峰的身份虽然伪装成了铁血星系的人，但是对方也并没有完全确定，就这么让他们直接出现在母星附近，实在是有些托大。

　　当然，这也从侧面反映出了，天使族到底有多么渴望抓到历峰！或者说，对历峰到底有多么的恨之入骨！

　　战舰之后的虫洞依然在不断闪烁着光芒，一艘艘装满了战士的飞船不断出现在天使族母星周围的太空中，并且从容列队。

　　等到所有的战舰都出现之后，那虫洞才再次闪烁了几下，恢复到了一人大小，仍然保持着稳定的能量输入，以便下次继续充能使用。

　　就在这时，天使族一方的战舰中，驶出一艘阔达千米的巨舰，来到了铁血星系舰队前方，随后就有一个强大的思维场瞬间张开，竟然包裹了所有战舰！

　　随后，所有人的脑海中都在同一时间出现了一个略显苍老但是却极有威严的声音：“铁血星系的各位，老夫天使族乌杰特，欢迎来到天使星！”

　　“星主！”就在感受到那思维场的同时，历峰不由眉头一皱，对方的思维场所携带的能量波动，绝对是星主级的存在！

　　李雨尘嘴角一撇，立刻同样张开了自己的思维场。

　　李雨尘的思维场散出的同时，立刻让天使族的人明白，这铁血星系的人虽然不多，但是也不是一颗软柿子。

　　而且根据天使族本来所掌握的资料，铁血星系拥有六千名左右的星师级战士，这些战士的数量，已经达到了天使族星师级战士的十分之一，同样不可小觑。

　　当然，天使族母星已经被经营得固若金汤，而且内部还驻扎着三万名星师级战士，对于铁血星系的人来说拥有压倒性优势，并没有什么太值得警惕的。

　　随后就见几个人影飞出了天使族的战舰，进入了铁血星系的旗舰中。

　　“凯撒先生，诺兰特先生，欢迎登陆天使星，我族将以最高礼节接待两位，两位将我族最大的通缉犯抓获，实为我族的大英雄啊。”那乌杰特一边让身边的几名高阶星师级战士朝着金属棺中历峰的身体而去，一边向这边的两人发出了邀请。

　　“诺兰特”和“凯撒”相视一笑，欣然点头答应，做足了礼仪。

　　“不过因为时间仓促，以及我天使族历来的规矩，只能让两位只身前往了，两位带来的护卫，还请在这里静候。”那乌杰特话锋一转，接着说道，仍然是满脸堆笑。

　　听到这话，历峰不由在心里轻哼一声，瞬间明白，这天使族的家伙们，根本没安什么好心，如果真的答应了他们，说不定刚刚进入天使星，就会被直接抓住！

　　“哼，这么说，天使族答应的酬劳要赖账了？”不用历峰说话，李雨尘已经冷哼一声，面具下传来嘶哑的声音。同时身形一闪，已经挡在了那金属棺的前面。

　　“怎么会，凯撒先生难道还怀疑我一族的信誉不成？”那乌杰特嘴角一撇，似笑非笑地说道。

　　“去天使星可以，但是我的护卫必须同样登陆天使星。”李雨尘用一种不容商量的口吻说道。

　　“天使星是我族大本营，按照惯例，非亲信盟友，任何武装力量都不可登陆在天使星。”那乌杰特皱眉道。

　　“怎么，我帮你们抓住了历峰，天使族却连这点魄力都没有！？”

　　那乌杰特沉吟片刻，说道：“这种事情，我必须向长老议会通报，进行讨论，请您稍等片刻。”他也明白，自己的要求实在有些过分，而自己如果不让这凯撒满意，对方一定不会允许自己带走历峰的身体。

　　就在进入这战舰之后的几秒钟内，他已经通过自己的思维场扫描和天使族自己的技术设备，百分之百的确定，那合金棺材里的，就是历峰本人！

　　……

　　铁血星系，原本一片繁忙的铁锈星外的空域，此时显得空荡荡地，几乎没有任何飞船起降。

　　根据凯撒大人和诺兰特大人的命令，整个铁锈星禁空一周的时间，至于原因，谁也不清楚。不过数量众多而且实力强大的战士们已经封锁了各个空港，乃至星路。

　　飞跃文明等级以上的星系所说的禁空，可不仅仅是禁止在星球的大气层范围内飞行，而是直接封禁了整个星系的所有太空空间。

　　与此同时，血之星云之中，一艘星球大小的巨型黑色世代飞船，正迅速飞了出来，朝着铁血星系的内层飞去。这巨型飞船，正是星舰地球。

　　“山老，星舰地球的修复工作完成了多少？”飞船核心控制室内，一个蓝色的半透明身影问道。这个蓝色身影，竟然是历峰的核心胶团！


　　第三百八十八章 克拉肯

　　“修复工作已经进行了百分之八十，不过因为缺少外层装甲金属和部分核心组件金属，剩下的百分之二十在目前的条件下难以继续进行了。”不周山如是说道，“另外，飞船运行所需要的能量也同样匮乏，目前虽然补充了百分之三十，但是如果想要进行长时间的世代飞行，最起码也要达到百分之六十的能量储存。”

　　“这个不许担心，等到咱们此行的目标达成，剩下的全都不是问题！”飞船指挥舱内，蓝色胶团形态的历峰嘿然一笑说道。

　　“不是我说你，你小子这次搞得也太过危险了，万一失败……”不周山苍老的声音再次响起，透着丝丝担心，“作为一个文明种族的元首，每次都把自己置身于危险之中，并不是最好的选择。”

　　“哈哈，山老言重了，非常时期，自然必须有非常之法，既然大家把自己的性命，把自己的信任都托付给了我，我自然不能辜负！”历峰的面色一肃，慨然道，“为今之计，唯有视死如归，向死而生！”

　　铁血星系内，巨大的黑色星球在铁锈星与血澜星的轨道上呼啸而过，星舰地球的目标并不是这两颗星球，而是朝着铁血星系的内部飞去。

　　铁锈星与血澜星上的土著居民对此却毫不知情，在“凯撒”和“诺兰特”的命令下，他们全部都被禁止外出，对外面发生的事情。这两个星球上，仍然有上百万星徒级战士组成的军队维持秩序。

　　在他们看来，铁血星系的两个领导者只是去做某些事情了，不久之后自然会回来。因为历峰与李雨尘的反应极为迅速，而且保密措施严密，关于地球人的消息没有任何泄露。

　　通过这几天的劫掠，星舰地球补充的能量已经足以让这艘巨大的世代飞船进行超光速飞行，仅仅是几十分钟之后，飞船已经掠过了铁血星系的两颗外围星球，来到了位于铁血星系的第三颗行星附近。

　　除了外围的铁锈星和血澜星之外，整个铁血星系中剩下的行星，拥有生命的，还有三颗星球。剩下的行星全部都是没有任何生命的禁区，要不就是纯气态行星，要么就是沸腾熔岩包裹的地狱。

　　而这三颗行星，全都是深渊星球！

　　所谓的深渊星球，就是说这颗星球上虽然拥有生命，但是却没有达到产生高度发达的文明的程度。这些深渊星球上的生命，基本都没有智慧，但是有一些却拥有极为强大的战斗力！

　　有不少深渊生物，甚至能够离开自己出生的深渊星球，在宇宙空间中游荡，靠着宇宙射线能量为食，或者捕食各种各样的宇宙生物。

　　在银河系的历史上，甚至曾经记载过接近界主级战斗力的强大生命体，不断吞噬各种各样的碳基生命，甚至毁灭了数个文明种族，最后因为自身吞噬的能量太过巨大，发生了大爆炸，成为了一片混沌星云。

　　这第三颗星球，名为“克拉肯”，表面百分之六十的面积都被大陆覆盖，剩下的百分之四十则是海洋。因为植被覆盖率达到了百分之九十以上，整个星球的表面呈现翠绿的颜色，就连海洋中也被大量的藻类所覆盖。

　　不过与普通的生命星球不同的是，这里的大气中含有大量的有毒气体，因此并不适合普通人的生存。

　　虽然这颗星球被鉴定为深渊星球，而且星球表面有不少强大的生物，不过总体来说，最强的生物也不过是达到了星师级的程度，并没有太过变态。而且，这颗星球上的生物虽然在星球表面上演了各种各样弱肉强食的一幕，却极少有进入太空的。而且，这颗行星的大小与星舰地球差不多，整个星球在铁血星系之中显得并不怎么起眼，甚至有些过于普通了。

　　毕竟，铁血星系的其他两个深渊星球中，甚至有一些能够直接在恒星表面生存的强大生命，而且不时会有一些强大的深渊生物前往铁锈星与血澜星，造成了一定程度的破坏。

　　只是历峰却知道，这克拉肯绝对不仅仅是表面上看起来的那么平静！要知道，李雨尘之所以选择居住在血澜星，其实就是为了监视这颗星球！

　　此时星舰地球已经停在了距离这颗绿色星球只有十五万千米的距离，从太空中望去，两颗行星的距离已经极近，如同摆放在一起的两枚苹果。

　　如此近的距离，两颗行星自身的强大引力，已经在两颗行星的表面形成了巨大的引力潮汐！

　　那克拉肯星上，靠近星舰地球这一面的海洋如同开了锅一样开始沸腾，被巨大的引力拉扯，形成了一座高达万米的海水凝成的山脉，而且还在不断增高。因为表面有大量的绿色藻类，这海水山峰的颜色，同样也是绿色的。

　　这巨大的天地之变立刻在行星表面的深渊生物中引起了惊慌，很多动物开始朝着行星的另一面逃去，而还有一些接近甚至达到星师级战力的生物，则直接飞上天空，借着引力之桥朝着星舰地球冲来。

　　通过控制室中的监视屏看到这一幕，历峰微微一笑，打开舱门，化作一抹蓝色光芒，直接向那绿色星球冲了过去！

　　因为身体完全是胶质化的，所以历峰并不用刻意维持人类形态，而是转化成了如同一尾鱼一样的流线型，瞬间就进入了克拉肯的大气层之中。

　　进入大气层之后，历峰的胶团身体表面，立刻出现了一层黑色的暗能量结晶，用来阻挡高速飞行带来的摩擦力产生的高温。虽然他的胶团身体相对于肉体来说防御力要弱上不少，但是也只是一个相对概念，他的胶团身体的战斗力，同样也能够达到星师八级左右，而且在攻击方面反而更有优势。

　　历峰的身体就像是一枚炮弹一样，仅仅是几秒钟的功夫就穿透了克拉肯的大气层，带着巨大的动能还有刺目的火焰，撞进了那高耸的海水山脉之中！


　　第三百八十九章 刺穿，天堂城

　　历峰的身体如同一柄水中刀，轻易地刺穿了那座高耸入云的海水山脉，从这山脉的核心直插海底。

　　这克拉肯星的海水之中有大量的水生生物，藻类、浮游类、甲壳类、鱼类等等等等，有的甚至无法用肉眼看清，有的则有数千米大小，状如山岳。这些生物全都极为凶猛，不断发生着各种各样的厮杀，简直能够和地球上那些被T病毒感染的生物相比。

　　历峰的速度如此之快，带着巨大的动能，自然有一股威势，只是那些各种各样的生物却一点也不惧怕，反而拼命向他围拢，想要把他吃掉。

　　甚至有一头长达千米的巨型海怪直接将历峰给吞了进去，只是下一个瞬间他的身体就因为无法承受那巨大的动能直接被撞成了碎块，随后被周围的生物一拥而上，片刻之间就无影无踪，连血液都没有剩下一丝！

　　仅仅几秒钟的时间，历峰已经到达了海底，让人诧异的是，与地球上的海洋不同，这克拉肯星的海底并没有给人阴冷的感觉，反而海水变得很温暖。同时，这里同样不是一个黑暗的地方，似乎海底有恒定光源，将周围照得一片白亮。

　　而越是接近海底，生物群落反而越是密集了起来，到了距离海底还有数百米的时候，巨大的海洋生物只能用稠密来形容了！

　　而且，这些巨大而扁平的海洋生物的身体，一端全都紧紧连接着海底，仿佛一丛丛扎根于海底的海带一样。同时，这些生物的身体强度，比浅海中的生物要强大了不知多少倍，甚至有不少星师级战力的深渊生物。

　　通过思维场观察到整个海底全都是这种景象，历峰反而露出一抹微笑，再次加速。

　　随后又是一阵剧烈的晃动，堪比陨石撞击，历峰已经直接撞穿了海底，朝着更下层而去！

　　坚硬但是却并不厚的地壳之下，历峰的蓝色胶团身体像是一柄匕首，狠狠地刺了进去。

　　这里的物质已经不再是岩石与泥土，更不会有什么岩浆，而是完完全全的血肉！

　　就在他刺进这一片血肉之中将近千米的时候，一个巨大的思维场瞬间出现了波动，似乎是某个强大的存在醒了过来。

　　随后他就感受到，自己前方的血肉开始变得凝实，密度变大了不少，前进变得困难了许多！而那苏醒之后的思维场，也开始朝着他所在的方向集中，最后将他牢牢锁定。

　　“嗡……”一阵地震般的波动从地心传来，立刻在整个星球表面造成了堪比十级地震的震动。紧接着，历峰感觉到自己周围的血肉开始不断蠕动，竟然将他的胶团身体牢牢夹住，向着这星球深处的某个地方而去。

　　历峰也不反抗，而是任由对方将自己向着未知的前方而去……

　　……

　　天使星，一艘艘来自铁血星系的战舰向着星球表面降落，在天使族战舰的引导下，朝着这颗星球的各处分散而去。

　　在天使族的要求下，所有的战舰都关闭了武器系统，而且分散降落到天使星的各处。这一点，自然已经得到了“凯撒”与“诺兰特”的同意。而天使族对于两人能够同意也觉得是理所当然，毕竟对方虽然帮助天使族抓住了历峰，最终的目的，却是要得到天使族所许诺的报酬。

　　与此同时，在“凯撒”与“诺兰特”的押送下，盛放历峰肉身的金属棺朝着天使族的最高议事会而去。那最高议事会所在的地方，就是天使族的首都，天堂城！天使星已然是天使族的首都星，那天堂城，更是整个天使族一切政治、经济、文化活动的中心，是天使族心目中的圣城。

　　那里，存放着天使族的至宝，天使星的中枢能量源——天使之心！

　　由两名天使族的星主级战士，以及上千名星师级战士引导，历峰与李雨尘面无表情地押送着那金属棺，朝着天堂城飞去。

　　只是两人虽然看起来没有丝毫表情变化，却通过思维场在私下进行着轻松地交流。

　　“这天使族的人还真把自己当做古地球中的天使了，连首都都叫做什么天堂城，也不害臊，他们这种三角脑袋，除了长了几只翅膀，和天使哪里有半点相似了……”李雨尘笑道。

　　“既然他们这么想上天堂，那咱们就应该成全他们，否则的话，岂不是太不给面子。”历峰同样笑道。

　　“对了，历峰，为什么你的胶团身体离开肉体之后，肉体之中仍然能够保持达到星师八级的能量波动？按理说就算是留下了一枚子体胶团，也不可能会有这种程度的能量波动啊……”李雨尘突然想到了什么，接着问道。

　　“这个嘛……”历峰嘴角扬起一丝微笑，说道：“一个小秘密……等到咱们的目的达到了再告诉你吧……”

　　“也好，我就看你到底会给我什么惊喜。”李雨尘嘻嘻一笑说道。

　　随后两人不再交谈，仍然保持面无表情的模样，在天使族的战士环绕下，向着天堂城而去。两人都明白，那些天使族的家伙说是要“保护”他们，其实不过是为了监视两人而已。现在他们已经到了天使星，难道还会有什么危险不成？

　　这一路之上，他们不断掠过一处处天使族的定居点和各种各样的城市，从空中一览无余之下，对天使族的社会结构也算是有了一定程度的了解。

　　与大部分飞跃文明等级以及以上的文明一样，天使族文明之中，同样因为战斗力的强弱而有着鲜明的等级划分。

　　最上层的，自然是星主级、星师级战士。之后的中层，则是数量巨大的星徒级战士和大批各种各样的技术人员，随后则是没有多少战斗潜力的普通民众。当然，因为天使族曾经经过了地球遗族的改造，所以整个种族的普通人，也拥有低级星徒级的战力，不过没有经过系统的作战培训，他们并不算是真正的战士。

　　而接下来的社会底层，则是各种各样从其他文明星球抓来的奴隶。这些奴隶的数量极为巨大，多达百亿。毕竟，虽然有人工智能系统的存在，但是有很多时候，同样需要智慧奴隶的存在。而且，这些奴隶比高级人工智能系统要便宜得多。

　　整个金字塔型的天使族社会，就是建立在这些奴隶的血肉之上的。

　　而这些外星奴隶仍然不是社会的最底层，作为拥有高度发达的生物技术的飞跃等级文明，天使族的社会中，大量使用了经过改造的智慧生物。而这些生命体的来源，基本是以外星奴隶甚至地球试验品为基础进行改造的。

　　这些改造人虽然拥有智慧，但是在天使族看来，却完完全全就是一件工具，一件随时可以报废的玩具。

　　在天使族城市的街道旁边，甚至有很多专门的垃圾箱，里面塞满了因为各种各样原因被处死的弱小奴隶和改造人！


　　第三百九十章 星空巨兽

　　从表面上看去，天使族的人大都彬彬有礼，一片和气，整个社会也是高度发达的。只是当历峰看到一辆巨大的垃圾回收车将很多死去甚至还有一口气的奴隶，从居民区中运出，拉向城市外的不知何处时，他立刻明白，天使族的礼貌，仅仅是在自己的种族之间的，那些死去的奴隶和改造人在他们看来，和每天早上丢弃的生活垃圾没有任何区别。

　　同时，历峰还发现，一些外观明显是改造人的人，正拼命跟在垃圾车的后面奔跑，似乎要随着垃圾车去什么地方。这些改造人大部分身上都有残缺，而且基本都是新伤。

　　似乎是注意到了历峰正在观察那些垃圾车，作为“护卫”的一名天使族战士洋洋得意的说道：“诺兰特大人在铁血星系应该没有见过这种胜景吧，飞跃等级的文明中，也只有我们天使族才有这么高超的改造人技术，这些改造人的基因之中被植入了对天使族绝对忠诚的基因链，任何一个天使族人对他们来说都是神，只要一句话，他们可以做任何事情。”

　　顿了一顿，这天使族战士接着说道：“刚才那些跟在垃圾车后面的残损变种人，就是准备自己进入回收站，自我分解，将自己的身体作为新变种人的制作原料。说起来这还多亏了地球试验场的存在，因为有那么一个方便的地方，经过了千万年的实验最终才得到了最完美的改造人奴隶。”

　　见历峰一副思考的模样并不做声，那天使族战士反而来了兴致，继续说道：“我们天使族制作的改造人奴隶，不仅供应自身，而且还为很多高层文明种族供货……”

　　“这种大规模的反8人类奴隶贸易，难道不会被地球遗族察觉吗？这岂不是违背了当初那个人订立的《银河公约》？”历峰微微一笑，超这战士问道。

　　对方哈哈一笑，说道：“诺兰特先生来自铁血星系，可能对这银河系的情况不是很了解，其实只要你以后去了自己的领地自然就会知道，我们天使族其实就是为地球遗族服务的！古地球试验场和现在的奴隶贸易，没有地球遗族的大力支持怎么可能展开，尊贵的遗族，正是我们最大的奴隶贸易客户。”他的话虽然说的爽快，但是眉目中对历峰这种“土包子”的鄙夷已经显露了出来。

　　“至于那什么《银河公约》，如果‘那个人’还在的话，自然所有人都不敢有什么违背，不过现在嘛……这个词对很多文明种族来说，可能已经几万年没听到过了。”

　　历峰笑着点点头，与李雨尘对视一眼，明白了对方心中所想，不再说话。

　　几分钟后，众人飞过一座高耸如云的山脉，眼前立刻出现了一座巨大的圆盘状城市。这座巨城悬浮在数千米的高空，上面耸立着数不清的建筑，金碧辉煌，放射着万丈光芒，同时还有成千上万背生羽翼的人影进进出出，简直就和传说中的天堂一模一样！

　　天堂城！

　　就算是历峰这种内心无比坚定的人，看到这天堂城的时候也略略有些失神，这地方，实在是太过奢华了！当然，真正让他震惊的，却是这天堂城的上空悬浮着的一个直径近百米的光球。

　　这光球，就是所谓的天使之心，天使族母星的能量源！

　　看到历峰的反应，旁边一名天使族护卫不由露出了一丝鄙夷的神情，显然对历峰的表现有些瞧不起。只是他嘴上却没有说什么，而是向历峰行了一礼，随后在前面带路，一行人进入了天堂城之中。

　　这天堂城中，星主级的能量波动还有三个，显然，“抓住历峰”这么重要的事情，让天使族的大部分星主都赶来了。毕竟，地球试验场事件给天使族带来的损失不可谓不大。

　　当然，最主要的，是因为他们听说那个什么“凯撒”竟然知道星舰地球的下落！

　　这个消息，任何人听到都会坐不住了。现在天使族的高层可以说一直弥漫着一种沮丧和悔恨的情绪，要知道，最先控制星舰地球的可是他们。天使族的科学家进行了各种各样的长达千年的检测，最终确定星舰地球已经只剩下一个空壳，这才将古地球当作了试验场。谁能想到，过了几万年的功夫，星舰地球的控制中枢竟然仍然能够运转！而且明显状态良好！

　　更让人无法接受的是，夺走星舰地球的竟然是那些卑微的试验品！

　　这一切已经通过银河广播网传遍了整个银河系，现在，天使族已经成为了银河系文明圈那些高等级文明种族的笑柄，想到这些，天使族的那些长老们就恨不得把历峰捉住碎尸万段挫骨扬灰。

　　而现在，他们的愿望实现了，铁血星系那个鸟不拉屎的地方竟然有人走了狗屎运抓住了历峰！

　　很多天使族的长老恨不能现在就把历峰给一点点烧成灰，以解心头之恨。

　　“凯撒先生，诺兰特先生，两位光临天堂城，实在是让我族蓬荜生辉啊，鄙人天使族长老议事会首席大长老荜夏，有失远迎，赎罪赎罪。”就在众人刚刚进入天堂城，并在一座金碧辉煌的巨大广场上降落的时候，这里已经准备好了一个数千人的仪仗队，领头一名银灰色头发的天使族长老说道。

　　这什么荜夏大长老也不知道几岁了，虽然满头银发，但是皮肤和模样却仍然是十几岁的，这显然和他自身的实力关系不大，应该是得益于天使族的基因改造技术。要知道这荜夏给历峰的感觉是一名星主三级的战士，就算是从娘胎里出来就开始进化，最起码也要上百年时间，就算是那样也算是天才了。

　　历峰和李雨尘与这荜夏假惺惺客套了几句之后，荜夏立刻迫不及待的向手下下令道：“快把那个罪大恶极的家伙带到最高试验室，告诉蓝冥长老，这里的贵客就由我来接待。”他这么做，显然是为了确定合金棺里面的“历峰”到底是不是真的。

　　李雨尘本来还要阻拦，却见历峰带着一脸轻笑，一副不以为意的模样，立刻也就让对方把合金棺带走了。虽然还不确定历峰打得是什么主意，她却选择了无条件相信历峰。

　　眼见金属棺被手下带走，那荜夏也放松了许多，哈哈一笑，说道：“两位贵客请到天堂山一叙。”

　　李雨尘与历峰点了点头，跟了上去。

　　……

　　铁血星系，克拉肯星。

　　历峰此时已经完全成为了一股液体，被周围不断蠕动的血肉包裹着，向着星球的更深处而去。

　　一千米，一万米，一百千米……随着不断深入，周围的物质密度也开始不断增大，只是与任何星球都不同的是，这里没有岩浆，也没有矿物，周围的物质，仍然是拥有活性的血肉！

　　同时，那思维场的强度，也已经达到了一个令人恐怖的程度！

　　果然，雨尘所说的那个秘密是真的，这颗行星的本体，并不是普通的矿物质组成，而是一头行星级的巨兽！

　　克拉肯！

　　这名字的由来，本来就是来自于远古地球时期北欧神话中的深海巨怪！

　　那些依附于海底的巨大海洋生物，其实是为了吸收这巨兽体内的血液！

　　星空巨兽！


　　第三百九十一章 你是李朗！？

　　“嗡——”一阵剧烈的震动从星空巨兽“克拉肯”的体内传来，越是接近这巨兽的内核，历峰越是能够感受到其中蕴含的强大思维波动。

　　不过这思维波动所蕴含的能量虽然强大，本身却有些杂乱无章，仿佛缺少一个主导的核心思维场。给历峰的感觉，就像是缺少控制系统的光脑一样。

　　随着震动越来越强烈，历峰只感觉身体周围的血肉密度已经足以比得上金刚石，只是他却仍然在这强大压力的引导下向着内部钻去。

　　如果他现在不是使用的胶团身体，而是血肉之躯的话，估计已经被压成肉饼了！

　　终于，那强大的思维波动达到了一个顶点，通过历峰自己的感觉，他最起码已经深入了“地下”六千米左右。随后周围的压力猛然消失，历峰的胶团身体进入了一个密闭的液态空间之中！

　　这空间之中竟然全部都是蓝色的液体！

　　随着历峰的进入，这些液体仿佛是活过来了一样，开始迅速沸腾，朝着他的身体聚集，只是紧接着又缓和了下来。

　　历峰的思维场此时正随时笼罩在自己的身体周围，他立刻察觉到，这些液体竟然全部和他的血液一样，都是拥有“那个人”基因的生物活性液！或者说，就像是被稀释后的他的胶团身体。

　　当然，这些液体也同样拥有强大的腐蚀作用，如果不是和历峰的胶团身体同根同源，换成其他生物，估计现在早就已经被腐蚀得连渣都不剩了！他能够感觉到，这些蓝色液体之中所蕴含的能量，大大超过了他的自身。

　　就在这时，似乎已经通过了“身份验证”，周围那些蓝色液体开始瞬间收缩，迅速在历峰的面前凝聚成了一个人形，面带微笑地看着他。

　　这个人形，历峰早就已经见过数次，更是通过不周山、李雨尘以及各种各样的宇宙文明生命得知了关于他的很多信息，因此一眼就认出了对方的身份。

　　“李朗！”历峰的胶团身体惊呼一声，同样凝聚成了人形的模样。

　　两人的样子都是十几岁的白净少年模样，只是李朗的眉宇间透出几分沧桑与悲悯，历峰的神色则多了三分凌厉，给人的感觉却都透着宁死不屈的倔强和一往无前的气势。

　　听到他的呼喊，身前的蓝色人形再次微微一笑，发出一股柔和的思维波动：“我并不是他，只是当年他留下的一个能量体，不过我同样拥有他的意志。年轻人，你的经历和你的基因已经通过了身份验证，可以获得李朗当年留下的这份礼物。现在只剩下最后一个问题，算是我这个能量体的私人兴趣好了。”

　　历峰嘿然一笑，瞬间明白了这一切。这星空巨兽克拉肯，早就已经被李朗降服了！留在这里似乎就是为了等待后代的有缘人。毕竟对于那个时候的李朗来说，这星空巨兽虽然强大，却也并没有太大意义，反而不如留给后人。而就在他化为胶团形态进入这星空巨兽内部的时候，对方已经通过他的胶团身体得知了自己的经历，并且进行了基因检测。

　　显然，只有得到李朗的基因才能够进入最终的核心，否则最后的下场很可能就是被直接腐蚀成一团。李雨尘作为李朗的直系后代，应该也可以进入其中，不过她却没有那种一往无前的气势，本身的经历，可能也无法得到能量体的认可。

　　当然，如果是一名超限者或者界主级别的存在，应该能够强行破开克拉肯的身体，不过那样的话，估计李朗留下的能量体就会选择自毁了。

　　至于这个最后的问题，可有可无，不过算是这个有自我意识的能量体的个人兴趣。

　　“您尽管开口。”历峰行了一礼说道。眼前虽然仅仅是李朗的能量体，类似于人工智能，却仍然值得他尊敬，毕竟对方已经在这里守候了不知道几万年。

　　“如果有一天李朗和你为敌，你会怎么做？”

　　“当然是杀了他。”历峰连想都没想就回答道，“信念所在，虽千万人吾往矣，我所坚持的，必然要达到，而且我自认自己所走的路必然是正确的，如果他与我为敌，那就说明他已经不是当初的他了。相信如果前辈是我的话，同样会做出这种选择！”

　　自己所走的路，绝对是正确的！神挡杀神，佛挡杀佛！如果没有这种信念，怎能在这星空之中立足！

　　更何况，历峰所要的，远不仅是这浩瀚的银河系，他的征途，是宇宙的尽头！

　　听到这话，李朗的能量体露出一丝了然的笑，说道：“很好，很好！这克拉肯，是你的了！”说话间，这能量体突然开始变得模糊，随后再次变成一股蓝色胶团，瞬间包裹住了历峰的胶团身体，融入了进去！

　　历峰立刻感觉到一股强大的能量汹涌而来，进入他的胶团身体之中。这些能量如此纯净，甚至让他感觉似乎本来就属于自己。而那些胶团之中的基因，更是与他的身体同根同源，而且能够补充相互之间的不足之处，让他的基因向着更完美的方向进化。

　　原本他的胶团身体只有星师八级左右的战力，李朗的能量体融入之后，能量波动立刻开始迅速上升，甚至在身体的周围出现了一个蓝色的能量环！

　　“嗡——”一声轻响，历峰的胶团身体已经有原本的两倍大，瞬间突破了星师八级的巅峰，达到了星师九级。只是他的进化却完全没有停止的迹象，又是一枚蓝色能量环出现，却是他的身体一时间无法承受这么多能量，先将多余的能量储存在体外。

　　“轰——”身体表面迸发出刺目的蓝色光芒，周围的能量环瞬间收入体内，蓝色胶团身体开始呈现出蓝宝石一样的质感，整个人变成了琉璃雕像一样的存在。

　　星主一级！

　　从星师到星主绝对是一个跨越式的进化过程，历峰能够感觉到，自己对能量的控制更加得心应手，自己仿佛成为了暗能量的黑洞。同时，体内的T病毒也变得更加强大！

　　进化还在继续！

　　星主二级！

　　星主三级！

　　最后他的能量波动稳定在了星主三级，这才彻底平息下来！

　　历峰的胶团身体表面，此时探出千万条蓝色细线，刺进周围的血肉之壁中。通过这些胶线，他能够感觉到自己仿佛成为了这头星空巨兽，能够用巨兽的感触去感受整个宇宙！

　　显然，这些东西，就是用来控制这星空巨兽的控制线！

　　可以说，现在他就是星空巨兽，星空巨兽就如同他原本的肉体一样，成为组成他的一部分。

　　感受着这星空巨兽的巨大，历峰嘿然一笑，挥动手臂，准备活动活动筋骨。

　　立刻，从星舰地球的方向看去，眼前这颗名叫克拉肯的星球表面开始了剧烈的地质活动！山崩地裂间，一条条沉睡了几万年，长达数千公里的巨大触手在太空中张开舞动！


　　第三百九十二章 吸收与融合

　　“吼——”此时星舰地球与克拉肯星之间的距离过近，巨大的引力潮汐早就已经将后者的大气层拉扯变形，完全与星舰地球连接到了一起，因此这星空巨兽的吼声也立刻传遍了整个星舰地球！

　　星舰地球上的高层战士可是亲眼目睹历峰直接飞进了那星空巨兽之中，立刻一片焦急，以为发生了什么危险。

　　就在这时，一个庞大的思维场瞬间降临，包裹了整个星舰地球，用一种略带兴奋的声音安抚道：“不要慌张，我没事。”

　　这思维波动，正是历峰！

　　原本他的思维场虽然极为强大，但是却无论如何也无法彻底覆盖整个星舰地球，而此时进阶到星主三级的战力，再加上控制星空巨兽克拉肯之后的强大力量，以这星空巨兽的思维场为基础，他已经能够轻轻松松进行整个星舰地球范围内的思维传导！

　　甚至于，以克拉肯为“生物雷达阵列”，他的思维场能够传遍整个铁血星系！

　　“哈哈，历小子，真有你的！如果我的资料库没错的话，这应该是星空巨兽克拉肯，而且还是幼年体的巨兽，竟然就这么被你小子给收服了！”不周山的声音同时传来。

　　历峰嘿然一笑，说道：“这一切还是要感谢李朗前辈，给后辈留了如此大礼。”此时他已经完全控制了这头星空巨兽，所见所感，不仅仅是自己的胶团身体，更多的却是来自于这克拉肯的身体。

　　可以说，原本这克拉肯的精神控制中枢已经被李朗取走，剩下的只是一具无主的身体，而现在历峰已经成为了这头星空巨兽的大脑。

　　他“看到”一头头强大的深渊生物在曾经的行星表面四散奔逃，发出惊恐的吼叫，他“感觉到”自己身体表面的海洋已经掀起了滔天巨浪，随着触手张开，地震更是不断爆发出来，已经有数不清的弱小生物死于非命！

　　克拉肯身体表面的海洋，有一些是来自于外太空的陨冰，有一些则是来自于它自己体内的水汽，对于这星空巨兽的巨大体型来说根本不算什么，但是对于那些居住在它身体表面的深渊生物来说，则完全是一场大灾难。

　　看到这一幕，历峰立刻停住了身体的活动，向不周山说道：“山老，这克拉肯身体表面的资源能不能进行回收？就这么浪费了，实在是可惜。”

　　要知道银河系中适合生物生存的星球环境并不多，这克拉肯身体表面能够形成这种宜居环境可以说极为不容易，对于星舰地球这种世代飞船来说，这都是十分宝贵的资源，特别是生物资源。

　　“就算你不提我老人家也正要说呢，哈哈，你小子以为什么是世代飞船？世代飞船全都是靠着采集其他星球的资源保持长久运转的，说的好听点叫采集，说的霸气点叫劫掠，我老人家当初和李朗那小子没少干这种勾当！”

　　不周山说话间，星舰地球的表面突然出现了成千上万个直径近万米的孔洞，同时面向克拉肯的这一侧的外层装甲更是直接收了进去，出现了一个巨坑。

　　随后那些巨大的孔洞中升起一根根直径达到数千米的巨大金属柱，向着克拉肯的表面刺去！

　　这些金属柱的速度极快，瞬间就达到了近百公里的长度，在克拉肯的表面着陆。随后金属柱之中探出一条条巨大的机械臂，开始将克拉肯表面的各种物资全部挖掘转移到金属柱之中，然后通过内部的传送装置向着星舰地球高速运送！

　　“唰唰唰……”数百万台高达五米的卵形工程机械人从这些金属柱之中弹射而出，向着周围散去，开始进行植物与普通动物的捕捉。这些机械人，全部都是来到铁血星系之后，得到了大量的原料和能量之后，不周山刚刚生产出来的。原本的设计理念，就是用来进行这种掠夺式的“开发”。

　　“党卫军战士听令，捕捉这个星球表面的深渊生物，一个也别放过。”历峰的思维场再次震动，向星舰地球中那些早就已经跃跃欲试的战士们下令道。

　　“得令！”立刻，在一片欢呼声中，留守在星舰地球中德上亿名战士从星舰地球上直扑下来，降落到克拉肯的身体表面，开始进行深渊生物的捕捉。

　　历峰嘴角一撇，再次震动思维场，发出一阵强大无匹的威压，立刻，原本还在到处乱窜的那些深渊生物，全都在这近乎天威的威压之中安静下来，被那种对强大生物臣服的生物本能所摄，乖乖等待地球战士的捕捉。

　　要知道现在历峰就是克拉肯，克拉肯就是历峰，那些深渊生物本来就是生活在他的身上，自然根本无法违抗他的意志。

　　星舰地球的人类战士惊喜地发现，他们简直成了丰收麦田里的农夫，闯入魔幻森林的猎人，可以尽情收获自己的猎物！那些看起来强悍无比，甚至如同山岳一样巨大的怪兽，竟然就那么乖乖的被他们向着星舰地球驱赶而去，简直比小绵羊还要乖巧。

　　对于不周山来说，这种对行星的掠夺简直是轻车熟路，更何况克拉肯的表面本来就没有什么文明所在，只有大量的自然资源。再加上上亿名地球战士的帮助，仅仅是几个小时的时间，这颗与星舰地球体积相近的“星球”表面，就已经被清扫一空！

　　最后星舰地球上的金属柱更是产生了巨大的吸力，将大气层也彻底一扫而光！

　　感受到克拉肯的身体表面已经没有多少残留物质，而星舰地球的外层装甲也已经再次封闭起来，历峰这才露出一丝笑容，控制着这星空巨兽向着星舰地球飞去。

　　“吼——”一条条长达数千公里甚至几万公里的巨大触手迅速张开，这星空巨兽克拉肯的身体，在沉睡了数万年之后彻底苏醒过来！

　　从外太空看去，这星空巨兽克拉肯的模样真的像是一只巨大的章鱼，只是它的触手却不知道有几千几万条，而且就连最小的一条也堪比一颗小行星！

　　随后就见这星空巨兽的触手缓缓摆动，竟然如同在太空中游泳一样，朝着星舰地球游了过去，张开触手，将星舰地球包裹了起来。

　　不一会儿的功夫，星舰地球与那星空巨兽克拉肯就完美的融合在了一起，变成了一个比原本要大上许多的星体。这星空巨兽克拉肯的身体本来就十分有韧性，此时甚至能够平铺在星舰地球的表面，根本看不出任何痕迹！

　　它本身的防御力极强，甚至超过星舰地球的外层装甲许多，而且可以自我修复，更是拥有强大的战斗力。

　　可以说有了这星空巨兽克拉肯，星舰地球的战斗力立刻跃升了数个台阶！如果是现在遇到十二大天使那种货色，几乎瞬间就能够秒杀。

　　……

　　“好，我答应你们的条件！可以使用天使之心为你们提升等级，但是你们也必须在提升等级之后将星舰地球的准确消息告诉我，否则的话，就算你们都晋升为星主级战士，我天使族也绝对让你们死无葬身之地！”荜夏眉头紧皱，盯着眼前的诺兰特与凯撒一字一顿的说道。


　　第三百九十三章 天使族的远征

　　这荜夏原本以为“凯撒”和“诺兰特”的要求会是更多的领地，乃至一些先进的科技，甚至就连对方可能会开口索要能量的事情，荜夏也已经做好了准备。可是谁能想到，这两人最后提出的要求，竟然是通过天使之心的巨大能量帮助他们进行肉体的进化，进而提升等级！

　　不过想想也是，对于这个宇宙中所有强大的生命来说，最渴望的都是变得更加强大，获得近乎永恒的生命。所以这两人的要求，也没有什么好奇怪的。

　　让荜夏有些纳闷的是，这两人怎么知道天使之心能够激发人的身体潜能，加速进化？虽然每一种基因只有一次机会，但这可是天使族的大秘密！不过现在也没有时间去想这些，毕竟这两人就算是进阶之后，顶天也就是两个低阶星主级战士，在天使星之中也掀不起什么风浪。

　　虽然这样会使天使之心消耗巨大的能量，却也只好答应两人的要求了。毕竟这些能量虽然巨大，对于天使族来说并不是什么伤筋动骨的东西，总比再次送出一个星系要强得多。

　　而且，这什么凯撒与诺兰特，以后就相当于天使族的外围势力了，强一些也好。等到得到星舰地球之后，这两人还不是任他们摆布？

　　当然，本来这荜夏也是丝毫不肯让步的，毕竟天使之心涉及到了天使族母星的根本，可是对方根本油盐不进，经过了数小时的艰苦谈判之后，最后只好妥协了。

　　听到荜夏的回答，历峰与李雨尘相视一笑，显然早就料到了这个结果。

　　到了他们这个层次，自然不是含糊的人，荜夏立刻带着两人前往天使之心的所在地。

　　看着眼前这颗巨大的能量光球，历峰不由眯起了眼睛。纵然对天使族极为鄙视，此时他也不得不发出赞叹。这天使族文明果然是有独到之处的，不说别的，光这颗天使之心的科技含量，就在生物科技方面达到了飞跃文明的巅峰。

　　所谓的天使之心，其实就是一个巨大的能量体光脑，这个光脑所连接的，是整个天使族母星！通过强大的生物科技，整个天使族母星的表面此时已经完全被厚达一公里左右的生物膜包裹了起来。这层生物膜就像是一个巨大的生命，来对生活在其上的各种生物提供营养，更是能够直接对所有的天使族人提供服务。

　　而且，有了这层生物膜，整个天使族母星的防御力量也直线上升，拥有了与常规防御完全不同的防御模式。那天使之心，就是这生物膜的控制中枢，同时也是能量调度中心，将来自各方的能量进行集中管控。

　　此时直径达到数十米的天使之心中，竟然还有一个身影，正是历峰的身体！

　　而在这光球外面，此时可谓是人山人海，得知已经抓住历峰之后，成千上万的天使族人涌到了天堂城，争相目睹那个曾经的“超级电视明星”，后来的一号通缉犯，现在的阶下囚历峰的模样，并且不断指指点点，露出自得与鄙夷的神情。

　　看到“诺兰特”投来疑问的目光，荜夏立刻解释道：“我们已经通过生物技术确认这就是历峰，但是他的身体到底出现了哪些方面的进化，得到了什么样的基因，这些还是疑问，通过天使之心进行基因分析之后，对于我们天使族的基因技术会是一个极好的样本。”

　　历峰嘿然一笑，说道：“原来是这样，这也是应该的。既然大长老您这么有诚意，我自然也不会不识抬举，星舰地球现在就在铁血星系之中，坐标7236，6127，2164。”

　　“哈哈，诺兰特先生果然爽快！好，等到我天使舰队征伐归来，立刻就为两位进行能量提升，相信用不了多久。现在还请二位先行进入天使之心，进行身体的前期激活程序吧。”荜夏此时心情大好，摆摆手说道。

　　听到这话，历峰嘴角一撇，立刻与李雨尘纵身一跃，进入了那天使之心的能量球之中，丝毫不在乎那些在下方指点的天使族人。

　　看到两人进入其中，荜夏也立刻长舒了一口气，通过长老权限向天使之星下令，对二人进行激活。这前期激活程序所需要的能量极少，只是让身体细胞逐渐适应天使之心改造能量的过程。而荜夏之所以让两人在这个关头进入天使之心，未尝不是一种变相囚禁，毕竟天使族的大部分力量接下来都将远征铁血星系。

　　而且，星舰地球到底在不在铁血星系，也需要验证。

　　“天使舰队，准备出征！”真没想到，星舰地球竟然真的在铁血星系！荜夏几乎无法抑制自己内心的激动！那艘来自于超限文明的飞船，就要落到天使族的手中了！

　　自从地球试验场的事故之后，天使族上下都有一种灰心丧气丧失斗志的感觉，这一次，总算是时来运转，能够一雪前耻！不仅抓到了罪魁祸首历峰，更是能够得到星舰地球！

　　立刻，整个天使星上的战士们开始迅速行动起来，准备出征。虽然不知道这次出征的目的地是哪里，但是天使族本身就是一个拥有狼性的文明种族，习惯了四处征伐。

　　包括荜夏在内，整个天使族母星此时共有五名星主级战士，可以说是最顶级的力量。他也深切的明白，因为突破了能量壁障，再加上T病毒的身体改造，现在星舰地球上那些卑贱的试验品中，星师级战士的数量已经超过了天使族，并不能轻视。

　　不过因为基因锁的原因，他们之中并没有星主级战士，要知道就连最强的历峰，也不过是星师八级战士而已。星师和星主之间的战力等级，完全可以用天堑来形容，二者对于能量的运用完全不在一个水平线上。因此，这五名星主级战士，完全有信心将地球试验品的残余势力一网打尽！

　　一万艘形状像是粽子的星际战舰在天使星的上空集结，他们的集结点，是正对天堂城的高空轨道。这些星际战舰极为巨大，在地面上形成了遮天蔽日的投影，让整个天堂城立刻陷入了黑夜。

　　荜夏深吸一口气，带着莫名的兴奋，吼道：“打开空间虫洞，坐标7236，6127，2164！”

　　话音刚落，那天使之心立刻光芒大作，一道直径达到百米的粗大能量束从核心部位点射而出，形成一道光束，直达天使星的外太空轨道！

　　随后这光束突然开始收缩，从百米到五十米，然后到十米，直径缩小，所蕴含的能量却越来越巨大，最后等到缩小到一米左右的时候，天使星的外太空轨道之上，星空在众人的眼中开始如水波般荡漾，瞬间如同被戳破的一层皮一样，出现了一个直径近千米的大洞。

　　大洞的另一侧，是与天使星系完全不同的星空，铁血星系！

　　而出现在那大洞另一侧的，则是一颗黑色的星球，静静悬在太空之中，如同死寂的坟场。

　　星舰地球！


　　第三百九十四章 撕开，虫洞！

　　竟然真的是星舰地球！

　　看到这黑色的星球在虫洞的另一侧投影，荜夏感觉自己的血液都要沸腾起来。

　　他实在没想到，那个凯撒给出的坐标竟然如此的精确，整个虫洞正好就出现在星舰地球的前面！

　　现在，天使族的远征舰队只需要穿过虫洞，将这星舰地球俘获，就完成了整个天使族自诞生以来最大的功绩。

　　而这一切，都是在他荜夏大长老的带领下进行的！随着天使族得到星舰地球后的飞速强大，他荜夏大长老也必将成为整个天使族最大的功臣，甚至就连成为一名独裁者，更改整个天使族的政治制度都是有可能的。

　　荜夏双目放射着兴奋的光芒，幻想着有一天当自己君临整个天使族，甚至整个银河系时的场景。

　　而他身边的那些天使族战士们，特别是同为长老的星主级战士，同样血脉喷张，不能自已。作为地球遗族的仆人，他们太明白一艘超限文明战舰的意义了！

　　“出战！征服地球！”荜夏一声大吼，驱动所在的旗舰，率先向着虫洞冲了过去！

　　征服地球！这四个字带来的冲击力对于天使族的战士们来说是如此的巨大！要知道，从他们出生起，地球这个名字，就像是神迹一样的存在。地球遗族统治着整个银河系，而曾经的地球人类更是在那个人的带领下打遍整个银河系未逢敌手，而今天，他们竟然要征服地球了！

　　虽然仅仅是由那些地球试验品控制的星舰地球，但是这件事的意义却非同小可。

　　上万艘战舰同时启动，尾部喷射出明亮的推进火焰，照亮了整个天使星的天空。

　　如此近的距离，只需要几分钟的加速，就足以穿过虫洞，到达铁血星系，然后登陆星舰地球。

　　只是就在这时，让所有人都诧异的是，那星舰地球的背面突然出现了一个巨大的光圈，随后瞬间加速，竟然朝着虫洞的方向飞了过来。

　　看到这一幕，荜夏先是一愣，随后轻蔑的笑道：“哈哈，难道这些家伙想要来个玉石俱焚么？他们也不想想，虫洞这么小，就算星舰地球真的冲过来，也会被虫洞边界切碎，不会有第二个结果！”

　　“前梯队加速！拦住他们！”虽然嘴上轻蔑，荜夏也没有太过大意，毕竟天使族要的是一艘完整的星舰地球，而不是一堆废铁。

　　立刻，处于整个天使族远征舰队前方的一千艘战舰同时加速，整理队形之后，以两艘为单位迅速穿过了虫洞，进入了另一方的铁血星系，向着星舰地球迎去。

　　“副炮齐射拦截！”因为有了虫洞，荜夏的旗舰虽然还没有通过虫洞，却可以向第一梯队下令。

　　一千艘巨型星际战舰的副炮同时亮起，一道道光束射出，朝着飞速冲来的星舰地球而去。荜夏的嘴角再次扬起，他倒要看看，这已经处于报废边缘的星舰地球能有什么变化。

　　只是想象中一片爆炸的场景却没有出现，甚至连装甲反射的闪光都没有。那一道道能量束就像是石沉大海一样，不，应该说像是进入了一个黑洞，就那么消失了！

　　荜夏的眉头第一次皱了起来，他的心中突然有了一丝丝不安，再次下令道：“主炮准备！齐射拦截！”

　　此时荜夏的旗舰连同其他的两名星主级长老也一同穿过了虫洞，进入了陌生的铁血星系，接近五千艘天使族战舰都已经穿过了虫洞，出现在了越来越巨大的星舰地球之前。

　　听到荜夏的命令，五千艘战舰的主炮同时闪动光芒，射出一道道更加粗大炙热的能量束，朝着星舰地球而去。

　　这个程度的能量攻击，已经足以击碎一颗月球大小的小行星了！

　　只是，与刚才同样的一幕再次发生，所有的能量束在接触到星舰地球之后都像是进入了黑洞一样，彻底蒸发的无影无踪，而星舰地球的表面却连一丝波澜都没有出现。

　　“这……这是怎么回事！？”饶是荜夏贵为天使族大长老，见多识广，对眼前的一幕也没有任何准备。

　　而此时星舰地球已经到达了距离虫洞只有三万公里的方位，却没有丝毫要停下的迹象，眼看就要撞上虫洞！

　　天使族的远征飞船虽然已经算是庞然大物，但是和一颗星球比起来，仍然只能算是一颗微尘。星舰地球的引力波已经开始影响天使族战舰的飞行轨迹了。

　　“大……大长老，怎么办！？要撞上来了！”旁边的一名驾驶员结结巴巴的问道。毕竟，一颗巨大的星球撞过来，任谁都无法淡定。

　　“摩达，屠胡鲁，和我一起将他拦住！”荜夏怒吼一声，从星际战舰中电射而出，朝着星舰地球飞去。

　　在他的身边，同样还有两道光芒，正是同为星主级长老的摩达和屠胡鲁！

　　对于整个远征舰队来说，最强大的并不是战舰上的武器，而是他们三个星主级战士。要知道，他们中的任何一个，都可以毁灭一颗普通行星！完全是人形歼星炮。

　　“同时释放能量！”荜夏说着，双臂向前一挥，朝着星舰地球打去。两道粗大千米的黑色能量束立刻从他的双臂之上脱离，朝着星舰地球轰了过去。

　　在他的身边，那摩达和屠胡鲁同样打出两道巨大的暗能量束。六道能量束最后竟然汇聚到了一起，形成了更加骇人的威势。

　　从天使族的战舰中看去，星舰地球的前面仿佛突然出现了一根黑色的针，直直刺了过去。

　　这一次，那巨大的能量束没有再次消失，而是突然爆炸开来，向着四周辐射，只是在辐射的同时，再次开始迅速消失。

　　而星舰地球的表面，此时却像是水波一样，荡起了一片涟漪！

　　“这是……”荜夏的双目一瞪，突然想到了什么。

　　只是他的话还没有说完，星舰地球已经到了距离虫洞一万公里的位置，数十道宽达五六千米的黑色触手突然从它的表面探了出来，朝着三名星主级长老抽了过去。

　　“哼！”荜夏等人冷哼一声，躲过了那些触手，只是脸色也变得有些苍白。此时他们已经发现，眼前的星舰地球表面，竟然附着一只巨大的怪物！而真正的星舰地球本体，竟然还在里面。刚才的所有攻击，都被这巨大的怪物完全吸收了！

　　不用说，这怪物的战斗等级，最起码也是星主级！

　　“不好！”荜夏突然想到了什么，朝着虫洞的方向望去。

　　随后立刻发现，那些触手竟然直接刺进了虫洞之中，随后开始向着周围拉扯，想要将虫洞撕开！

　　而在这些触手的表面同样附着一层能量膜，竟然真的将虫洞撼动了！

　　“开始了么……”虫洞的另一侧，天使星天堂城之中，李朗望着突兀出现的巨大触手，嘴角一扬，自语道。


　　第三百九十五章 揭幕

　　“这……这是什么东西！？”

　　“是星空巨兽，是一头星空巨兽！”

　　“怎么会这么大！”

　　天使族的舰队，以及天使星之上的留守战士中，此时立刻爆发了一阵恐慌，看到眼前突然出现的克拉肯，任谁都无法再镇定下来！

　　这东西，实在是太过巨大的了，他们从未想过，竟然真的有星球般大小的生物！虽然传说中有这种生物存在，但是谁也没有真正见过，等到现在遇到了，才发现星空巨兽到底是什么样的存在！

　　“听我号令，波动斩！斩断它的手臂！”

　　荜夏眉毛一挑，高声喝道。

　　立刻，站在他身边的两名星主级战士同时怒喝一声，三人发出的暗能量交融，形成了一片面积达到数十公里的能量波，却几乎没有任何厚度，朝着克拉肯的手臂斩去。

　　对于他们这些星主级战士来说，虽然也并未见过传说中的星空巨兽，却并没有怎么惊慌。因为他们已经发现，眼前这头星空巨兽的战斗力顶多不过是星主级而已，并没有超出他们许多，否则的话，这星空巨兽可能早就向他们发起攻击，而不是去撕扯空间虫洞。

　　波动斩无声划过克拉肯的触手，消失在远处的宇宙空间，克拉肯发出一声痛苦的嘶吼，一条粗大的触手竟然被从中间削断，成为了两节。

　　荜夏的脸上露出一丝满意的笑容，正准备再次发动攻击，却看到了一副让他诧异的画面。

　　那克拉肯的触手断掉之后，竟然并没有离开他的身体，那断肢如同活过来一样，再次连接到了伤口处，然后融合到了一起！

　　对方的愈合能力，简直恐怖！

　　他们还没来得及惊讶，更加让人心惊的一幕发生了，星舰地球之中射出一道白色能量柱，直接穿过了空间虫洞。紧接着，那能量柱突然开始向着周围扩散，附着在了星空巨兽的触手之上。

　　得到这一层能量之后，星空巨兽的触手再次向着四周用力，那空间虫洞立刻迅速向着四周扩张开来！

　　一瞬间的功夫，就已经达到了近百公里的直径！

　　“不好！大长老，天使之心……天使之心的能量输出突然加大了三百倍，而且还在持续增加！”荜夏的通讯器中，一个焦急的声音传来，正是留守天使星的一名星主级长老的声音。

　　“怎么会出现这种事？天使之心不是由你控制的吗！？”

　　“天使之心的能量核心连接着空间虫洞，现在虫洞突然扩大，相当于急速吸收天使之心的能量，根本无法控制了！”

　　“快去想办法中断链接！”荜夏咆哮道。

　　废物，都是废物！连一个简简单单的能量中断都搞不定！

　　看着正在急速扩大的空间虫洞，荜夏的眼角闪过一丝阴狠。他实在没想到，星舰地球上竟然还有这么一个怪物。

　　他能够感觉到，如果自己三人联手的话，完全可以打败这个怪物，只是现在却没有时间了！他此时仍然认为星舰地球上的人类只不过是临死反扑，不过却没想到对方的反扑力量这么大。

　　在他看来，对方这是抱着同归于尽的决心，想要让星舰地球直接通过空间虫洞，然后撞击天使星！

　　如果这种事真的发生了，那么整个天使星可能都要就此毁灭，天使族将遭受巨大创伤。要知道两个星球相撞产生的力量，就连星主级战士都不敢轻掠其锋。

　　卢格那个混蛋，等到回去就把他逐出长老会！荜夏怒吼一声，朝着星舰地球的方向飞去。

　　天使之心硕大的能量球中，看到空间虫洞开始迅速扩大，历峰的眼里闪过一丝笑意，瞬间张开了思维场覆盖了整个天使星。

　　此时的天使星中，仍然有两名星主级战士驻守，在历峰的思维场扩张的瞬间就已经察觉到了异动，立刻同样发出思维场，喝道：“撒旦，你想要做什么！”因为对方的思维场直接覆盖了整个星球，在他们看来只有星主级战士才有这个能力，因此瞄准了撒旦。

　　历峰与李雨尘相视一笑，根本不理会这两人，而是同时朝着那天使之心的核心处冲去。

　　与此同时，历峰的思维场向降落在天使星表面的地球战士们同时下达了命令。

　　“杀鸟作战，现在开始！”

　　历峰与李雨尘前来天使星指之时，曾经带领了上万艘星际战舰前来，而此时这些战舰全部都分散降落在天使星之上，并受到天使族地面部队的监视。

　　接收到历峰的命令之后，原本安静的战舰几乎在同一时间打开了舱门！

　　周围正在执行监视任务的天使族军队不由一愣，随后就见到成千上万早就等得不耐烦的地球星师级战士，骑乘着巨大的星师级虫族，从战舰中冲了出来！

　　而在他们的身后，则是成群结队被T病毒感染之后的丧尸！这些丧尸，全部都是铁血星系之中的反抗者，其中甚至还有天使族人！

　　“开火，拦住他们！”

　　“快向上级报告！”

　　“天！是电视中的丧尸！这不是真的！”

　　“我被咬了，我被咬……吼——”

　　相同的一幕，和类似的惨叫，在整个天使星的各处响起！上万艘地球战舰，此时简直就像是遍布天使星表面的霉点一样，开始迅速向着周围扩散。

　　那些前来拦截的普通部队，根本就不是地球星师级战士的对手，转眼间就被屠戮殆尽，随后已经死去的尸体再次爬了起来，向着刚刚还并肩作战的战友们扑去！

　　“这……这是……铁血星系的舰队中怎么会有这么多地球人和虫族！而且还有丧尸！”就在这时，留守的天使族星主级战士卢格长老终于发现了发生在整个天使星上的一切。

　　“不好！我们上当了！那个凯撒还有诺兰特，根本就是和地球试验品是一伙儿的！”此时卢格终于反应过来，发现了真相所在。说起来作为天使族的长老，没有一个人是笨蛋，只是他们先是太过轻视星舰地球的力量，随后又先入为主认为历峰真的已经被抓住了，紧接着又被“凯撒”的情报所震惊，根本没时间去思考真假的问题了。

　　此时虽然明悟，却已经晚了！

　　“老大，怎么样，我这次演技还算可以吧？”天使之心的巨大能量球中，原本陷入昏迷的“历峰”的身体突然苏醒过来，朝着正在迅速接近的“诺兰特”说道。

　　“诺兰特”笑骂道：“演技个屁，演个昏迷的人有什么难的！？”说着，这“诺兰特”的口鼻中同时涌出一股蓝色胶团，朝着历峰的身体而去。

　　而历峰的身体之中，则是慢慢剥离出了一副成为骨架形状的东西，最后异化为一片巨大的骨甲，附着在历峰的左臂之上。

　　历峰的胶团身体控制“诺兰特”，而他原本的身体，则是由龙鳞所控制的。也正因为如此，天使族才没有看出破绽！

　　此时李雨尘也一把扯掉了脸上的金属面具，与再次掌握身体的历峰一起，向着天使之心的控制核心而去！


　　第三百九十六章 解锁

　　“是历峰……原来那个该死的诺兰特就是历峰！他根本就没有被控制住！我们都被骗了！被骗了！”正在赶向天使之心控制中枢的卢格也同样看到了这一幕，立刻捶胸顿足，破口大骂。

　　只是此时他也明白，一切已经晚了，现在唯有立刻切断天使之心对空间虫洞的能量供给才能挽回这一切。

　　还有机会！只要把星舰地球挡在虫洞另一侧，然后等待荜夏大长老等人的回归，到时候五名星主级战士一起，对于历峰和那个什么凯撒仍然有压倒性优势。

　　不过让卢格实在想不明白的是，铁血星系的星主凯撒为什么会与历峰勾结到一起，简直是毫无理由！难道他也想要在星舰地球中分一杯羹！？

　　卢格心中思绪万千，转眼间已经来到了天使之心之前，直接冲进了这巨大的能量团之中，向着核心控制枢纽而去。

　　天使之心本身就是一个拥有自主意识的半生物光脑，拥有自己的人工智能，因此对于已经进行基因认证的卢格并不会产生排斥。

　　“挡住那些没有权限的人！”卢格刚刚进入能量球之中就立刻下令道。

　　只是让他愤怒地是，天使之心的声音断断续续传来：“能量配额……不足……核心……破坏中……”

　　下一秒，卢格立刻看到了让他发狂的一幕，历峰与一个黑发黑瞳的少女正立在天使之心的核心大脑前，一手按在那直径达到一米的生物大脑之上，朝着他露出一个灿烂的微笑。

　　“不！”来不及去想那个少女到底是什么人，对方到底怎么过去的，卢格已经意识到历峰到底要做什么，立刻发出一声饱含愤怒地吼叫。

　　只是已经晚了！

　　历峰的左手异化成一柄巨大的骨枪，高速旋转之下，瞬间刺进了天使之心的大脑之中！

　　整个天使之心的外围能量球同时一颤，巨大的能量波动从核心部位汹涌而出，朝着周围喷涌出去，只有核心部位没有受到任何波及。

　　天使之心负责掌控整个天使星上的所有能量运转，其中所包含的能量如此巨大，尚未进入核心区的卢格立刻被这能量波击中，瞬间被打出了数十公里！

　　而坐镇天使星的另一名星主级战士乔萨尔原本正在朝着天使之心赶来，看到眼前那道范围达百万平方公里的能量涟漪，立刻面如土色！

　　随后连接空间虫洞的能量束再次加大了能量输出，变得更加粗大，达到了五百公里的直径！

　　借此机会，克拉肯再次用力，将空间虫洞向着四周撕开，直接达到了一千公里直径。

　　从天使星的表面望去，星空之中出现了一个幽深黑暗的巨大窟窿，在这窟窿的另一头，则是一颗黑沉沉的星球，如同一颗瑰丽的黑珍珠。

　　“还是不够啊……看样子要亲自出马了。”历峰嘿然一笑，表情突然定格，胶团身体已经顺着那巨大的骨枪直接涌进了天使之心的核心生物脑之中。

　　吞噬，吞噬，替换，替换，历峰的胶团身体开始在里面疯狂吞噬其中的细胞，并且用自己的身体替换其中的各种功能。

　　不一会儿的功夫，已经渗透进了天使之心的最核心部位。

　　“找到了！”看着出现在眼前的一团散发着红色光芒的半生物机械，历峰立刻扑了上去！“大长老，空间虫洞又扩大了，这头星空巨兽怎么会有这么强大的力量！？”

　　“天使之心到现在还没有关闭，卢格和乔萨尔难道是白痴吗！？他们到底在干什么！”

　　两名同为星主级的长老汇集到荜夏身旁，恶狠狠地咒骂道。

　　荜夏此时脸色铁青，缓缓说道：“他们可能是被凯撒与诺兰特拦住了……”

　　“什么？诺兰特和凯撒！？他们不是进入天使之心进行身体强化了吗！？”

　　“刚刚得到消息，铁血舰队的飞船里面，全部都是地球试验品士兵，还有大量丧尸，现在整个天使星上已经战火连天！我怀疑历峰也根本没有受伤，他们完全就是一伙儿的！我们被骗了！”荜夏咬牙切齿的说道，恨不能把那些该死的骗子抓过来咬碎吞下去。

　　“天……这可怎么办！大长老，我们……”

　　“唯今之计，只有先把该死的星舰地球击退，斩断那头星空巨兽的触手，然后全员撤退回天使星系，平定暴乱再说。”荜夏盯着眼前不远处的星舰地球说道。天使星才是他们的根本，趁着事情还没有发展到完全无法挽回的地步，只能先放弃星舰地球了。

　　保住了天使星，一切都还可以徐徐图之，不管这次遭受了多大损失，只好等秋后算账，现在必须先保本！

　　“战士们，现在已经是我天使族生死存亡的关头，我天使族纵横几万年，遇到的灭族之灾也有不少，比现在还要严重的同样有几次，不过最后全部化险为夷，为了我族的荣耀，今天我们必须要拼了！”荜夏打开公共频道，向着虫洞这一侧处于铁血星系中的天使族战士说道。

　　“誓与我族共存亡！”

　　“誓与我族共存亡！”

　　“同时向星舰地球发起最强攻击！”

　　这远征舰队毕竟是天使族的精英战士组成，在经历了刚开始的慌乱之后，立刻镇定下来，开始再次调整队形，准备发出最强一击。

　　关于天使星上此时正在发生的战斗，荜夏并没有散布出去，否则的话，那样更容易造成恐慌。因此对于这些普通的星师和星徒级战士来说，现在他们遇到的只是一次比较艰难的战斗而已。

　　对于大长老所说的什么“生死存亡”的关头，他们并没有太大的感触。

　　舰队的阵型很快调整完毕，所有主炮都对准了克拉肯的触手，而三位星主级长老也随时准备出击。

　　只是就在这时，一道完全超越了光速，以量子态传递的能量波动瞬间越过了空间虫洞，朝着星舰地球波动而去。

　　下一秒钟，肉眼可见的能量涟漪从星舰地球的内部荡漾出来。这能量涟漪的形态极为独特，仿佛是无数个微小的能量涟漪联合组成，看起来形状很有些不规则。

　　就在天使族人不明就里，不知道发生了什么的时候，整个星舰地球仿佛变成了一个能量黑洞，周围太空中的暗能量瞬间被吸收一空，甚至形成了一次能量潮汐，朝着星舰地球汹涌而去！

　　发生了什么！？荜夏看着眼前的一切目瞪口呆。

　　只是随后如同内心划过一道闪电，一个让他无法接受无法相信的答案出现在心中。

　　难道这是……那些地球试验品的基因锁被打破了？！

　　天使之心毁灭了！？


　　第三百九十七章 数字

　　“哈哈哈，这种感觉，实在是爽！”天使之心能量球的中心，历峰的身体仿佛成了一个巨大的能量漩涡，周围虚空中的暗能量不断向着他汹涌而来！

　　甚至，由于能量的能级过巨，有一些直接在接近历峰的时候被压缩成了近乎固态的能量颗粒，附着在历峰的身体表面，再被他不断蠕动的细胞吸收进去。

　　每一分每一秒，历峰的身体都在发生翻天覆地的变化！

　　不得不说，天使族的基因枷锁技术完全超越了飞跃文明的水平，极有可能来自地球遗族。之前历峰曾经数次寻找基因枷锁，并且想要冲破这个桎梏，只是却丝毫没有线索。

　　就在刚才天使之心毁灭的一瞬间，他立刻感觉到，每一个细胞都像是在瞬间得到了解放，某个微观尺度的粒子在一刹那就此消失！而这东西，正是一直以来抑制他的细胞，让身体无法自如吸收暗能量的东西！

　　星师八级，星师九级……

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声从历峰的体内传出，身体表面出现的能量涟漪朝着周围扩散而去，而他的身体所传出的威压，在瞬间提升了十倍不止！

　　星主！

　　终于彻底打破桎梏，成为了星主级战士！

　　只是这还没有结束，历峰的身体表面，能量漩涡正在疯狂旋转，巨量的能量冲进他的体内。

　　星主一级，星主二级，星主三级，星主四级，星主五级！

　　一直到了星主五级的程度，能量的疯狂吸收才终于停了下来。

　　随后则是肉体的不断蠕动，一层层死去的皮肤脱落，一根根老化的骨骼刺穿身体落到地面上，取而代之的，则是完全新生的血肉骨骼。

　　而历峰的胶团身体，此时也同样经过了剧烈的进化过程，变得更加透明，原本的蓝色渐渐褪去，看起来像是根本不存在一样。

　　只有历峰自己才知道，这里面所蕴含的能量到底有多么巨大！

　　原本胶团身体的战斗力虽然强横，但是在防御力方面却略显薄弱，经过了这一次的进化之后，已经完全补足了短板！

　　巨量的暗能量汇集之下，在历峰身体周围形成了紫色的能量之雾，不停翻滚，如同里面有一头洪荒巨兽即将出世。

　　终于，能量之雾全部收拢，最后消失在历峰的体内，显露出一个面容清秀的少年来。

　　肉体再次得到强化，但是表面上看起来却仿佛比之前更加柔弱了，仿佛是一个邻家少年一样。

　　如果说还有什么不同的话，似乎比之前更为俊美。

　　剑眉星目，俊美如妖，甚至让旁边的李雨尘都看得有一丝失神。

　　看了看旁边残余的能量晶体上映照出的脸庞，何凡摸了摸下巴，嘿然笑道：“没想到肉体进化还有美容的功效。”

　　下一个瞬间，历峰身形一闪，已经来到了数十公里外那天使族长老卢格的面前，像是抓小鸡一样随手将这名星主一级的战士抓了过来。

　　“历峰！你这个恶魔！你……你想要做什么！？”卢格全身颤抖，断断续续的说道。他此时已经明白，自己的种族，自己的文明，可能要遭受有史以来最大的浩劫了，甚至有可能会被灭族！

　　“做什么？当然是吃了你。”历峰嘴角一扬，胸腹部突然裂开一个巨大的口子，一把将卢格整个儿塞了进去！

　　感受着体内的胶团身体对卢格的融化和吸收，历峰闭上眼睛露出一副陶醉的神情，星主级战士的味道，还算是不错呢……

　　随后面露森然之色，狰狞一笑，比原来强大了数十倍的思维场瞬间散发出去，笼罩了整个天使星：“战士们！复仇的最终时刻到了！让这些长着翅膀的鸟人感受来自地球的怒火吧！让他们在痛苦和哀嚎中死去吧！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”历峰的话音刚落，立刻有数十万个思维场同时扩散开来，笼罩了整个天使星。

　　这些思维场，正属于之前就已经埋伏在天使星之上的那些地球星师级战士，而此时经过了打破基因枷锁之后的飞速进化后，绝大部分都已经成为了高阶星师，其中甚至还有数百个幸运儿借此机会一举突破了星师与星主之间的天堑，成为了星主级战士！

　　虽然全部都是星主一级，但是却已经完全不可同日而语，要知道整个天使族之中，星主级的战士也不过才有五人而已！

　　时空虫洞的另一侧，荜夏面色阴沉，看着正在不断爆出一团团能量涟漪的星舰地球，脸色越来越苍白。

　　“大长老，这……这到底是什么东西！”旁边另一名长老实在忍不住了，开口问道。

　　“不管是什么东西，我下令，全体天使族战舰，进行最大功率的能量输出，目标，星舰地球！”荜夏终于做出决定，通过公共通讯频道大声吼道。不管星舰地球中到底发生了什么，他们都不能坐以待毙。

　　立刻，数十万道粗细不一的能量束，连同各种各样的电磁动能弹和微型热核导弹同时朝着星舰地球而去。

　　从远处的太空中望去，就仿佛蜂巢中放出了铺天盖地的蜂群，想要将星舰地球完全笼罩！

　　“这个等级的攻击，就算是天使星也无法抵挡，我倒要看这艘破烂星舰怎么抵抗……哼，就算是故弄玄虚也没有用，在绝对的实力面前，一切都……”荜夏的话突然一停，刚刚恢复了的一点点信心在瞬间被击得粉碎！

　　所有的攻击！所有来自天使族舰队的攻击，在距离星舰地球近百公里的时候，如同投入漩涡的水滴，进入龙卷风的微尘，瞬间就被吸收了进去，消失不见！

　　随后，星舰地球中荡漾而出的无数能量涟漪似乎更加耀眼了！

　　“这到底是……”荜夏眉头一皱，下一秒钟，立刻感觉到一道道星师级的战力从星舰地球中迸发出来，能量威压肆无忌惮的冲进了周围的宇宙空间中。

　　在这一瞬间出现的能量威压，就多达数千！

　　“哼，是最后的伏兵么……虽然几千名星师级战士也算是强大，不过跟我……”这句话还没有说完，荜夏的脸色突然变得更加惨白，星舰地球之中，星师级战士的能量波动正在不断出现，能量威压的强度也在不停的上升。

　　一万，两万，五万，十万，百万……到了后来单凭自己的感知已经完全无法确定星师级能量威压的数量。

　　荜夏一个闪身，出现在旁边的旗舰控制室之中，此时控制室之中的能量测试仪之上，正显示着星舰地球的全息图像，在这图像之上，一个个代表能量威压的光点不停亮起，覆盖了整个星舰地球。

　　而在旁边的空气中，则悬浮着一个全息影像组成的数字，这数字正以几何速度不停地上升着。

　　一千万，三千万，七千万，一亿，一亿五千万，两亿……

　　最终，代表了星师级战士数目的数字，定格在两亿一千六百九十八万七千二百三十五！


　　第三百九十八章 突入，星舰地球

　　“不可能……不可能！一定是仪器故障，一定是仪器故障！”荜夏盯着全息屏幕上的数字疯狂的大喊着。

　　两亿多名星师级战士，这怎么可能！就算是虚空级文明，也不可能有这么多的星师级战士！拥有数万名星师级战士的天使族，已经算是飞跃文明中比较强大的一族，这些地球人怎么会拥有这么多星师级战士！

　　只是作为一名星主级战士，他却能够清晰地感觉到从星舰地球中散发出来的能量波动，这些数以亿计的能量波动根本做不得假，只是他一时间根本不敢相信，也不愿意接受罢了。

　　“大……大长老……出现这种情况……只有……只有传说中那个人……那个人带领地球人崛起的时候……”另一名长老用颤抖的声音说道。

　　作为银河系的一员，特别是天使族的长老，他们自然对于“那个人”的历史极为熟悉。在几万年前流传下来的传说中，当初“那个人”带领地球人崛起的时候，就同时出现了一亿名星师级战士。当初接触到这份资料的时候，荜夏甚至还嗤之以鼻，只以为是以讹传讹的传说罢了。

　　而现在他们感受到的星师级战士，甚至远远超过了一亿名！

　　荜夏的脸色惨白，简直就像是一个死人一样，望着仍然不断有能量涟漪波动的星舰地球，他张了张嘴，却无法说出一句话。

　　电子监控器再次拍到了星舰地球表面的画面。被克拉肯包裹的星舰地球表面突然打开了一道道门户，随后数不清的地球战士从里面冲了出来，直接朝着天使族的舰队而来！

　　这些战士身体表面的能量波动全都达到了星师级，有的骑着一头巨虫，有的则是直接飞了出来，还有一些搭载着样式各异的飞行器，只是所有人都显露出了滔天杀意。

　　“大长老！我们怎么办！？快下令吧！大长老！？”

　　望着眼前的一切，荜夏的嘴唇一阵颤抖，过了几秒钟的功夫才终于说出了一句完整的话：“撤退……快撤退！”

　　“撤退！舰队整体撤退！先锋舰队掩护主力，快，通过虫洞！”命令立刻传达下去，而且几乎在瞬间得到了贯彻。

　　感受到星舰地球中传出的强大力量，舰队中的天使族人早就已经萌生退意，甚至有些战舰已经开始悄悄后撤，此时立刻如蒙大赦。

　　荜夏此时也已经恢复了冷静，离开这里！只要离开铁血星系，然后重新关闭虫洞，那么天使族就还有救！星舰地球上看起来并没有虫洞制造器，无法自行建立空间之门，所以只要离开，就能够活下来！

　　立刻，无数天使族战舰朝着虫洞的方向而去。

　　原本在远征之前，天使族的战士都恨不能把虫洞弄得大一点再大一点，只是此时他们却不住祈祷，希望这该死的虫洞能够变小一点。

　　此时的虫洞在星空巨兽克拉肯的撕扯和天使之心疯狂的能量输出之下，直径已经达到了一万千米，几乎要和星舰地球的直径等同了！

　　而想要再次穿越虫洞的天使族战舰也惊恐地发现，此时虫洞虽然极为巨大，但是大部分地方都已经被克拉肯的触手给完全遮挡住，而且虫洞的边缘充满了恐怖的能量波动，这是超越时空的能量波动，能够分解大部分物质，除非有能量防护层，否则根本无法接近！

　　“冲冲冲，快回去，轰击天使之心，只要彻底毁掉天使之心，能量输出停止之后，单凭一头星空巨兽根本无法维持这么大规模的时空虫洞，快回去，快！”荜夏疯狂大吼着，干脆把所在旗舰的控制模式从智能转换为人工，一把将驾驶员推到一旁，自己开始操作起来。

　　八千艘天使族战舰如同归巢的蜂群，朝着空间虫洞蜂拥而去。

　　在他们的身后，剩下的两千艘战舰疯狂地喷射着能量火焰和电磁动能弹，想要拦截追过来的地球战士。

　　八千艘天使族战舰疯狂前冲，在克拉肯的触手缝隙间穿梭，不断有战舰直接撞击在克拉肯被能量膜包裹的触手之上，随后轰然爆炸成一团火焰。

　　更有一些战舰触碰到了空间虫洞边缘处的碎裂空间，直接被撕成了碎片。

　　能够通过时空虫洞回到天使星上空的战舰，甚至连一半都不到，只有三千多艘！

　　而且他们虽然逃了回来，但是出现在眼前的却是一颗战火连天的母星！恐怖的T病毒正随着那些开始杀戮的地球战士，在整个天使星的表面不断扩散！大量的天使族人被T病毒感染，成为了丧尸，开始撕咬那些还在奔走的同族。

　　这些曾经让他们在娱乐节目中津津乐道、原本只发生在地球试验场中的一幕，现在终于轮到了他们自己身上！

　　荜夏原本还松了一口气，只是再次出现在天使星上空的时候他骇然感觉到，天使星的表面有数百股星主级战士散发出的能量威压，还有几十万高阶星师级战士！

　　而且最强的那个星主级战士，赫然是在天使之心的附近，不用说，正是那个历峰。

　　就在这时，更加强大的能量波动从天使之心中传来，光是那牵引能量束的直径就达到了数百公里，朝着空间虫洞射去。而整个天使星的表面则变得一片漆黑，特别是原本处于夜半球的区域，灯火通明的城市全都在瞬间丧失了一切能量来源。

　　整个星球的能源，都被天使之心调集，用于打开空间虫洞！

　　甚至连天使星的能量储备库中的能量，此时也被抽得干干净净，不剩一丝一毫！要知道这些能量甚至已经储存了成千上万年！

　　虫洞的直径再次扩大，终于超过了星舰地球的直径。

　　克拉肯发出一声惊天嘶吼，以能量波的形式在宇宙中远远传开，随后它的触手猛然用力，星舰地球的推进器也喷射出四个能量环，巨大的星舰地球如同一枚弹丸一样，从铁血星系的一侧冲进了空间虫洞中。

　　天使星系的一侧，只见巨大的星舰地球的瞬间速度达到了低倍亚光速，差不多三万千米每秒，从那空间虫洞中一冲而出，出现在天使星上空！几百艘没有分散开的天使族战舰刚刚逃出生天，就被突然出现的星舰地球撞成了一堆碎片。

　　星舰地球的巨大质量和蕴含的能量立刻让仅仅维持了一瞬的空间虫洞瞬间崩溃，开始迅速缩小。

　　不过现在已经无所谓了，它的使命已经彻底完成。

　　天使星之上大约有一半的人都在瞬间看到了天空中出现的巨大星球，几乎遮蔽了整个天空。

　　只是他们还没来得及惊恐，星舰地球巨大的引力所形成的引力潮汐在天使星表面形成的巨大风暴，就在瞬间席卷而至，同时出现的，还有几乎蔓延整个星球的海啸。

　　不过这些自然灾害对于很多人来说已经根本无所谓了，整个星球上到处都是丧失了理智的丧尸，那些还活着的人在他们的眼中就是一块块移动的食物！

　　到了这个地步，天使族母星已经完全沦陷，再也没有丝毫希望！

　　“快逃，快逃！离开这里，离开天使星！”旗舰之中，荜夏嘶吼道。

　　看到星舰地球的出现，荜夏就已经明白大势已去，根本无法挽回这一切了，再不走，可能连命都没有了。

　　只是就在这时，一道黑色光芒闪烁，旗舰的舱壁上突然出现了一个一人大小的大洞，一个俊美如妖的男子出现在荜夏的面前，森然一笑：“大长老，要上路吗？”


　　第三百九十九章 文明战争

　　“历峰……真的是你……怎么可能……我亲自检查过那具尸体，确实没有丝毫的生命反应……”荜夏看着出现在眼前的历峰，感受着他体内散发出的强大能量威压，颤抖着说道。

　　“你的检测并没有问题，那确实是我的身体。”历峰笑了笑，突然转头朝着天空中巨大的星舰地球看了看。

　　荜夏顺着历峰的目光望去，只见一道流光刚刚从星舰地球上飞起，正迅速向着这个方向电射而来。

　　几秒种后，那迅速放大的蓝色光点已经瞬间突破了旗舰的外壁，出现在历峰的身边。

　　这竟然是一个和历峰有着同样容貌的蓝色人形！

　　构成这蓝色人形的，似乎是某种胶质，只是却显然是拥有生命的。

　　就在这时，不可思议的事情发生了，这突然出现的蓝色胶团突然一阵扭曲，随后如同面团一样包裹住历峰的身体，迅速渗了进去。

　　等到最后一丝胶体也进入了体内，历峰的身体表面再次释放出一阵更加强大的能量威压，似乎他的战力仍然在不断增长！

　　星主五级，星主六级，星主七级！

　　一直到了星主七级，才彻底停了下来！

　　随后历峰睁开眼睛，感受着体内澎湃的能量，露出一丝玩味的神色，说道：“是我，是我，全都是我！”

　　当初交给荜夏的那具身体是属于他的肉体，而控制诺兰特的胶团身体同样是他自己，留在星舰地球上的那一半胶团身体，仍然是他自己！

　　胶团身体这种可以分离的特性，是他不久前刚刚发现的，短时间内，他的胶团身体可以分为两个部分，虽然拥有的战斗力会略有下降，但是思维方面却可以保持完全的一致，相当于可以同时出现在两个地方。

　　根据不周山的分析，这类似于量子隐形传输（借用量子纠缠原理进行），而其主导作用的则是历峰身体的胶团状态和其中所蕴含的能量。

　　原本在收服克拉肯之后，得到了李朗留下的能量体，历峰的那个胶团身体就已经达到了星主三级的战力，此时两个胶团身体和肉体完全融合之后，立刻再次得到了跃升。

　　这不单单是因为基因枷锁被打破，还因为身体的完整性带来的能量的贯通。

　　荜夏目瞪口呆地看着眼前的历峰，如同一只被蛇盯上的青蛙一样，一动不动。

　　突然之间，荜夏发疯一样冲出战舰，朝着茫茫太空中逃去。

　　此时历峰给他的压力已经将他完全压垮，他什么也不想管了，只想逃生，只想活下去！

　　“大长老！”另外两名长老看到荜夏逃离，不由高声呼喊。他们实在没想到，那个天使族万人敬仰的大长老竟然会背弃自己的种族和星球就此离开！

　　只是他们的话刚刚说完，就感觉眼前一黑，历峰已经瞬间来到了两人面前，胸腹部裂开一个大口子，里面的蓝色胶团如同触手一样把两个天使族星主级长老裹住，迅速进行消融，随后直接拽进了体内！

　　已经达到了星主七级的历峰，想要吞掉这两个只是初级星主战士的天使族长老，简直就是举手之劳！

　　做完这一切，历峰的脸上露出吃到美食之后的满意神情，森然一笑，化作一道光芒朝着荜夏追去。

　　荜夏此时面色苍白，正拼尽全身的力气飞行，想要迅速离开天使星的范围。

　　他从未想过，自己竟然会这么急切的想要离开自己的故乡，而且是仓皇逃离！

　　天使星上正发生的一切此时还在他的内置通讯器中响起，此时死去的人都已变成了丧尸，活着的人也必然难逃此劫。毁灭的一幕，正在天使星的每个角落上演。

　　只是荜夏却根本不想管这些，他只想离开这里，逃命！

　　就在这时，一只手突然搭在了他的肩头，随后一个温和略带磁性的声音在耳边想起：“荜夏大长老，这么急做什么，吃了饭再走吧。”

　　这声音虽然可以称得上好听，但是在他的耳中却简直比恶魔的声音还要恐怖！

　　荜夏能够感觉到自己已经完全被对方的思维场所笼罩，根本逃不掉，只得停下来讪笑着说道：“不吃了……不吃了……”

　　只是他的话刚刚说完，就听到身后的历峰说道：“那就让我吃吧。”

　　话音刚落，一股蓝色胶团已经将荜夏的身体完全包裹，开始迅速溶解破坏，向后扯去！

　　“不——”荜夏发出最后的哀号，瞬间被扯进了历峰的体内。

　　一股股能量被历峰的胶团身体分解吸收进体内，这荜夏毕竟是星主三级强者，体内的能量很是充裕，再加上刚才吞下去的两名星主级长老，历峰的毛孔中甚至都有一丝丝游离能量排出，在他的身体周围形成了肉眼可见的能量光雾。

　　与此同时，他的肉体和胶团身体再次进化了一些，全部达到了星主七级巅峰。

　　等到体内能量彻底稳定下来，历峰长舒一口气，口中喷出一股长达百米的气流，在太空中隐约可见。

　　扭了扭脖子，握了握拳，感受着再次强大的身体，历峰轻笑一声，自语道：“果然是杀人放火金腰带，还是这样来得快。”

　　思维场再次打开，这一次完全笼罩了整个天使星和它旁边的星舰地球。

　　此时天使族的五个星主级长老已经全部被干掉，剩下的最强战力不过是几万名星师级战士，面对星舰地球的两亿多名星师级战士，简直就像是洪水之中的蚁群，根本没有丝毫抵抗力。

　　星球表面，不断出现的天使族丧尸形成了数以百计的巨大尸潮，在那些骑着巨虫的地球战士的驱赶下，一步步蚕食着剩余的天使族人。

　　同时，这些地球战士在进攻中不断解放那些被天使族压榨的奴隶们，这些被压迫许久的奴隶得到自由之后，立刻将自己的满腔怒火朝着之前高高在上的主人们倾泻而去，甚至比地球战士还要视死如归。

　　天使星的覆灭，仅仅是一个时间问题了……

　　“历峰……”一道流光来到历峰的面前，李雨尘此时已经彻底摘掉了面具，面带迷茫地看着历峰。

　　“雨尘，怎么了？”历峰柔声问道。

　　“我们……真的要把天使族赶尽杀绝吗？这里面……大部分都只是普通人啊……”李雨尘面露不忍，望着正不断发生爆炸的天使星说道。

　　历峰叹一口气，来到李雨尘身边，轻轻把少女搂在怀里，说道：“他们虽然是普通人，但是当奴役那些生化人奴隶的时候，却没有感觉到丝毫不妥，当他们为地球试验场的惨剧欢呼的时候，却不曾有丝毫不忍。一饮一啄，种因得果，既然曾经做下那些事情，就要有现在的觉悟，而且……”

　　历峰的语气突然变得郑重而严厉了许多，接着说道：“两个文明种族之间的战斗，并不同于同一个星球上同种族的亚文明间的战斗，在这种战争中，没有什么对错和善恶，有的只是赤裸裸的生存！不是你死，就是我亡。狼和狐狸厮杀，谁善谁恶？狮子和老虎搏斗，谁对谁错？”

　　李雨尘点点头，说道：“我明白了……只是，毕竟会感觉有些不忍心……”这些道理她本来也明白，只是却全都是一些理论知识而已，毕竟之前她可以说是地球遗族的公主，站在整个银河系食物链的顶端，自然不会真的参与到这一切中来。

　　看到女孩儿微蹙着眉头，一副我见犹怜的模样，历峰在她的额头上轻轻一吻，笑道：“如果想要结束这一切，就随我征服整个银河系吧。然后……是整个宇宙！”

　　“嗯！”女孩儿用力点头。


　　第四百章 暗涌

　　天使族母星的上空，星舰地球就悬停在那里，并且以天使星为中心缓缓旋转。

　　两颗星球的质量都极为巨大，在如此近的距离下，必须进行相对旋转，获得离心力，才不会在没有动力驱动的情况下相撞。

　　与此同时，无数条太空电梯和各种各样的采集机械人从星舰地球中探出，深入到天使族母性的表面，进行大肆搬迁。

　　各种各样存储的能源，各种各样能够使用的设备，所有可以利用的资源，等等等等，甚至包括很多被解救的曾经的生化人奴隶，都通过太空电梯进入了星舰地球中，消失在那如同深渊一样的洞口之中。

　　克拉肯的触手，同样深深刺进天使族母星的大地中，帮助稳定两颗星球的相对速度。

　　此时的星舰地球就像是一只贪婪的巨兽，将天使星上的资源和能量一扫而空。

　　天使族歼灭战已经是一天前的事情，在几乎所有的天使族人都被感染成为没有意识的丧尸，或者直接被这一场大灾变给吞噬之后，星舰地球就开始了对天使族母星的掠夺。

　　不得不说，这颗星球不愧是被天使族经营了数万年的大本营，虽然仅仅是飞跃级文明，但是所拥有的资源连不周山都赞叹不已。

　　修复星舰地球所需要的各种资源，大部分都能够在这里找到！

　　而此时在拥有了数量巨大的星师级战士之后，星舰地球对于天使星的搬迁工作，进行的也更加迅速。

　　两颗星球之间的引力造成的重力真空带，更是让这一切顺利了许多。

　　数天后，星舰地球的内部几乎已经被装满，用来运载物资的太空电梯迅速收回星舰地球的内部，克拉肯也将触手收了回去，如同蚁群一样的地球战士们纷纷回到了星舰地球中。

　　星舰地球的各个出口迅速关闭，已经打开了许久，笼罩了整个天使星的巨型电磁干扰器瞬间关闭。

　　随后，曲率引擎打开，数个能量环在星舰地球的尾部出现，让它在瞬间达到光速，进入光速时间轴，消失在天使星周围的太空中，向着茫茫宇宙中驶去。

　　一片寂静的天使星彻底被抛在了身后，而此时它已经变成了一颗废墟一样的星球。

　　曾经代表着飞跃级文明的城市，都已经变成了废墟，曾经拥有的辉煌灿烂的文明，就此湮灭了。

　　在天使星的废墟之中，到处都是游荡着觅食的丧尸们。同时因为地球引力引发了天使星内部的强烈地质作用，造成了大规模的地震和海啸等等，使整个天使星看起来更加荒凉。

　　天使族的大本营，就此不复存在了！

　　天使星已经彻底成为了一颗只有丧尸和废墟存在的末日之星。

　　连日来覆盖了整个天使星的空间干扰波消失之后，这片太空似乎恢复了宁静。

　　几天后，距离天使星十万公里的太空中某处，一个小小的空间波动突然出现，如同黑色太空中的涟漪，紧接着，这空间波动不断震荡，形成了一处直径三米左右的空间虫洞。

　　一个披着黑色斗篷，拥有四条手臂的人形身影钻了出来，这“人”的脑袋就像是一只蟋蟀一样，口器分成三瓣，看起来简直就是一直直立行走的虫子。

　　只是他的身体上所散发出的能量波动，却达到了星主级！

　　这人出现之后，嘴里骂骂咧咧，用银河系通用的红星语说道：“混蛋，这天使族到底怎么回事，怎么关闭了所有的虫洞接收点，连本星球的空间也都屏蔽了？”

　　虽然前几天空间屏蔽已经消除，但是这蟋蟀人所在的文明却无法找到天使族的虫洞接收点，只得消耗了巨大的能量，通过定位天使族母星，在这附近的太空中随机打开了一处临时虫洞。

　　因为关于星舰地球的通缉令最早是由天使族发出的，也就是说他们很可能掌握了第一手信息，所以整个银河系之中的很多高等文明对于天使族都极为关注。

　　只是这几天不知道是出于什么原因，天使族对外进行了自我封闭，这才让很多人坐不住，想要过来一探究竟。

　　“怎么没有天使族的巡逻艇出现？连探查电波都没有？难道我希尔达堂堂一个虚空级文明的星主战士，还不足以让他们重视起来？”希尔达察觉到了一丝不对的情况，自语道。

　　按理说打开临时虫洞所产生的能量波动极为巨大，不管怎么说天使族母星都应该察觉到，要知道这个地方可是天使族的大本营，几万年来早就已经经营得固若金汤，铁桶一样的地方。而从他出现到现在竟然还没有丝毫对方的探测出现，这不得不让他感到奇怪。

　　希尔达朝着眼前望去，立刻大惊失色。

　　只见天使星周围的近星太空中，漂浮着无数的太空垃圾，简直形成了一个细密的垃圾网，将整个天使星都给完全包裹住了。

　　这些太空垃圾中，有战舰残骸，有岩石，有泥土，甚至还有水球和植物，乃至于一些明显是来自于地面的人造建筑和物品。

　　同时，这里面还有大量的天使族人的尸体！

　　就在这时，一块绕着天使星迅速移动的垃圾朝着希尔达电射而来，却是一具尸体。他冷哼一声，一把抓住了这炮弹一样的尸体，想要看看这人身上到底发生了什么。

　　只是就在他刚刚把这尸体抓在手中的时候，“尸体”突然睁开血红的双眼，张开血盆大口，朝着他迎面咬了过来！

　　“死！”饶是星主级战士，此时心中也有些震惊，希尔达怒吼一声，将手中的“尸体”轰成了碎片。

　　他刚才明明没有感应到丝毫的生命波动，为什么对方竟然会突然醒过来而且对他进行攻击？这人的战力，顶多也就是星徒七级左右罢了……

　　不对，这是……突然，希尔达想到了什么，立刻化作一道光芒朝着天使星飞去。

　　到了天使星上空之后，让他震惊的一幕立刻出现在眼前。

　　曾经繁华无比的天使族母星，此时已经变成了比深渊星球还要恐怖的地狱！

　　到处都在进行着剧烈的地质运动，火山，地震，海啸，等等等等，遍布全球。那些曾经存在的城市，全都变成了一片废墟。

　　而在废墟之中，则游荡着数以亿计原本是天使族人的丧尸！

　　“是丧尸……刚才攻击我的，果然是丧尸……”看着眼前的一切，希尔达面色变得有些苍白。

　　“这么说，星舰地球曾经攻击过天使星，而且把天使族给干掉了！？”这个结果简直让他难以接受。他之前也曾经看过地球试验场上的一些节目，因此对于那些逃出来的地球人，自认为多少还是有些了解的。

　　不管怎么说，那些地球试验品的文明等级，绝对不可能达到飞跃级，撑死了也就是爬行文明巅峰。

　　而天使族，则是早就已经达到了飞跃级文明高层次的文明，无论如何不可能被那些地球试验品给打败。这简直就像是手持刀剑的古人干掉了全副武装配备各种枪械的战士一样！

　　但是眼前发生的一切，却是让他必须接受的现实。

　　看着已经完全变成地狱废墟的天使星，希尔达愣了片刻，突然露出一丝冷笑，说道：“产生这个结果，答案只有一个了……星舰地球那个曾经的超限文明世代飞船，并没有像传说中那么破败不堪，很可能还保留着大部分功能……”

　　“必须立刻回去，向高层汇报这个结果，就连那群野蛮的地球试验品都能够驾驶星舰地球打败天使族文明，如果由我们蓝光合众国掌握的话……”

　　“地球遗族这个没有超限者的‘超限文明’，也该换换座位了……”

　　就在这时，希尔达突然感觉到另外两股能量波动的出现，立刻再次冷哼一声，飞快地离开了天使星，进入了自己前来的那临时虫洞中。

　　其他的高等文明也都开始关注天使星发生的一切了，必须赶快上报高层，抢占先机！

　　天使星周围的太空中，一个个临时虫洞不断出现，里面或是走出一两个战士，或是飞出一些小巧的探测器，全都向着天使星涌去，又在简单的探测之后飞快撤离。

　　一时间，原本已经死寂的天使星，暗流涌动……


　　第四百零一章 归来吧，英灵们！

　　密级：0

　　当前接收方：星舰地球飞船，即时接收

　　语言路径：银河红星语——银心共和国语系

　　发自：地球遗族——银心星域，银心共和国最高政府

　　主题：最高通缉（命令，最优先级）

　　发往：

　　银河系各等级文明圈（地球遗族直属文明圈为优先级）

　　日期：银河大统一纪元103457年350天

　　信息内文：

　　凡可清除地球病菌，夺回星舰地球的文明，虚空级文明以下，文明等级由银心共和国提升一级，虚空级文明可获得超限文明基础技术信息。提供确切信息者，奖励宜居星球一颗。凡包庇地球病菌，隐瞒相关信息者，相关星域格式化。

　　结束。

　　星舰地球的指挥舱内，历峰看着屏幕上刚刚由银河广播网传来的一条全频道信息，不由扬起了嘴角。

　　这地球遗族，好大的手笔！

　　只要提供一个确切的信息，就能够得到一颗宜居星球的奖励！而只要干掉自己这些人，那些虚空级以下的文明，就能够得到大量的技术和资源，让自己的文明等级提升一级！

　　单单是这一条，就足以让所有的飞跃等级的文明疯狂了！

　　要知道如果单凭他们自己的进化，就算是有技术爆炸的发生，也很难突破文明等级之间的技术屏障，更别提个体生物的进化屏障了。

　　否则的话，整个银河系近百万个生命星球之中，早就不知道有多少高等文明的诞生。

　　“历小子，干他娘的，有兄弟们支持你，多少大风大浪都过来了，还怕什么地球梦遗生出来的一帮家伙嘛。”二狗子人立而起，叼着一支烟呲牙咧嘴的说道。

　　他的话音刚落，立刻得到了众多高层的附和。

　　此时的指挥舱中，星舰地球的几十名核心人员齐聚于此。

　　看到来自银河广播网的那道通缉令之后，所有人都是一副满不在乎的样子。

　　从地球时代开始，他们就一直在地狱般的环境中战斗挣扎，可以说什么样恶劣的情况都遇到过，因此自然不会被这道地球遗族的所谓最高通缉令给吓倒。

　　历峰的目光掠过穆齐等人坚毅的面庞，看着这些一直在支持着自己战斗的伙伴，不由感慨万千。

　　此时的星舰地球，经过不断的战斗之后，已经形成了一个独特的生物文明，其中有从地球时代就存在的所谓“地球试验品”，有与地球文明共存的智慧虫族，有开启了智慧的人工智能，有与地球遗族决裂的第二地球战士，同时还有已经和现在的地球文明形成共生关系的智慧T病毒。

　　这个群体已经不能单单用“地球人”这个简单的名字来称呼了……

　　历峰点点头说道：“不错，既然他们想要战斗，那就给他们战斗。而且，既然他们可以在银河广播网中发布信息，我们也同样可以。向他们宣战吧！以地球的名义！”

　　“宣战！宣战！宣战！”一众战士热血沸腾，振臂高呼！

　　“从今以后，我们才是真正的地球文明，那个高高在上抛弃了地球精神的所谓遗族，没有资格代表地球！如果十万年前地球文明曾经有过辉煌的话，今天让我们再次夺回曾经的光辉！”历峰背对着展现着亿万星辰的舷窗，双目之中闪烁着璀璨的光芒，高声宣布道。

　　“以地球的名义，战，战，战……”此时发生在指挥舱里的一切全部实时投影到了星舰地球的内部，让整个星舰地球上的所有智慧生物都能在同一时间看到，立刻，震天的吼声从星舰地球的内部传来，久久不能平息！

　　如果说在很久以前的地球和平时代，生化危机没有爆发之前，那些被当做试验品的地球人类弱小而普通的话，那么经过了无数次的战斗，无数次生死边缘的挣扎，现在的地球文明已经成为了一个完完全全的战斗文明！

　　感受着整个星舰地球中的澎湃战意，历峰的内心同样很是高兴，嘴角一扬说道：“同胞们，战友们，我们的技术条件现在已经基本成熟，我宣布，开启第一批十座英灵殿，复活我们沉睡中的战友！”

　　这个消息更是让星舰地球内部再次掀起了一阵狂欢的声浪：“万岁！万岁！元首万岁！”

　　地球战士能够视死如归，虽然有很大一部分原因是因为尚武的传统和一往无前的信念，还有一部分原因则是因为英灵殿的存在，他们明白，只要在战斗中不是灰飞烟灭，就能够进入英灵殿，自家元首就有复活他们的可能！就算是不能复活，死后进入英灵殿，也是一份至高无上的荣誉。

　　因此，地球战士们各个都以战死为荣。

　　而现在，第一次复活英灵的时间到了，他们怎能不感到兴奋！

　　……

　　“山老，开始吧。”当初的黎明要塞内的第一座英灵殿前，历峰看着巍峨庄严的大殿，肃然道。

　　此时他的身后，是数百万百战浴血的军人。而现在的这一幕，也同样在整个星舰地球的内部直播着。

　　不周山的声音立刻在他的脑海中响起：“没问题，大殿内的战士已经全部复活，我也向他们讲述了现在的状况，现在他们早就激动得不行，想要走出来了。这天使族的技术基础还是不错的，这次从天使星得到的生物机械帮了大忙。”

　　“穆齐，快过来站好。”历峰一把拽过旁边的穆齐，把他拉到了自己身边。

　　穆齐一脸疑惑，问道：“你是元首，站在首位是应该的，把我拽过来干嘛？”虽然早就是过命的兄弟，私底下也不会有什么上下级的分别，可以各种随意，但是在这种正式场合该有的礼节还是要有的，毕竟要给几十亿战士做出表率。

　　历峰嘿然一笑，说道：“让你站这儿你就站着，哪来那么多废话。”

　　话音刚落，随后就见英灵殿的大门缓缓打开，数以千计的战士身穿崭新的军服，面带激动的神情列队走出。

　　最前面的，正是依然年轻如初的杨奕！

　　“小奕！”看到杨奕的瞬间，穆齐不由身子一震，眼眶都有些微红，实在没想到，自己的表弟竟然在复活的人之中！

　　“表哥！峰哥！”杨奕看到历峰两人，立刻面露喜色，扑过来和三人抱成一团。他复活之后已经通过不周山得知了现在的情况，此时简直开心得不知道该说什么好。

　　站在最前面的，大都是那些重生战士的亲友，此时纷纷冲上来面带兴奋之色。

　　而那些获得新生的战士们，看到现在星舰地球的强大，也同样极为激动。要知道他们中的很多人战死的时候，历峰还仅仅掌握了红星共和国的西南一隅，没想到现在不仅统治了整个地球，而且已经从那天杀的试验场地逃了出来，更是打败了天使族！

　　十座英灵殿，此时都在发生着相似的事情，刚刚经历了天使星系战斗没多久的星舰地球，此时变成了欢乐的海洋。

　　就在这时，一阵紧急警报突然响彻了整个星舰地球内部！

　　“敌袭，敌袭，作战等级红色，战斗人员就位，敌袭，敌袭，作战等级红色，战斗人员就位……”

　　“历峰，快，这次来了个大家伙！”不周山的声音在历峰耳边响起，显得极为焦急。


　　第四百零二章 域主

　　“轰！”不周山的话音刚落，一声巨响传来，随后所有人都能够感觉到从脚下传来的剧烈震动，显然是有什么东西轰击在了星舰地球之上！

　　与此同时，历峰也同样通过思维场感受到了控制克拉肯的子体胶团中传来的疼痛和愤怒，这星空巨兽虽然没有了自己的大脑，但是却通过本能发出了一声怒吼，显然受创不轻。

　　历峰身形一闪，已经在瞬间离开了星舰地球的内部，来到了太空之中。

　　在他的身边，几名已经达到了星主级战力的同伴同时闪现，正是穆齐和二狗子等人。

　　自从在“伪太阳系”逃出来之后，因为与敌人战力的巨大差距，各种战斗中基本都是以历峰为主力，他们已经很久没有并肩战斗了。

　　感受着身边传来的能量波动，历峰心中一暖，精神也为之一振。

　　众人放眼望去，只见星舰地球前面的太空中，五十艘形状像是蜂巢，直径达到十公里的巨型战舰正悬浮在那里，挡住了星舰地球的去路。

　　这些战舰的前端，一道道能量束纵横交错，向着星舰地球轰击。

　　而真正让历峰注意的，则是一枚枚不断从虚空中浮现的光粒！这些光粒每一次轰击到星舰地球表面，都会在克拉肯的身体表面炸出一个直径达到数千米的大坑，让克拉肯发出痛苦的嘶鸣。

　　要知道现在克拉肯本身的战力已经达到了星主级，也就是说它的防御力同样能够硬抗星主级战士的攻击，而一名星主级战士就足以毁灭一颗行星，那些光粒的攻击力之强已经可以想象！

　　普通制式武器的攻击，竟然就能够达到星主级的威力！

　　“历峰，这是虚空级文明的技术！能量罩已经充能完毕，我现在就打开，你一定要小心！”不周山的声音再次传来。

　　随后就见星舰地球的表面浮现出一个淡蓝色的光罩，将整个星舰地球包括克拉肯全都罩了起来。

　　那些威力巨大的光粒却从未停止轰击，立刻在这能量罩的表面荡起狂风暴雨击打般的涟漪，仿佛随时都要破碎一样。

　　与此同时，那五十艘巨型战舰之中，一艘艘小型太空战机像是蜂群般涌出，一边不断朝着星舰地球发射着能量束，一边冲了过来。

　　总数达到五十万的太空战机中，一个个能量场扩散开来，竟然有十万个都是星师级战士的能量波动！

　　一次集群攻击之中的普通战士，竟然有十万名星师级战士！这个数量的星师级战士，已经足以灭掉包括天使族在内的一些飞跃等级文明了！

　　“不愧是虚空级文明，好大的魄力……”历峰冷哼一声，下令道：“第一虫骑军团，迎击！”

　　话音刚落，星舰地球的表面立刻打开了数不清的弹射口，随后就见百万名地球虫骑战士全副武装，骑着身下的变异虫族，从星舰地球内部冲了出来，在太空中灵活的调整方向，组成数十个分散的军团阵列，朝着对方迎去。

　　所有的虫骑战士身体表面都只有星徒级的能量波动，似乎只是一群炮灰。

　　只是这些虫族的机动性和速度，完全可以称得上是生物战机，根本不是普通的太空战机所能比拟的，几乎是在数十秒钟之后，两边的单兵集群就已经交错到了一起，开始搏杀！

　　看到这一幕，最前面的一艘巨型战舰中，一名身穿绿色军装，上半身四条手臂，脑袋长得像是蟋蟀一样的军官冷哼一声，说道：“这些地球试验品简直就是找死，面对我希人帝国帝国军的集团冲锋，竟然只是让一群星徒级战士参战……他们难道不知道，这支帝国军团曾经征服了数十个飞跃级文明吗？我哈吉斯简直他们感到悲哀。”

　　只是就在这时，让他勃然变色的一幕发生了，那百万名地球战士的身体表面突然齐齐爆发出剧烈的能量波动，甚至在他们的战阵中形成了一道道能量涟漪，随后组成了狂暴的能量风暴！

　　这些战士，这百万名战士，竟然全都是星师级战士！

　　而且他们身下已经成为伴生伙伴的虫族，也同样达到了星师级战力！

　　甚至还没有正式开始交手，来自希人帝国一方的太空战机就在瞬间损失了一半，那狂暴的能量风暴简直就像是最密集的能量武器齐射一样，根本无法避免。

　　而来自星舰地球的虫骑战士，则驾驭着他们的虫骑，在一道道能量风暴之间穿梭，灵巧地躲过所有攻击，将对方逐一击落。

　　在那些星师级战士和他们的伴生虫骑面前，希人帝国的太空战机就像是笨重的大象一般，根本跟不上战斗的节奏！

　　更何况，所有地球战士的身体内部，都拥有觉醒后的T病毒骨甲，简直就是最为便捷的智能武器，每次挥舞都会夺走一个敌人的生命！

　　百万名星师级战士组成的虫骑兵团，面对对方完全就是一面倒的碾压态势，这就是进化之后的星舰地球所拥有的实力！

　　“怎么会这样……这……他们怎么会拥有这么多星师级战士！”刚才还一脸轻蔑的哈吉斯面露惊恐之色，看着正在发生的一切不知该说什么好。

　　就在这时，旁边传来一个低沉而冰冷的声音：“出动星主级战士特别战队，哈吉斯，你也去。”说话的人是一名身体表面有些微黄的希人，虽然他给人的感觉很是苍老，但是哈吉斯却一个激灵，仿佛遇到了什么恐怖的事物。

　　“是！伯里克域主大人！我现在就去！”哈吉斯右侧的两条手臂同时行了一礼，随后身形一闪，已经出现在外面幽深阴冷的太空中，与周围各个巨型战舰中出现的五十名星主级战士一起，冲进了星舰地球的攻击战阵中。

　　只是就在他们出现在战阵中的瞬间，上百道巨大的能量波动同时显现，一百多名地球星主级战士迎了上来！

　　当初历峰第一次进入虫巢的时候就已经发现了虫族对于气息的隐藏能力，而现在的地球战士们体内同样拥有虫族基因，更有了自己的伴生虫骑，隐藏气息简直是小菜一碟！

　　这种能力，在战斗中立收奇效！

　　星舰地球此时拥有两亿多名星师级战士，上万名星主级战士，几乎可以说超越了整个银河系中所有的飞跃级文明，再加上拥有的技术，本身就已经处在了飞跃级文明的巅峰。

　　希人帝国的这五十名星主级战士，简直还不够塞牙缝！

　　“不错，这才像点样。”指挥舱中，伯里克冷哼一声，突然将手一抬，前方体积达到百万立方公里的战场周围突然荡起一片片涟漪，巨大的能量波动出现，随后就见这空间领域内的所有战士都像是陷入了胶水中的蚂蚁一样，动作开始变得无比缓慢起来！


　　第四百零三章 奇点

　　“这是……小范围的领域效应，是域主战士！”星舰地球中，不周山用焦急的声音说道。

　　所谓的域主级战士，就是自身的能量层级达到一定程度之后，可以通过自身来牵引某片区域内的暗能量，在短时间内制造一个完全属于自己的“领域”！

　　在这个领域之内，光速不再是三十万千米每秒，三大作用力甚至可以不存在，连时间都可以加速或减慢，在这片区域内，域主就是神！

　　“历峰，带领星舰地球投降吧，否则的话，今天就是你们消失的日子。我伯里克会让你感受到什么是力量的差距！”一个巨大的思维场瞬间扩散开来，笼罩了包括星舰地球在内的这片区域。

　　随后所有人的脑海中同时响起一个声音：“分解！”

　　只见那百万立方公里的战场中，所有正在战斗的战士原本还能缓慢活动，此时却变成了被封在琥珀中的小虫一样，全都一动不动。

　　紧接着，他们的身体表面全都开始迅速分解，几乎几秒种后全身的皮肤就消失不见，露出了里面的血肉，并且继续分解消散！

　　这攻击完全是无差别的，不管是希人帝国的军人，还是星舰地球的战士，都在瞬间失去了所有皮肤，变成了人体标本一般，而且还在继续分解。

　　只有那一百五十名星主级战士此时勉强还能够移动，只是也仅仅是每秒数米的移动而已，在广袤的太空中无疑就是龟速。

　　这些星主级战士的身体表面全都闪烁着一层能量膜，正是通过这能量膜抵抗分解侵蚀，只是看他们的样子，这些能量膜很快就会消失了……

　　“伯里克大人！请解开领域，会误伤我方战士的！”哈吉斯此时正处于领域的最中央，受到的压力也最大，他不得不全力输出自己体内的能量，以保证不被侵蚀。

　　只是伯里克却根本不回答他，仿佛根本没有听到一样。

　　就在这时，一个与伯里克不相上下的思维场从星舰地球中扩散开来，随后就听到一声怒喝响起：“给我散！”

　　星舰地球表面，一条条巨大的触手瞬间探进那“领域”之中，这些触手的表面光芒大作，一道道高频振动的能量如同探进水中的烙铁，立刻将看似坚不可摧的“领域”破坏了大部分。

　　随后克拉肯在历峰的控制下发出一声咆哮，触手向着周围猛力一扯，将那“领域”彻底打碎！

　　立刻，原本一动不动如同凝固的琥珀的战场，再次变成了一处杀戮之地！

　　不过这一次，却出现了明显的不同！

　　刚才的分解只有几秒钟的时间，不过几乎所有星师级战士的身体表面，都失去了皮肤。而希人帝国的星徒级战士和他们的太空战机，则是直接被分解了大半，有些甚至就此消失了。

　　只是融合了T病毒的地球战士的恢复力，却比希人战士要强悍的多，几乎是几个呼吸的功夫，地球战士的皮肤就已经纷纷复原，同时开始对剩余十万星师级敌人的疯狂围杀！

　　伯里克的领域起到了反作用，反而作茧自缚削弱了己方的战斗力。

　　只是他却仿佛没有看到一样，嘴角一扬，自语道：“有意思……竟然是一头星空巨兽……”

　　话音未落，伯里克已经瞬间出现在太空中，如同一道光芒朝着星舰地球而去。

　　他所过之处的道路上，形成了一个直径近千米的真空地带，所有处于这个通道中的物体，不论是地球战士还是希人战士，不论是战机残骸还是巨型虫骑，全都在瞬间分解成了分子态，就这么消散在茫茫太空中！

　　仅仅是这一次通过，就有上万名地球战士和近千名希人星师级战士就此消失！

　　感受到对方比自己强大百倍的能量波动，历峰眉头紧锁，迅速在思维场中问道：“山老，有没有能够攻击域主级战士的武器！？”

　　“现在还不行！”不周山迅速回答，“我们拥有的武器甚至达到了超限级，但是现在使用的能量级别仍然是飞跃文明级，很多功能根本无法开启……不过，还有一种武器能够使用……”

　　“什么武器！？”

　　“奇点炸弹！一枚奇点炸弹甚至能够毁灭一颗恒星。说起来现在的三枚奇点炸弹还是十万年前武器库的残留，只是我们虽然拥有奇点炸弹，相关的发射装置却无法跟上域主级战士的速度，也就无法在他身边引爆，造成伤害……”不周山的声音传来，显得有些沉重。

　　“我会让克拉肯拖住他。”历峰双目一凝，沉声道。

　　随后就见包裹住星舰地球的克拉肯发出一声嘶鸣，身体表面突然鼓起亿万个碗口大小的圆球，同时喷射而出，向着伯里克打了过去。

　　历峰与不周山交流的内容虽然不少，但是所用时间甚至不到半秒钟，几乎是在伯里克冲过太空战场的瞬间，无数由克拉肯喷射而出的黑色圆球就已经来到了星舰地球之前，组成了一个密集阵，挡在伯里克的必经之路上。

　　伯里克却如同根本没有看到一样，嘴角一扬，没有丝毫停顿，直接冲进了这密集阵之中。

　　作为一名域主级强者，他的内心有着对于低等文明和弱者的深深的蔑视，有着来自于自身实力的高傲，完全将克拉肯的拦截当做无物。

　　在他看来，现在的星舰地球虽然可以说能够站在飞跃文明的巅峰，但是也不过是飞跃级文明而已，距离虚空文明这种强大的存在，还差得远！

　　就在这时，那亿万枚黑色圆球同时爆炸开来，大量的黑色液体喷涌而出，挡住了伯里克的去路，这些黑色液体之中，同时还闪烁着明亮的电弧，开始迅速在液体中循环往复，形成了一个类似于超巨型电子对撞机一般的东西。

　　而最终的撞击目标，正是处于其中的伯里克！

　　几乎在瞬间就循环了千亿次的能量狠狠撞击在伯里克的身体表面，立刻爆发出叠加后的巨大能量，仿佛在星舰地球前面的太空中诞生了一枚小型恒星一般！

　　甚至连星舰地球本身都迅速喷射出两道能量环，后撤了数十万公里。

　　“奇点炸弹发射！”历峰森然道。

　　虽然这强大的爆炸已经足以灭杀千百名星主级战士，但是对方是自己从未接触过的域主级强者，他根本不敢有丝毫大意。

　　星舰地球的几个幽暗的舱门瞬间打开，两枚只有拳头大小的黑色圆球点射而出，以十分之一的低倍亚光速朝着爆炸区域而去。

　　这两枚圆球，正是每一枚可以制造一个小型黑洞，毁掉一颗恒星的奇点炸弹！


　　第四百零四章 一人可灭万星

　　此时的伯里克仍然没有丝毫动静，爆炸区域内的高温仍然维持在数百万度，虽然开始逐渐冷却，却仍然让人无法直视。

　　这种强大的能量爆发威力实在太过巨大，根本不是普通战士所能够承受的。

　　这个时候，正是奇点炸弹进行攻击的绝佳时刻！

　　只要两枚奇点炸弹中的随便一枚进入伯里克附近千米左右的距离，就足以对他进行重创！

　　这种奇点炸弹与历峰控制重力形成的所谓“引力炸弹”根本不可同日而语，爆发之后的引力，足以毁掉一个恒星系。

　　两枚由超限文明制造的奇点炸弹如同两粒尘埃，投进了达到数十万立方公里的高温区域。

　　突然之间，那炽热的光团的亮度为之一暗，随后就见两枚奇点炸弹再次以亚光速从高温区中弹射而出，向着远处飞去。

　　它们的方向竟然被瞬间改变了！

　　随后就见那炽热而明亮的巨大高温区域中，所有的火焰突然开始迅速收缩，最后变成了一个压缩后的明亮光球，托在一个人的手上。

　　这个人，正是面带轻蔑之笑的伯里克！

　　此时他的外表显得稍稍有些狼狈，作战服已经消失不见，露出覆盖着外骨骼鳞片的身体，头上的须发也烧焦了一些。

　　只是他的四条手臂之中的三条都按在腰间，剩下一只手则托着被压缩到一个小小“领域”内的光球，森然道：“雕虫小技，我甚至可以在恒星内部行走，怎么可能会惧怕这种攻击。你们这些该死的试验品，感受一下伯里克大人的怒火吧！”

　　话音刚落，他已经将手中的光球向着星舰地球丢了过来。

　　“遭受攻击，遭受攻击！能量烈度超过保护罩上限！”凄厉的警报声在星舰地球内部响起。

　　剧烈的光芒瞬间在星舰地球的表面绽放开来，那光团之中所蕴含的能量全部在同时爆发开来，将星舰地球表面的能量罩彻底摧毁，炽热的火团包裹了整个星舰地球，甚至点燃了克拉肯的身体！

　　于此同时，伯里克的身体周围形成了一个直径达到数十千米的“领域”，整个人也如同一道光芒，瞬间出现在了星舰地球的面前，带着自己的领域，像是一枚小行星一样，狠狠撞击在了星舰地球的表面。

　　或者说，他现在就是一枚接近了光速的小行星！

　　这剧烈的撞击产生的能量等级已经无法用语言来形容，星舰地球像是被击中的棒球一样，瞬间凹进去一块，舰体表面出现了一道长度接近直径的巨大裂痕，几乎要就此解体。

　　这还是因为星舰地球本身是靠着超限文明的技术建造，否则的话，如果是普通行星，现在已经被洞穿撕碎。

　　这就是域主之威！

　　如果他愿意，甚至可以用这个方法毁灭无数颗行星！

　　伯里克一击奏效，并没丝毫停留，而是迅速后撤，在三光秒之外停下，再次开始加速准备撞击星舰地球。

　　看到这一幕，历峰怒吼一声，控制克拉肯瞬间脱离了星舰地球，恢复了星空巨兽的姿态，朝着伯里克迎去。

　　克拉肯的身体伸展成一个网兜的模样，将伯里克和他身体周围的领域死死挡住！

　　八百千米……五百千米……三百千米……一百千米……五十千米！

　　虽然有着能量罩和坚韧肌肉的阻挡，克拉肯的身体仍然被伯里克的领域不断钻入，当它厚达一千千米的血肉最终只剩下五十千米厚的时候，终于挡住了对方。

　　只是克拉肯拼着重伤却也仅仅是挡住了伯里克的行动，这其中的差距，实在太大！

　　“哼，一只挡路的章鱼而已……”伯里克身形一闪，彻底洞穿了克拉肯剩余的血肉，出现在另一侧。

　　与此同时，一股强大的能量波动突然出现，历峰面无表情，狠狠一拳打在伯里克的脸上，将他打飞了出去。

　　伯里克的身形猛然停顿，脸上没有丝毫伤痕，一脸轻蔑地看着历峰说道：“既然你这么想死，我就成全你。我们希人帝国看重的不过是星舰地球，你这种试验品，本来也只配被解剖。”

　　历峰的右臂耷拉在身体的一侧，迅速复原着刚才的一拳中被震碎的骨骼，身形一闪，再次朝着伯里克冲去。

　　“愚不可及。”伯里克摇摇头，将手一抬，低喝道：“分解！”

　　历峰的身体表面瞬间被一道无形的力场所包裹，血肉开始迅速分解。

　　这和伯里克控制一片百万立方公里的战场不同，当他所有力量都作用于历峰一个人身上的时候，产生的破坏力更加惊人。

　　就在这时，历峰的左臂之上，龙鳞瞬间化成一层骨铠附着在历峰的身体表面，同时开始散发出强烈的能量光芒，产生高频振动，以此来摆脱伯里克的控制。

　　只是饶是如此，却没有丝毫作用，随后就见历峰的身体开始四分五裂，迅速变成了一团团碎肉，向着四周的太空中飘散，大部分直接被轰了回去，其中有一些则是靠着惯性仍然朝着伯里克呼啸而去。

　　历峰体内的蓝色胶团此时更是分散成了数百团乒乓球大小的蓝色液体，在太空中飘散。

　　“不过是一只蝼蚁而已。”看到历峰已经彻底四分五裂，伯里克嘴角一扬，轻蔑一笑，“不过根据我得到的情报，你的本体应该是那些蓝色胶团，我可是一个细心的人。”

　　言毕，将手一挥，数十团不远处的蓝色胶团就此蒸发分解，彻底消失，随后又连连挥动手臂，瞬间蒸发了将近一半的蓝色胶团！

　　感受着刚才还微弱存在的生命气息迅速消散，伯里克不由哈哈大笑。

　　他明白，那个历峰，已经彻底完蛋了！

　　就在这时，一团拳头大小的历峰的内脏随着惯性来到了他的面前，伯里克眉毛一挑，一团能量蓬勃而出，想要将这团污秽之物分解。

　　只是当这团淡蓝色的内脏表面瞬间分解之后，竟然露出了里面的一个黑色圆球。

　　一道涟漪般的引力波从这圆球中瞬间迸发出来，像是锁链一样，将伯里克牢牢束缚在原地，瞬间无法动上一动。

　　这强大的引力足以媲美黑洞！

　　“这是……”伯里克瞬间明白了这到底是什么，脸上现出绝望与不甘的神情，只是却已经晚了！

　　强大的引力顿显，黑色圆球的外壳瞬间破碎，露出里面一个如同虚无一样的黑色原点，紧接着就见伯里克的身体猛然向外一冲，体内能量的外冲力和奇点炸弹的引力形成的巨大牵引力将他的身体直接碎成碎片，除了一颗头颅之外，剩下的全都被拉了回去！

　　完全由残余神经支配的身体一点点被拉扯进去，最后终于彻底消失，而那黑色圆球的体积也瞬间扩大了一圈儿，强大的引力再次透出，如同一道无形的囚笼，向着周围数百万立方公里的范围笼罩了过去！

　　“走！快走！”历峰的血肉身体和胶团身体的碎片在刚才已经全都附着在克拉肯的身体表面，并且直接融了进去，并且开始拼命向着黑洞引力圈的外围冲去。

　　“轰！”一声闷响，克拉肯的所有触手直接轰然燃烧爆炸，如同强大的推进器一般，把它剩余的三分之一的身体推出了黑洞引力圈！


　　第四百零五章 准域主

　　星舰地球早在刚才就已经装载了所有太空中的战士，向着远处撤离，此时刚好离开奇点炸弹的引力圈，几乎就紧贴在不断扩大的引力圈边缘向着远处飞行。

　　而希人帝国的那几十艘巨型战舰却没有那么好的运气，当他们想要离开的时候，却发现自己已经彻底失去了逃离的机会，引力的扩散已经大大超过了他们的逃逸速度！

　　数十艘蜂巢一般的星际战舰内，百万名希人战士哀嚎着，像是投入火焰的飞蛾一样，被迅速扩大的黑洞吸入其中，消失在黑洞视界中。

　　在他们到达黑洞核心之前，就早就已经被巨大的引力压扁！

　　历峰控制着只剩下三分之一的克拉肯迅速追上了星舰地球，感觉到阵阵虚弱。

　　刚才的一幕实在是太过凶险。

　　他的血肉身体虽然已经粉碎，但是靠着强大的愈合能力，想要再次粘和在一起极为简单，关键是核心处的胶团身体，被那伯里克分解了一半，几乎是离开伪太阳系以来遭受的最重创伤了。

　　如果当时奇点炸弹引爆的时间再晚上一秒钟，历峰的胶团身体再被伯里克分解一部分，那么他现在可能已经彻底死去。

　　好在把最后一枚奇点炸弹藏在身体内部的方法最终奏效，骗过了伯里克，让他成功踏入了陷阱。

　　只是饶是如此，历峰此时也已经虚弱到了顶点，甚至无法将破碎的身体组合在一起。

　　而且，克拉肯受创同样极深，原本的神经系统甚至已经彻底进入了休眠状态，完全靠着历峰残余的胶团身体才能够控制它的行动。

　　同样受创极深的，还有星舰地球！

　　伯里克的攻击让整个星舰地球的外壳产生了巨大裂痕，内部空气大量泄漏，产生的风暴和地震更是毁坏了不计其数的建筑。

　　如果不是现在地球居民的整体战力极为强大，最弱的都有高阶星徒的战斗力，刚才的浩劫之中，可能已经不知道死去了多少人。

　　虽然并没有产生多少牺牲，但是现在星舰地球的情况也不容乐观，最起码短期内无法进行虫洞穿越。

　　好在因为经历的战斗足够多，不周山早就做好了准备，而且从天使星搜刮的资源也足够多，所以现在不需要再去寻找新的资源了。

　　历峰控制着克拉肯残余的身体准备再次附着在星舰地球上，就在这时，他突然感觉到一股微弱的能量波动，立刻改变方向，朝着三光秒外的某处冲去！

　　此时因为受创过重，这三光秒的距离足足用了十几分钟才到达，只是当看到那颗悬浮在太空中的头颅的时候，历峰立刻明白，这一切都值了！

　　伯里克此时已经只剩下一颗脑袋，孤零零的飘在太空中，看到历峰和克拉肯出现，他立刻用尽最后的能量幻化出一个能量体，支撑着头颅站立在太空中，面带轻蔑地微笑，说道：“本来还想去让你感受激怒我的后果，没想到你竟然自己送上门来……历峰，不得不说，你和星舰地球的顽强让我这个敌人也感到敬佩，你走吧，这次我会放过你，向陛下阐明这次事件的经过，并努力促成帝国与星舰地球的合作。”

　　“哈……”历峰此时只有一个胶团身体浮现在克拉肯的脑袋上，听到伯里克的话不由笑出声来。

　　“你这是什么态度？你知不知道对于一名域主战士的不敬，会有什么后果！？”伯里克厉声道，能量体形成的身体向前迈出一步，做出一个抬手准备攻击的姿势。

　　历峰戏谑道：“尊敬的域主大人，我简直怕得要死，求你不要杀我。”

　　随后话锋一转，森然道：“伯里克，你的演技实在不怎么样，如果你真的有能力灭杀我的话，现在应该早就动手了吧，我猜，现在你的战力，顶多有星主三级就很不错了……”

　　“来吧，我还没有尝过域主级战士到底是什么味道。”话音刚落，历峰已经控制着克拉肯的身体瞬间扑了过去，直接缠住伯里克的能量体和头颅，吞进了克拉肯的肚子里！

　　“不！你不能这么对我……”伯里克挣扎着喊出一句话，彻底消失在了克拉肯的肚子里……

　　此时历峰的身体受创，几乎已经和克拉肯完全融合，借助克拉肯来吞噬对方，反而更加方便。

　　他此时需要的反而并不是伯里克体内的能量，而是他大脑之中的关于域主的知识！

　　通过不周山存储的资料，历峰已经明白，成为域主并不仅仅是靠着单纯的能量积累，而是与对能量的运用，对这个宇宙，对一切法则的理解和感悟有关！

　　静默的太空中，克拉肯巨大的身体悬浮在那里，历峰的胶团身体也早就已经回到了克拉肯体内，一点点吞噬吸收伯里克的头颅和能量体。

　　一切，仿佛都停滞了。

　　过了差不多整整一天的时间，克拉肯的身体突然开始缓缓蠕动，原本炸碎的触手开始一条条从身体中探出，再次重生。

　　同时，他巨大的眼睛猛然睁开，这一次却带上了智慧的光芒！

　　一个比以往强大数十倍的思维场猛然放射开来，历峰自言自语的声音响起：“很好，这就是域主……原来这就是所谓的规则！伯里克，实在该好好感谢你一番，希望你在地狱也能够过得开心吧！”

　　克拉肯的身体再次复原，不过却显得比之前更加强大，其中所散发出的能量气息，甚至已经达到了星主级巅峰！

　　并且，如果说之前历峰仅仅把克拉肯当作一件工具的话，那么在这次进化之后，克拉肯已经真正成为了他的一具身体，一个分身！

　　克拉肯体内的基因，甚至已经与历峰达到了同化！

　　历峰的血肉身体从克拉肯的头部钻了出来，他的胶团身体，此时也与之合而为一。

　　伯里克的头颅和能量体，已经被他彻底吞噬吸收，其中的所有知识，也都已经成为了历峰的囊中之物。

　　虽然他现在的能量等级仍然是星主级，但是却已经掌握了域主级战士才能够掌握的战斗方式，对能量和这个宇宙运行规则的理解。

　　这才是最大的收获！

　　能量在任何时候都可以获得，而这种战斗经验，却是不知道经过多少次战斗才能够获得的东西。

　　有了这些经验之后，历峰现在已经可以称为“准域主级”强者，只要再获得足够的能量，就可以自然而然成为域主级战士。

　　他将手一抬，前方太空中的暗能量突然开始迅速转换形态，一个一立方公里体积的小小“领域”瞬间形成，这个领域之内的重力是地球重力的近万倍，周围甚至存在着暗能量结晶组成的壁障！


　　第四百零六章 进化胶团

　　感受着全新的力量，历峰不由面露微笑。

　　随后他身形一闪，已经控制着更加巨大的克拉肯出现在星舰地球之旁。

　　此时的星舰地球经过一天一夜的抢修，已经暂时补上了外层装甲的那个巨大裂缝，不过情况仍然不容乐观。

　　“历峰，怎么样了？”不周山感受到历峰接近，立刻问道。

　　这次的作战计划刚开始他可是一力反对，因为太过凶险，最后还是拗不过历峰，不过不周山却极为担心。

　　奇点炸弹本来根本不是用来单对单作战的武器，而是用来毁灭敌人巨型舰队甚至整个恒星系的大规模杀伤性武器，历峰这么做实在是太过冒险。

　　历峰答道：“放心，死不了。情况怎么样？”

　　不周山立刻说道：“暂时进行了修补，每天可以进行最多一次的虫洞穿越，不过剩下的能量也只能进行一次虫洞穿越了，也就是说在这次虫洞穿越之后必须得到补给。”

　　“这倒是没什么问题，抢就是了……”历峰森然一笑，大有星际强盗的风范，“不过这片星域附近到底去哪里找虫洞？”

　　进行虫洞穿越，有两个方法，一个是在现有天然虫洞的基础上进行空间穿梭，还有一个方法则是需要在虚空中重新创造一个虫洞。

　　两者所消耗的能量，简直就是水滴与大海的区别。

　　而且以星舰地球的体积和现在的情况，也根本无法创造虫洞了。

　　不周山傲然道：“我老人家的数据库里存储着整个银河系百分之九十以上的星域详图，找个虫洞有什么难，倒是你想好下一站去哪里了吗？”

　　历峰眼睛一眯，森然道：“希人帝国！”

　　……

　　“同胞们，战友们，告诉大家一个好消息，我已经成功打败了刚才来犯的希人帝国域主级战士伯里克。”星舰地球内部，历峰的声音再次响起。

　　“元首万岁！”

　　“元首，我们要复仇！”

　　“我们要让他们血债血偿！”

　　此时的地球战士们早就全都成为了战争狂，经历了家园遭受破坏的事件之后，按耐不住心中的愤怒，齐声呐喊道。

　　要知道伯里克虽然根本并没有把普通地球战士放在眼里，但是仍然杀了数万名星师级战士和他们的伴生虫骑。

　　而更让地球战士们愤怒的，则是希人帝国那赤裸裸蔑视，对地球人尊严的践踏！

　　历峰沉声道：“血债自然会血偿，在此之前，我将把这一战的收获分享给大家，提升大家的战斗力，让大家再次进化，而且，获得与我相同的吞噬进化能力！现在，所有人都敞开心神，接受我的馈赠吧。”

　　历峰这句话说完之后，星舰地球再次爆发出无法抑制的欢呼声。

　　作为所有地球人的神，历峰的事迹不知道被传播了多少遍，早就成为地球人口中的神迹。而他独有的吞噬进化能力，也被地球战士们津津乐道。

　　不过谁都明白，历峰的吞噬进化能力是在不知道多少次的生死搏杀和机缘巧合中获得的能力，可遇而不可求。而现在，他竟然要将这份能力赐予所有的地球战士，他们怎能不激动！

　　星舰地球外，克拉肯巨大的身躯缓缓蠕动着巨大的身躯再次包裹住整个星舰地球，探出无数条细小而又极长的触须。

　　与此同时，星舰地球的外层装甲上打开一个个入口，让克拉肯的身体之上的细小触须能够探入其中，直接进入星舰地球的内部。

　　此时的历峰已经可以完美的控制克拉肯的身体，所有地球战士的面前，都出现了一条触须，在没有丝毫抵抗的情况下，刺进了他们的后颈之中。

　　这触须直接进入他们的中枢神经之中，随后，一个小小的黄豆粒大小的淡蓝色胶团被释放了出来。

　　这东西，正是历峰进化后得到的能力！

　　克拉肯的身体内部，已经同样全部转换成了蓝色胶团，而这种淡蓝色胶团，则是类似于子体胶团的东西，被历锋命名为进化胶团。

　　略有不同的是，进化胶团并不会强制性的让对方产生奴役于自己的想法，而仅仅是能够改变他们体内的基因，让他们再次进化，拥有吞噬吸收的能力。

　　当然，与历峰这个“母体”相比，这种吞噬吸收的能力相对要弱化许多，仅相当于历峰星徒级时的吸收能力，不过却已经完全足够了。

　　当克拉肯的触须收回的时候，所有地球战士都感觉到，就在刚才，自己的身体已经变得不一样了！

　　首先是体内的血肉在迅速改变而产生的高温，然后，是仿佛来自细胞深处的饥饿感！

　　进化，自然就需要大量的能量。

　　饿，好饿啊，很多人甚至敢肯定，就算自己当初成为丧尸的那段记忆中，都没有感觉到如此饥饿过……

　　甚至感觉，自己可以把任何碳基生命都吞下去！而且，那些觉醒了骨甲的战士们的骨甲，此时也散发出饥饿的情绪。

　　好在他们现在都拥有强大的战斗力和坚毅的意志，因此可以控制住自己的身体，不会发生什么发狂的举动。

　　通过思维场感受到这些地球战士的情绪波动，历峰不由露出一丝满意的笑容，说道：“我知道大家都饿了，接下来，就让我们来一餐盛宴吧……”

　　……

　　银河系第一悬臂上星区，托尔星域，希人帝国第十三殖民地，绿源星。

　　作为一个拥有七十亿人口，十名星主级战士和五万名星师级战士驻扎的希人帝国边陲重镇，绿源星一向极为平静。

　　当然，这一切都是因为希人帝国的赫赫威名。作为整个银河系中的三大虚空级文明之一的希人文明，处于整个银河系文明食物链的顶层，除了同为虚空级文明的另外两个文明诺顿硅基联邦和奥兰共和国，基本没有人敢主动攻击希人文明。

　　至于作威作福了十万年的地球遗族，也不会闲的没事儿和一个虚空级文明开战。

　　而绿源星原本的土著文明，也早就在几百年前的战斗中被消灭殆尽，只留下了三十亿人作为奴隶来使用，根本翻不出什么浪花了。

　　因此，绿源星的外太空中，只有数百个无人监测站在监控着所在恒星系的广袤太空，并没有什么特殊的力量。

　　甚至连这些无人监测站的信号接收终端，也只有一名刚刚加入帝国军的新兵值守。

　　不是他们疏忽大意，实在是因为已经有太久没有人敢挑战希人帝国的尊严了。

　　利萨百无聊赖地盯着手中的全息屏幕，收看着来自于银河广播网的一些节目。在他的面前，就是无人监测站的信号接收终端显示器。

　　只是这上面的数据和图案已经有太久没有出现过什么波动了，简直就像是潭死水一样，所以他根本就懒得抬头看了。

　　“好球！”看到全息屏幕中，一个希人运动员将球踢进球门，利萨不由低声欢呼了一下，随后把声音调大了一些。

　　他却没有看到，就在这时，监测信号接收终端的屏幕上，来自于数百个监视站的数据同时出现了如同洪峰一样的剧烈波动！


　　第四百零七章 地球蝗虫

　　绿源星近地太空空间虫洞。

　　虫洞控制站中，一道道电弧纵横交错，强大的破坏力将里面的值守人员全部击倒在地。

　　一名身穿工作服的操作员倒在地上，用虚弱的声音颤抖着说道：“这到底是怎么回事……为什么会有这么强大的能量输入……这是……这是……”

　　随后他看到了此生难忘的一幕！

　　只见原本只有五百米直径的空间虫洞突然散发出刺目的光芒，随后开始迅速扩大起来！

　　这扩大的速度竟然达到了每秒钟数百千米，仅仅是不到十秒钟的时间，原本极小的空间虫洞就达到了近七千千米的直径，几乎能够将绿源星装下了！

　　如此巨大的虫洞所消耗的能量绝对是一个天文数字，光是能量波动产生的余波，就将整个绿源星外太空的所有电子设备全部摧毁。

　　只是这还没完，就在绿源星的所有星师级以上战士在同时飞出行星大气层，接近那巨型虫洞的时候，一颗比绿源星要小些的行星从那巨型虫洞中钻了出来。

　　没错，是一颗行星！

　　那颗通体乌黑，如同一颗黑珍珠一样的行星，就像是一只虫子一样从虫洞中钻了出来！

　　“星……星舰地球……”

　　这段时间银河系中的几大事件之一，就是地球遗族对星舰地球的通缉，这些希人帝国的人对星舰地球实在是太熟悉了，因此在第一时间就辨认出这到底是什么东西。

　　作为一个纵横银河系十数万年的虚空文明，同时又是能征善战的军事文明，希人军队的反应速度不可谓不快。

　　绿源星的十名星主级战士和五万名星师级战士立刻向着星舰地球发起了冲锋，绿源星表面和近地轨道之上的所有重火力也在同时开火，几乎将所有的火力都向着星舰地球倾斜而去。

　　只是让所有人都傻眼的是，一束束能量炮，一枚枚光粒轰击在星舰地球的表面，却像是投入水中的石子一样，仅仅在星舰地球的表面荡起一点点涟漪，随后就彻底石沉大海，再也没有丝毫动静！

　　似乎这星舰地球的表面并不是什么装甲，而是一层水一样的物质……

　　下一秒钟，希人战士们就看到了更加恐怖的一幕，星舰地球的表面竟然探出一条条触手，像是一朵盛开的海葵。

　　紧接着，数以亿计的地球战士像是密密麻麻的蝗虫一样，骑乘着一头头巨大而狰狞的虫骑，从星舰地球中蜂拥而出，朝着绿源星而去。

　　原本绿源星的军队中，十名星主级战士和五万名星师级战士还信心满满，只是他们随后却发现，对方的星主级战士竟然多达百名，而眼前这数亿人竟然全都是星师级战士！

　　“吼——”地球战士们此时已经彻底饿坏了，情不自禁地再次发出许久没有发出的饥饿的怒吼。

　　他们望向希人的眼睛，甚至散发出了幽幽绿光，如同一头头饿狼……

　　随后就见那数万名希人高级战士甚至连搏斗都没有进行，就如同海浪面前的沙粒，瞬间消失得无影无踪了……

　　他们已经被数亿名地球战士组成的人潮彻底撕碎吞掉！

　　地球战士们组成的人潮像是一道洪流，没有丝毫停顿地干掉绿源星的高级战士军团，继续向着这颗拥有百亿名希人的星球而去。

　　饿，饿，饿！

　　前所未有的饥饿，让所有人都几乎要疯掉。

　　在他们的眼里，那些长得像是蟋蟀一样的希人，实在是富含各种营养和能量的上好食材，直接生吃就可以了！

　　而且很多强大的星师级战士在接收了历峰的“进化胶团”之后，甚至不需要张嘴去啃，胸腹部直接裂开一个大口子，就能够把人直接吞进去，然后由体内的蓝色胶团在数秒钟内消化，连一点残渣都不剩下，继续奔向下一个目标。

　　星舰地球中，一群群全民皆兵的地球战士仍然在不停涌出，朝着绿源星而去。

　　绿源星，这颗安静太平了不知道多少年的行星，就此遭受了最大的劫难！

　　一个个养尊处优的希人帝国公民此时成为了被狩猎的对象，而狩猎他们的猎人，完完全全就是一群凶残的怪物！

　　虽然作为一个虚空级文明，最普通的成员也能够达到星徒五级左右的战力，但是长时间的和平环境，早就让他们几乎忘记了如何战斗。而且向来都是帝国的军队去碾压其他文明，何曾遭遇过这种被人碾压的情况！

　　他们也曾经看过来自地球试验场的节目，也明白那些丧尸的可怕，只是此时他们才感觉到，真正恐怖的不是吃人的丧尸，而是有理智的丧尸！

　　“该死的地球试验品来了！”

　　“是那些丧尸！”

　　“救命，我不想变成丧尸！”

　　“我们的军队呢？军队呢！？”

　　“啊——”

　　……

　　绿源星的表面，一声声惊恐的尖叫声传来，几乎所有人都在第一时间看到了从外层大气中汹涌而至，如同遮天蔽日的蝗虫般的地球战士。

　　之前他们已经从银河广播网得到过消息，曾经的飞跃级天使族文明的母星天使星，此时已经成为了一处满是丧尸游荡的末日地狱。

　　只是与这些希人帝国居民想象的不同的是，他们并没有机会成为丧尸，而是直接被一口吞下去，成为促成地球战士进化的能量来源！

　　与希人的惊恐无措不同，那些被他们奴役的奴隶们，此时却欣喜若狂，因为他们发现，地球人不仅不攻击他们，反而帮他们解除了附着在身上的各种枷锁。

　　而且，星舰地球的人工智能已经接入了绿源星的信息网，发布了“解放奴隶，杀光希人”的信息！

　　这些奴隶们立刻成为了最忠实的带路党，指引着地球战士对希人展开最彻底的屠杀与清除！

　　仅仅是几个小时的时间，整个绿源星上的数十亿名希人已经全部被地球战士“清理”干净，那些奴隶们也已经获得了解放，被接入了星舰地球。

　　随后，一条条触手从星舰地球上探出，牢牢固定住绿源星和星舰地球的相对位置，一道道太空电梯和数不尽的智能机械从星舰地球上来到绿源星，再次开始强盗式的洗劫，将整个绿源星所有能够用得上的物资与能源一扫而空。

　　甚至这颗行星表面的水，都被抽走了一半，用来补充星舰地球的消耗。

　　经过这一次战斗，星舰地球的破损再次得到修补，能够承受接下来的虫洞穿梭了。

　　而且，地球战士们在吞噬了希人帝国的战士之后，基本都得到了相应的进化，光是星主级战士就再次多出了上千名，星师级战士更是多出了数十万名。

　　不过这还不够……

　　看着眼前已经彻底成为一片荒无人烟的废墟，再没有了半点人类活动迹象，恢复了星球原始形态的绿源星，历峰冷冷地说道：“下一个。”


　　第四百零八章 神皇克萨尔

　　对于希人帝国来说，这几天发生的事情简直就像是噩梦一样！

　　希人帝国统治下的行星达到了一千两百颗，而在短短一个月内，就有近百颗行星被攻击，并且全都是驻扎有大量星主和星师级战士的行星！

　　所有曾经生活在那些行星上的希人，包括那些奴隶，都彻底消失不见。

　　刚开始的时候，帝国高层还以为他们全都被抓走，到了后来得到了一些残留下来的全息影像，这才发现，所有的希人都被吃掉，而那些奴隶，则获得了解放！

　　一切的罪魁祸首，正是星舰地球！

　　近百颗星球，差不多有数千亿人，光是星师级战士就达到百万名之多，星主级战士同样也有数千名，那些星徒级的战士更是数不胜数，就这么被全部灭掉了！

　　这还不算完，所有被攻击过的行星都像是经历了小行星撞击这种毁灭性打击一般，上面的各种能源和设备全部被半空，彻底成为了荒无人烟的原始星球。

　　更让他们抓狂的是，这些地球人似乎得到了希人帝国兵力分布的数据图，有域主级强者驻扎的星球他们一概不碰，专挑软柿子捏。

　　数千亿人被屠戮，已经在整个希人帝国的民众中引起了巨大的恐慌，他们实在不能理解，高高在上的希人帝国竟然会受到敌人如此嚣张狂妄的挑衅。

　　最为愤怒的，则是这个帝制国家的贵族阶层！

　　对他们来说，这简直就是赤裸裸的羞辱！死去的数千亿普通民众并不是太重要，重要的是同时死去的数百万名希人贵族！

　　希人帝国首都星青叶之巢，王城。

　　美轮美奂的宫殿之中，一名身穿绿色长袍，手持绿色权杖，面容苍老的希人立在巨大的水晶窗前，望着窗外的景色。

　　在他的身后，数百名身穿各式各样作战服的希人战士全都匍匐在地，连大气也不敢喘一口。

　　这些战士，大部分都是星主级战士，甚至还有十几名散发着域主级强者的能量波动。

　　希人文明以绿为贵，这些战士的作战服全部都是绿色。而这老人的身份，正是帝国皇帝，界主级强者克萨尔！

　　这克萨尔，正是希人帝国这个强大文明的缔造者。

　　据说当初希人不过是处在一个偏远星球上的小种族，甚至有传言说他们的来源可能是某些高等文明进行基因试验，使用蟋蟀和某些人型生物的基因混合而成，这也是“希人”（蟋人）这个名称的由来。

　　就是这样一个原本只有数百万人的小种族，在当时的星徒九级战士克萨尔的带领下，征服了整颗行星，随后经过几百年的发展滞后，缔造了一个小小的恒星系帝国，这个时候，克萨尔刚刚成为星主。

　　当时，李朗已经离开了银河系，他所建立的强大银河联盟已经开始出现了瓦解的迹象，这也给了克萨尔和他的同胞们一个绝好的发展时机。

　　如果这个宇宙中真的存在一个冥冥中的神灵的话，那么他在过去的十万年中一定极为眷顾克萨尔和整个希人文明。希人的暗能量亲和力远远超出普通文明种族，而且普通希人的寿命就长达数百年，因此拥有的强大战士的数量极多。

　　同时，作为领袖的克萨尔的战斗力不断提升，简直就像是坐火箭一样，强大的实力也给予他长久的生命，从星主级强者成为域主级强者只用了三千年的时间，而从域主级强者成为界主级强者，更是只用了两万年的时间！

　　十万年间，克萨尔带领希人种族建立起了一个强大的帝国，成为银河系三大虚空文明之一。

　　而克萨尔对于整个希人文明来说，也一直是当之无愧的神灵，被很多希人当做高高在上的真神！

　　因为强大的实力，他的寿命也长过任何一个普通希人，数亿人都是他的子孙。可以说，他一个人就代表了整个帝国。就算是帝国覆灭，只要他还活着，就可以重建整个帝国！

　　从召集帝国高层到皇宫的那一刻起，克萨尔就没有说过一句话，只是一直默默地注视着高耸入云的宫殿外，那浩瀚无垠的星空。

　　他已经活了太久了，从十万年前那个小小的希人部落王子，到现在的帝国至尊，只是却还未看够这壮美的星空。最让他无法释怀的是，他成为界主也有七万多年的时间，虽然界主所拥有的力量在这银河系中已经达到了最巅峰，但是所拥有的时间却也并不是无限。

　　他能够感觉到，自己对能量的控制已经不如以前那么稳定，甚至思维有时都会混乱，虽然这具身体仍然能够支撑一段时间，但是他的意识却无法在继续稳定存在，仿佛遇到了某种限制。自己的生命，即将走到尽头！这一天或许是几千年后，或许是百年后，甚至可能是明天……

　　界主级强者，毕竟没有超越那个界限，只有超限者，才能够真正的无视时间的存在，超脱这个宇宙之外。

　　只是这数万年来，他一直苦苦思索到底如才能够“超限”，却一直都没有找到答案。他也知道，这个答案似乎只有从超限文明中寻找，只是曾经最接近“超限者”的地球遗族自然不会给他这个答案。他们虽然已经没落，却仍然拥有数名界主，自己的武力，也终有不起作用的时候。

　　现在，他似乎看到了机会……

　　“我……”克萨尔终于开口说话，所有跪拜在地的希人全都浑身一震，仔细聆听着，“需要星舰地球。”

　　“遵命！”所有在场的希人，全都高声应道，随后向克萨尔深深行了一礼，迅速离开宫殿，离开王城，离开青叶之巢，向着整个希人帝国的所有疆域而去。

　　与此同时，神皇克萨尔的这句话也在瞬间传遍了整个帝国的数百个星系，上千颗行星，无数强大的战士，蜂群一样的舰队从一颗颗星球上起飞，朝着星舰地球可能存在的方向而去。

　　亿万名希人如同发狂一样，开始在整个银河系中搜寻星舰地球的影子。

　　这一切，只因为他们的神皇说，他需要星舰地球！


　　第四百零九章 斑德之乱

　　王城之中，刚刚说完那句话不到十分钟的克萨尔，感受着子民们的活动，不由露出一丝满意的神情。

　　对于希人帝国来说，他这个神皇就是真神，所有的子民对他这个界主来说就如同蚁巢中的工蚁和兵蚁，可以受到他的完美控制，做到真正的如臂使指。他就是整个希人文明的大脑和神经系统，就是一切！

　　很多希人可能已经猜到了克萨尔的目的，是为了得到超限文明的技术，乃至那唯一一个超限者的秘密，来延长自己的寿命，只是他们却毫无怨言。

　　不过克萨尔还有一个心思，却没有任何人想到。

　　希人文明，作为一个虚空文明，已经太久了！

　　任何一个文明，在上升期都会有一股势不可挡的锐气，而一旦遭遇发展的瓶颈，长期保持在一个水平，那么很可能就会有灭顶之灾！

　　更何况，这银河系的主人，如果仍然是“那个人”还在时的地球文明，那克萨尔不会有任何想法。现在这个只相当于准超限文明的地球遗族，却无法让克萨尔不去觊觎他们的地位了……

　　而且他相信，不光是自己有这种想法，银河系三大虚空文明中的另外两个——诺顿硅基联邦和奥兰共和国的高层，绝对也会有这个打算！

　　要知道，事关一个文明的兴衰，这其中根本没有什么道德上的束缚，有的只是生存，赤裸裸的生存！

　　就在这时，克萨尔的面前，一个全息屏幕突然弹出，露出一张略带焦急的希人女性的脸来，却是希人帝国首相穆莎：“至高神皇陛下，您最好看看这个。”

　　随后，一个来自于银河广播网的信息瞬间弹出，出现在克萨尔面前。

　　密级：1

　　当前接收方：希人帝国首都星青叶之巢，即时接收

　　语言路径：银河红星语——斑德语系

　　发自：斑德奴族，奥兰共和国第三十七殖民星

　　主题：站起来吧，奴隶们！

　　发往：

　　银河系飞跃等级文明和爬行等级文明圈（被奴役种族为优先级）

　　日期：银河大统一纪元103458年19日

　　信息内文：

　　被压迫的奴隶种族们，站起来吧！

　　我们被称为奴族，被称为蝼蚁，被称为爬行者，被那些高高在上的所谓高等文明百般践踏，《银河盟约》早就成了一纸空文，当初的万族共荣，也只有在最久远的历史中才能够看到。

　　难道就是因为我们的发展落后于这些先发文明，就要被当做玩物，当做工具，当做任人宰割的牲畜吗？当初“那个人”推翻银心帝国，统一整个银河系的目的到底是什么？多少年来，我们这些低等文明被高等文明死死压制在技术壁垒之中，压制在基因壁垒之中，无法寸进。我们的孩子，生来就是“高等”种族的奴隶，我们的父母，到死都是一抹尘埃。同为智慧生命，难道那些所谓的“高等”种族就比我们高贵吗？

　　幸好，终于出现了一颗照亮整个银河系的星辰，那就是星舰地球！

　　这段时间以来，星舰地球的所作所为，我们也有目共睹，那些曾经被称为地球试验品的人，已经成功博取看了自己的自由，并且向那些高高在上的家伙发起挑战！

　　这才是一个智慧文明所应有的尊严！斑德人向他们致敬，并以实际行动表示我们的最高敬意！

　　今天，我们斑德人用生命捍卫自己的尊严，哪怕在明天就会被杀光，但是就算战至最后一个斑德人，流光最后一滴血，我们也心甘情愿！

　　站起来吧，奴隶们！

　　战斗吧，奴隶们！

　　看到最后一个字，克萨尔嘴角一扬，笑道：“有意思……斑德人……不是奥兰共和国的奴族之一吗……”

　　“至高神皇陛下，大量斑德人奴隶所在的奥兰共和国第三十七殖民星在十小时前发生叛乱，一小时前在银河广播网中发出了这个信息，目前他们已经占领了奥兰共和国第三十七殖民星将近一半的大陆，而且还在不断推进，不过奥兰共和国镇压舰队即将抵达，担任舰队司令的是域主级强者富兰克林。”

　　“这么说，这场叛乱的结果不会有任何悬念了。”克萨尔显得有些无聊地说道，那些叛乱的斑德人中最强大的战士，顶了天也就是星徒九级战士，动用域主级强者简直就是杀鸡用牛刀，“穆莎，你特别将这条消息报给我，应该还有其他事情吧。”

　　“是的，至高神皇陛下，自从斑德人叛乱的消息传出之后，根据情报网传来的消息，我们希人帝国有三十多颗殖民星的奴族出现了骚动，另外两个虚空文明的情况也大致相仿，飞跃级文明中拥有奴族的，现在都有些动荡。同时一些被隔离在下层文明圈的观赏性爬行文明星球也有些声音出现，都是支持斑德人的……”

　　“好了，不用再说了，只是小小的骚动而已，和帝国历史上的几次大战役相比，这根本不算什么，等到这些斑德人被奥兰共和国的镇压舰队灭族之后，自然会平静下来。现在我们应该关注的是星舰地球的去向，这些小打小闹的东西，不值得去分散注意力。我有些累了，你去吧。”克萨尔不耐烦地摆摆手说道。

　　他的首相有些谨慎过头了。

　　听到这话，穆莎的脸上立刻露出了诚惶诚恐的表情，向克萨尔深深行了一礼，关闭了全息通讯。她虽然是帝国首相，但是生死却系于克萨尔的喜怒之中。

　　“叛乱？呵呵……”克萨尔看着远处的星空，露出轻蔑一笑……

　　……

　　奥兰共和国第三十七殖民星。

　　整颗行星的表面此时已经变成了一处诺大的战场，大量衣衫褴褛，手持简陋武器的班德人，像是潮水一样，朝着一座座固若金汤的奥兰人要塞发起冲锋。

　　班德人的脑袋上长着一对犄角，面部则有大量纵横交错的纹路，同时下身则如同马一样，还有四条腿，看起来如同一头头咆哮的野兽。

　　而那些装备精良的奥兰人，外表则更加接近地球人类。这也是十万年前“那个人”统一银河系之后造成的一个影响，大量的高等文明生物的外形，都有意无意地与古地球人接近。

　　这第三十七殖民星原本只是一处采矿行星，大约有二十亿名作为矿工的斑德奴族，以及一百多万名作为监工和统治者的奥兰人常年生活在这颗星球上。

　　这也是为什么装备简陋的斑德人为什么能够暂时占上风的原因，他们的反叛，完全是靠着人数优势，拿着人命填出来的。

　　差不多二十名斑德人的死亡，才能够换取一个奥兰人的性命。而此时，残存的近五十万奥兰人全都龟缩在固若金汤的要塞之中，抵抗着斑德人的攻击。

　　只是虽然这些要塞固若金汤，根本不是一时半会儿能够攻下来的，但是斑德人仍然前赴后继，如雷的铁蹄敲响大地，朝着敌人的要塞发起自杀式的冲锋。

　　之所以这么做，却是因为斑德人都明白，如果他们不能迅速占领空港和太空轨道武器的控制权的话，等到奥兰人的镇压舰队抵达之后，迎接他们的，只会是一面倒的屠杀，如同牲畜一样的任人宰割！

　　而那些关键设备的控制中心，正处于现在被奥兰人占领的要塞之中！

　　“为了自由，冲啊——”星球轨道武器控制中心的铜墙铁壁外，一名全身被打成筛子的斑德人吼出最后一句话，轰然倒下。在他的身后，仍然有前赴后继的斑德人手持轻武器，妄图用生命穿过敌人的火力网，到达那座建筑之中。

　　只是迎接他们的，是一道道如同死神之鞭的能量束！

　　星球二号大陆的中心沙漠中，数十名星徒九级的斑德人，此时正围攻这个星球上唯一一名星师级奥兰战士。这些星徒九级的斑德人，正是这场起义的领袖，只是此时他们不得不拼尽全力和那个星师战斗。

　　“你们这些该死的牲畜！我佛罗兰多发誓，我会把你们吊到火炉上，一点点烤熟了吃！”那奥兰星师战士一边不断抵挡和进攻，一边口中咒骂道。

　　这奥兰共和国第三十七殖民星处于一处极为偏远的星域，而且上面的奴族战斗力只是星徒级别，而且天性温顺，因此奥兰共和国高层根本不重视，仅仅让他这个星师级战士成为了总督。不过对于佛罗兰多来说，做这种鸟不拉屎的矿产星上的总督，简直就是变相发配，因此一直一肚子火，不过也只能在这些斑德奴族的身上发泄。

　　谁能想到，这些奴隶竟然敢起来反抗！

　　他虽然是一名星师级战士，但是面对数十个配合熟练的高阶星徒战士，一时半会儿也只能努力防守。

　　就在这时，天空中突然出现了一个黑点，这黑点刚开始只有芝麻大小，随后很快变成了比太阳还要大的圆盘，并且持续增大，甚至能够用肉眼看到圆盘底部密密麻麻的能量炮和喷射口。

　　紧接着，天空中又出现了数百个这种黑色“圆盘”，悬浮在天空中，如同静默的眼睛。

　　佛罗兰多哈哈大笑，而他周围的那些斑德人则面露惊恐。

　　他们知道，奥兰共和国的镇压舰队，到达了！


　　第四百一十章 黑色撞角

　　“登陆部队准备，十分钟后登陆。”奥兰共和国镇暴舰队中，头上长着一根独角，脸上长着鱼鳃状呼吸器官的富兰克林用阴沉的声音说道。

　　在他的面前，是现在的第三十七殖民星的全息图，旁边的一个个小窗口将整个殖民星上战斗最为激烈的地方标注出来。

　　而屏幕上方不断跃动的数字，则是斑德人和残存的奥兰人的数目对比。

　　斑德人已经牺牲了数千万人，而奥兰人则死了五十万人左右。

　　饶是这巨大的反差数，却仍然让富兰克林的脸上青筋跳动。

　　这些废物！手持先进武器，而且还有全部由高阶星徒组成的军队，面对一群矿工奴族，竟然都被打得抬不起头来。

　　就算是数量上的差距不小，但是领导层也难辞其咎，等到镇压叛乱完毕之后，这颗殖民星的总督一定要直接处死！

　　“富兰克林大人，请您设定攻击烈度。”副官行了一礼，向富兰克林说道。

　　“斑德人杀无赦。”富兰克林冷冷地说道，那森冷的语气让副官都有些心惊肉跳。

　　这次奥兰共和国高层议会之所以通过决议，动用如此强大的武装力量来镇压这边远殖民星上的叛乱，目的就是要杀鸡给猴看，让国内各种殖民星上的附属种族都打消和共和国做对的念头。

　　斑德人，就是那只鸡！

　　如果可能的话，富兰克林甚至想把这颗星球上所有的生物全部抹除，以显示共和国的决心。只是奥兰共和国毕竟是共和制的国家，不是帝制国家，所以他虽然是域主级强者，也不能随心所欲。

　　毕竟，共和国的两个最高议长可是界主级强者……

　　由数十艘母舰组成的庞大舰队立刻开始分散到殖民星的各个大陆的上空，一道道能量束从天而降，对斑德人进行火力压制，随后投放舱门打开，一艘艘三角形的单兵登陆艇释放而出，向着殖民星而去。

　　这是总数达到两百万人的由高阶星徒组成的登陆部队，军官则是两千名星师级战士，同时还有三名星主级战士督战。

　　对于奥兰共和国来说，这次行动，也可以算是一次小小的练兵，因此并没有完全使用高端力量进行镇压。

　　地面上，看到密密麻麻遮天蔽日的奥兰登陆艇，感受着其中传出的几乎让人窒息的能量波动，斑德人全都陷入了绝望之中。

　　完了，全完了！

　　虽然在起义之初他们就已经做好了这种心理准备，明白等待自己的很可能是彻底毁灭的下场，但是当真正面对这一幕的时候，他们的心中仍然充满了悲伤与不甘……

　　奥兰共和国虽然是共和国，实行民主议会制，相对来说要平和一些，但是他们的仁慈只针对本国的公民，对于这些奴族，他们的铁血和冷酷从未有丝毫减少。

　　很多斑德人都已经预见到，这次自己的种族，很可能要被彻底毁灭，就此消失！

　　很多斑德人望着天空中正在迅速降落准备着陆的奥兰人，纷纷在绝望中发起了最后的攻击，只是迎接他们的仍然是死亡……

　　而那些原本龟缩在要塞之中的奥兰人，此时则开始疯狂庆祝，将所有防御武器的火力全开，丝毫不用再去管什么弹药储存量，只要把它们全部倾泻出去就好。

　　“斑德人，就算是死，也让我们在尊严中死去！”起义首领之一的斑德人战士发出一声怒吼，冲着一艘即将降落的登陆艇冲了上去。

　　就在所有人都认为事情已成定局，奥兰人的舰队甚至已经开通了和母星的通讯通道，准备将殖民星上发生的一切通过全息摄影发回母星的时候，殖民星外的太空中，镇压舰队的后方，一个光点突然出现，随后这片空间如同涟漪一样，以这光点为中心向着周围荡漾开来！

　　“报告，空间波动异常，数值3……”镇压舰队中，一名观测员的话还没有说完，那光点突然迅速扩大到了百千米左右，形成了一个在殖民星表面都能够看到的发光圆环。

　　紧接着这圆环以每秒钟近千千米的直径速度迅速扩大，仅仅不到十秒钟的时间已经形成了一个直径达到一万五千千米的空间虫洞！

　　随后，一个数千千米长的黑色撞角从这空间虫洞中探了出来，然后是后面的以球形为主体的巨大舰体，另外的三个角端，同样有巨大而修长的撞角。

　　这艘比殖民星还要大上一圈儿的巨型飞船的漆黑船体上，浮现出四个古老的红星文字。

　　“星舰地球”！

　　看到这四个大字，奥兰人舰队中的所有人都在瞬间陷入了呆滞的状态，几乎连呼吸都有些停滞了。

　　还是富兰克林这个域主级强者率先反应过来，他瞬间张开自己的思维场，用极为兴奋的声音吼道：“登陆舰队返回母舰，发现星舰地球，全力攻击！奥兰共和国的士兵们，立功的时候到了！”

　　这句话刚刚说完，富兰克林已经像是一道闪电一样从母舰中冲了出去，朝着星舰地球而去。

　　他并不知道为什么星舰地球会出现在这里，也不管星舰地球为什么会是现在这个样子，他只知道，整个银河系中，包括地球遗族和三大虚空文明在内，几乎所有的高等文明都在寻找星舰地球，据说其中拥有成为超限者，成为超限文明的秘密！

　　而且，掌握星舰地球的，只是以前天使族那个飞跃等级文明的一些试验品，最强大的也不过是高阶星主而已。也就是说，现在的星舰地球就像是一群小孩子手中的钻石，谁抢到了就是谁的，而且任何“大人”都能够来抢上一番！

　　殖民星表面，斑德人本来已经做好了视死如归的打算，迎接敌人的杀戮，只是没想到那数百万计的登陆艇还没来得及降落到星球表面，竟然又再次喷出一道火焰，离开了殖民星大气，回到了母舰之中。

　　此时处于昼半球的斑德人也已经看到了天空中那巨大的，如同菱角一样的战舰，以及战舰表面“星舰地球”四个大字，他们立刻明白到底发生了什么。

　　那个让他们无限崇敬的星舰地球，竟然来到了第三十七殖民星！

　　就算是傻子也明白，星舰地球来到这里，一定是为了解救率先反抗的斑德人，与奥兰人战斗！

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　“星舰地球万岁！”

　　“地球人万岁！”

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　“自由！”

　　原本已经绝望的斑德人立刻爆发出震天的欢呼声，开始祈祷星舰地球能够打败那些奥兰人，为他们赢得自由。

　　太空中，富兰克林通过自己的思维场也感受到了斑德人的活动，立刻撇了撇嘴。这些下等奴族毕竟不明白域主级战士的强大，星舰地球就算是拥有百万名星师级战士，上万名星主级战士，在域主级战士的面前，也根本就是一群土鸡瓦狗。

　　不过不得不说星舰地球的掌控者历峰实在是一个胆大包天的人，幸亏自己这次带队前来镇压，否则的话，光凭那些星主级战士可能还真的会被星舰地球给暗算了。

　　可惜啊历峰，今天有我富兰克林大人坐镇，你们也只会成为我的战利品罢了……

　　富兰克林面带微笑，瞬间来到了距离星舰地球不足十万公里的地带，准备发动攻击。

　　就在这时，星舰地球的表面，数百万个舱门同时打开，数十亿名骑乘着巨型虫族的地球战士蜂拥而出，在太空中摆出攻击阵型，准备进攻。

　　似乎是得到了命令，这些战士的身体表面同时爆发出强烈的能量波动，竟然全部都是星师级战士！

　　数十亿名星师级战士！

　　与此同时，在几十万名星主级战士的簇拥下，历峰来到了阵前，面带微笑，看着远处的富兰克林和奥兰人的舰队，缓缓说道：“兄弟们，开餐了！”


　　第四百一十一章 废话太多，打过再说！

　　数十亿名地球星师级战士，连同他们所骑乘的巨虫，如同一股黑色的洪流，朝着奥兰人的舰队涌去。

　　甚至在殖民星的地面上都能够清楚地看到，一股黑色烟雾迅速朝着奥兰人的舰队扩散，几乎在几分钟后就完全将奥兰人的舰队包裹住，随后奥兰人的巨型战舰中立刻爆发出了团团火光，显然发生了剧烈的战斗！

　　“不……这怎么可能……这不可能……我一定是在做梦……一定是在做梦……”看着蜂拥而出，绕过他扑向奥兰舰队的地球战士们，富兰克林这个身经百战的域主级战士无法相信自己的眼睛，只剩下了喃喃自语。

　　数十亿名星师级战士，简直就是一场最荒诞的噩梦！怎么可能！难道所有的地球试验品，最少也都达到了星师级的战力！？

　　要知道作为三大虚空文明之一的奥兰共和国，所有的星师级战士加起来也不过堪堪五千万的数量，这在整个银河系中已经能够排进前三！

　　星师级战士和星徒级战士完全不同，可以说是战士力量中的一个巨大鸿沟，越过这个鸿沟的战士，就有了仅凭自身而进行太空作战的能力，这其中的差距完全不可同日而语。因此，在所有的文明中，星师级战士最起码也是军官级别，是战斗的绝对主力。

　　可是就算他不相信，眼前的一切，却仍然在真实的发生着……

　　“轰——”一声巨响从公共频道中传来，却是一艘奥兰人的巨型战舰轰然爆炸，变成了一团火焰。富兰克林终于回过神来，怒吼一声，张开了自己的能量场，准备阻挡地球人的进攻。

　　不管星师级的战士再怎么多，相对于域主级战士来说，也还是蝼蚁而已，自己必须力挽狂澜！

　　只是他刚刚张开自己的能量场，立刻感觉到另一股强大的能量瞬间侵入到他的能量场之中，将他的能量控制变得紊乱，就此消散。

　　随后，一个同为域主级的能量波动出现在富兰克林前方一万公里左右的地方，正是历峰！

　　“历峰！？你是域主级战士！？”富兰克林一脸震惊，两个呼吸腮不断抖动，头上的独角都因为情绪的波动变成了红色。

　　历峰嘴角一扬，说道：“难道你是瞎子么？”在上次的战斗中吞噬掉希人帝国的域主级战士之后，他就已经成为了“准域主”，只需要足够的能量就可以顺利进阶为域主级战士。

　　于是在接下来对希人帝国的疯狂报复之中，历峰吞噬了近百名希人帝国的星主级战士，顺利进阶为域主级战士。而且因为战斗经验的积累，此时他已经达到了三级域主的战力。

　　本来星舰地球在对希人帝国进行报复之后，就一直很是小心翼翼地离开了希人帝国的疆域，在银河系中游荡，思考着下一步的行动。从银河广播网中得到斑德人发出的信息之后，几乎没有任何迟疑地来到了奥兰共和国第三十七殖民星，正好赶上镇压舰队的登陆行动！

　　在成为域主级战士之后，历峰早就想要再和其他的域主打上一场，最好能再进补一下，奈何那些虚空文明中，有域主级战士坐镇的星球，高端力量都极为强大，虽然可以一口吞下，但是地球战士也势必受到不小的损失。却没想到今天的无意之举，竟然在这里遇到了奥兰共和国的域主，而且对方还是一名二级域主！

　　“历峰……你这么肆无忌惮，难道不怕来自高等文明的怒火吗？”富兰克林原本信心满满，此时在看到那几十亿的星师级战士，和同为域主的历峰之后，满腔自信立刻化为乌有，神色凝重地问道。

　　“高等文明的怒火？”历峰嘴角一撇，森然道：“什么高等文明，不过是一群不要脸的蛀虫而已。”自从地球遗族发布了那所谓的“最高通缉令”之后，星舰地球早就已经受到了整个银河系那些所谓高等文明的觊觎，更有大批的所谓星际猎人、宇宙海盗等等，如同猎犬一样嗅探，寻找星舰地球。这段时间以来，星舰地球光是消灭的那些零星势力，就不下数千股，而他们却仍然在前赴后继。

　　如果他不去以牙还牙，以血还血，反而更会被人当做软柿子，围追堵截。倒是在血洗了希人帝国的数百个星球之后，敢于觊觎星舰地球的势力立刻少了许多。

　　听到历峰的话，明白对方不是几句话能够恫吓的，富兰克林深吸一口气，接着说道：“历峰，我奥兰共和国从未和星舰地球有过什么过节，不如大家各退一步，就此井水不犯河水，我会带着舰队回到奥兰共和国，到时候也可以在我国议会上为你争取和平，甚至和星舰地球缔结盟约。”

　　历峰哈哈大笑，仿佛听到了什么有意思的笑话一样，随后面色一肃，说道：“没有过节？奥兰共和国的搜索飞船已经和星舰地球有过不下三十次遭遇，甚至还有奥兰共和国的间谍想要装扮成奴隶混进星舰地球，不要告诉我奥兰共和国寻找星舰地球是想和我们开联欢会。”

　　如果不是星舰地球在得到大量的能量和资源之后，已经开启了很多之前无法开启的功能，最起码达到了虚空级战舰的水准，而且或是歼灭、或是欺骗过了那些搜索飞船，估计早就已经被围追堵截了。

　　从对方的飞船中发现的大量资料也表明，奥兰共和国早就已经发出了针对星舰地球的歼灭命令。

　　自己的谎言和缓兵之计被戳穿，富兰克林的声音不由一软，说道：“那……你想怎么办？”他的双目之中虽然满是怨毒，但是却并不敢表现出来。作为奥兰共和国的高层，他手中掌握的关于星舰地球的情报比那些普通人要详细得多，因此深切的知道这些地球人到底是多么凶残的种族。

　　他们简直就是一群星际蝗虫！所过之处，几乎所有的敌人都会被直接吃得一干二净，不剩分毫，据说吃得最多的，就是历峰这个野蛮人的头子。

　　历峰嘿然一笑，说道：“你们这些自诩高等文明的家伙实在虚伪，哪那么多废话，先打过再说，来吧！”

　　说话间，历峰的能量场瞬间释放而出，朝富兰克林笼罩过去。

　　没想到那富兰克林竟然同样在自己的身边形成了一个狭长如同梭子的能量场，穿破历峰的封锁，朝着远处遁逃而去。此时他已经完全打消了和历峰战斗的心思，只要能够逃出这里，凭着他域主级的战力，可以轻易活着前往有人居住的行星，回到奥兰共和国。

　　“正合我意！”历峰哈哈大笑，同样化作一道流光追了上去。

　　与此同时，数十亿名地球战士组成的大军已经如同一道洪流，彻底淹没了奥兰共和国的镇暴舰队，甚至在太空中徒手将他们的战舰拆解开来，搬运回了星舰地球。

　　地面上的战斗，也在上亿名地球战士登陆的同时，接近了尾声……


　　第四百一十二章 斑德之星

　　殖民星的表面，奥兰人几乎没有做出任何像样的抵抗，就被蜂拥而至的地球战士给全部歼灭了。

　　这些奥兰人也曾经听说过地球人在希人帝国殖民星的所作所为，因此看到地球人出现之后，战斗力就去了一半，等到见到凶神恶煞的地球战士直接将他们的战友塞进裂开的胸腹中，瞬间吞噬的时候，更是直接崩溃，立刻投降。

　　根据历峰所制定的军规，敌军投降之后可以免死，因此地球战士在解除了那些俘虏的武装之后倒没有为难他们，只是直接就地关押了起来。

　　至于那些斑德人，本身就对奥兰人恨得要死，看到地球人大快朵颐的时候不仅没有丝毫恐惧感，反而觉得分外解气。

　　仅仅是几个小时之后，整个奥兰共和国第三十七殖民星就已经完全得到了解放。

　　活下来的斑德人像是疯了一样，四蹄翻飞冲上街头，拥抱被他们视为救世主的地球战士。

　　而在解救了大批奴隶，有了经验之后，地球战士早就已经轻车熟路，对斑德人进行安抚，并且开始商讨接下来的计划。

　　现在摆在斑德人面前的路一共有两条，一是留在第三十七殖民星，重建他们的家园，而星舰地球会给他们提供一定程度的防御力量和相关技术；二是建造大型世代飞船，随星舰地球离开，前往银河系的某个秘密基地。

　　本来如果是以前的话，星舰地球就可以带走所有的斑德人，不过现在解放的奴隶实在太多，星舰地球本身的容量有限，也不可能把所有被解放的奴族都带走。因此初次解放了一批奴族之后，整体的方案就已经改变，从直接带走奴族，变成了帮助他们建造世代飞船，把他们转移到安全的地方。

　　这两个选择，立刻让狂喜的斑德人沉静了下来，开始考虑本族数十亿人的去留。

　　所有人都明白，星舰地球做得已经足够多，而且不管从道义还是从生存的角度，星舰地球都不可能给他们一辈子的庇护，想要生存，最终还是要靠着自己的强大。

　　原第三十七殖民星总督府。

　　此时的总督府，已经成为了地球人和斑德人的临时最高机构驻地，星舰地球的部分高层，斑德人的领袖们，此时都聚集在这里，商讨斑德民族的命运。

　　一道光芒闪烁，历峰穿着一身破破烂烂的衣服出现在了议政厅的门口，脸上带着兴奋地笑。他身体表面传出的能量波动，比之前又强大了不少。

　　“元首！”地球战士们齐刷刷站起来，右手捶胸，向历峰行礼。

　　斑德人的领袖们也同时俯首，向历峰致以斑德人最隆重的礼节。对于历峰，他们虽然是第一次见到真人，但是却打心里觉得十分熟悉和亲切。要知道关于历峰的故事，早就已经被这银河系中的星际游吟诗人和斑德人的文学家不知道传颂过多少次了，更有很多历峰自己都不知道的故事情节，这些斑德人都耳熟能详。

　　此时看到历峰之后，斑德人全都激动得不能自已，简直比最狂热的追星族还要狂热。相信如果不是因为必须保持起码的礼节，他们现在已经扑上去了。

　　看到这些斑德人眼神中的激动，历峰不由心中一笑，在解放各个奴族的过程中，这种场景他已经遇到过很多次，因此并不感到惊讶。

　　“斑德的各位朋友，不要拘束，请相信，地球人是你们最忠诚的伙伴，”无数次的战斗和现在的地位已经让历峰自然而然有了所谓的“王者风范”，微微一笑，立刻让斑德人如沐春风，“奥兰人的那个什么域主富兰克林已经被我解决掉了，不会再给大家带来什么困扰。”

　　有了上一次的战斗经验，这一次对上域主之后，历峰解决战斗立刻变得迅速了许多。不过那富兰克林毕竟仅仅是一个低阶域主级战士，因此历峰在吞噬掉他之后产生的进化，反而并不如上次那么明显。

　　不过这已经足以让斑德人的信心再次大增，同时对历峰的感激更甚。

　　“尊敬的历峰元首，我们斑德人愿意成为地球文明的附属种族，世世代代为地球文明服务，同时也请地球文明给我们至高无上的庇护。”斑德人的首领带领着一群斑德高层向历峰垂首道。

　　他本身是一名星徒九级战士，隐隐要突破到星师级，不过在见到了地球人的战斗力之后，斑德人已经彻底对地球文明的强大拜服。要知道就算是最普通的地球战士，也是达到了星师级的水准，斑德人与之相比根本就是萤火之光。也正因此，他才对地球人的援手更加感激，毕竟对于地球文明来说，斑德人几乎没有任何助益，完全就是累赘。

　　“这么说，你们已经决定要跟我们离开这里了。”历峰微微一笑，他之前也猜到了斑德人的选择，毕竟这颗星球本身就极为荒凉，而且斑德人根本无法抵挡奥兰共和国接下来的报复行动，“不过我们本身就是盟友关系，并不是附庸关系，所以大可不必如此拘谨。”

　　既然斑德人已经决定和星舰地球一起行动，那么接下来就需要尽快了。

　　从殖民星上望过去，星舰地球巨大的舰体开始打开一个直径达到五百千米的舱门，随后一个类似于巨兽骨架的巨大飞行器从中缓缓飞了出来。

　　紧接着，巨量的工程机械人和大批地球星师级战士在太空中聚集，开始收拢奥兰人的星际战舰，向着那巨大骨架而去。

　　同时一些太空电梯管道直接探到殖民星的表面，将大批初步加工之后的矿物运往太空。一些原本属于奥兰人的设备，更是直接接住星舰地球和殖民星之间形成的重力空白地带转运了过去。

　　那巨大的骨架，就是星舰地球内部提前制造出来的世代飞船龙骨，可以说是一艘世代飞船的核心，最起码能够有飞跃级文明的技术。这也是在经过了多次战斗，解放了大批各个文明的奴隶之后积累下来的经验。平时先制造一批世代飞船龙骨，等到需要的时候，可以现场制造小型的世代飞船。

　　当然这些世代飞船在性能上比星舰地球差了不止一个档次，但是却同样可以进行光速飞行，乃至穿越虫洞，最起码也保持了飞跃级中等的技术水准，对于那些奴族来说，简直已经是梦中才有的东西了。

　　这殖民星本来就是一个矿产行星，拥有大量粗加工之后的航空金属，再加上斑德人的配合，因此一艘新的世代飞船以肉眼可见的速度在太空中成形，让斑德人敬畏神迹。

　　加工外壳和铺设电路时产生的巨大电弧，甚至照亮了殖民星的夜半球。

　　先进的技术，巨量的人力和工程机械，轻车熟路的过程，让这一艘足以容纳所有斑德人的世代飞船，仅仅是用了两天的时间就建造完毕。

　　原本还处于爬行文明阶段的斑德人，几乎是在一夜之间从技术层面成为了飞跃文明，他们对于地球文明的感激，也达到了顶点。

　　看着天空中那一艘闪烁着银灰色的光芒，如同完美几何体一样的世代飞船，几乎所有的斑德人都流下了激动的泪水。

　　“诸位，请接受地球文明送给你们的礼物，这就是‘斑德之星’。”太空中巨大的全息投影中，历峰朝着太空中的那艘金字塔型的飞船一挥手，笑着说道。


　　第四百一十三章 解放奴隶和技术共享宣言

　　密级：0

　　当前发送方：斑德文明，即时发送

　　语言路径：银河红星语——斑德语系

　　发自：斑德之星

　　主题：银河系低等文明的希望

　　发往：

　　银河系飞跃等级文明和爬行等级文明圈（被奴役种族为优先级）

　　日期：银河大统一纪元103458年24日

　　信息内文：

　　银河系中所有被压迫的种族，这里是斑德人，曾经的奥兰共和国奴族，现在的斑德文明！

　　现在，我们向整个银河系所有文明郑重宣告，斑德人已经得到了解放，重新获得了自由！从今以后，直到死亡，任何人都无法再次将我们的自由夺走！

　　而将这份自由给予我们的，正是星舰地球，是历峰元首带领下的地球文明！

　　奥兰人的军队已经全军覆灭，在地球战士的帮助下，我们斑德人已经得到了一艘名为“斑德之星”的世代飞船，完成了技术层面的迁跃。接下来，我们将跟随星舰地球，跟随我们的救世主，前往这银河系中真正的自由之地。

　　不管将面对什么样的困难，面对什么样的危险，需要付出什么样的牺牲，我们斑德人誓死追随地球文明，追随历峰元首！

　　所有被压迫的文明，几千几万年来，我们终于见到了自由的曙光，那就是地球文明，就是历峰元首！

　　自今日起，斑德人誓死追随地球文明，直到毁灭的那一刻！

　　来吧，为了自由！

　　来吧，为了尊严！

　　来吧，为了生存！

　　斑德人的信息发出之后，立刻在整个银河系范围内引起了轩然大波，很多文明都感觉出乎意料，谁也没想到，这个看起来必死无疑的文明，最后竟然不仅安然无恙，得到了地球文明的拯救，而且获得了大量技术，一跃而在技术层面成为了飞跃级文明！

　　更让人们诧异的，则是星舰地球的神出鬼没，之前还在希人帝国的地盘横冲直撞大肆破坏，眨眼间却跑到了奥兰共和国的地盘，不仅干掉了奥兰人的镇压舰队，而且还带走了斑德人！

　　最让一些低等级文明，特别是一些奴族眼馋的，则是那艘地球文明帮助斑德人建造的“斑德之星”世代飞船。对于这些低等文明来说，有了一艘世代飞船，就可以脱离行星引力，最大限度上摆脱高等文明的压迫。

　　最重要的是，成为一个星际游牧文明，进化的过程几乎会是以几何速度提升。很大一部分的飞跃文明，以及三个虚空文明中的两个，都曾经是先成为星际游牧文明，在变得足够强大，遇到了文明发展的瓶颈后，这才再次于行星表面定居。只是第二次定居和一直待在行星表面的意义可完全不一样了。

　　这次奥兰共和国第三十七殖民星发生的叛乱以及最后的结果，让奥兰共和国颜面尽失，大批高阶战士立刻倾巢出动，搜寻星舰地球的踪迹。同时据说奥兰共和国高层与希人帝国高层进行了会面，似乎准备联合起来对付星舰地球。而包括这两个虚空文明在内的所有高等文明治下的奴族，全都变得有些蠢蠢欲动。

　　因为银河广播网的存在，斑德人发出的信息如同一个石子投进了湖面，立刻在整个银河系的范围内荡起了涟漪。

　　只是这涟漪还没有平息，一个月后，一条来自于星舰地球的信息，立刻让整个银河系都炸开了锅！

　　密级：0

　　当前发送方：地球文明，即时发送

　　语言路径：银河红星语——古地球语

　　发自：星舰地球

　　主题：解放奴隶与技术共享宣言

　　发往：

　　银河系各等级文明（被奴役种族为优先级）

　　日期：银河大统一纪元103458年54日

　　信息内文：

　　我庄严宣告，自今日起，银河系各深渊文明、爬行文明、飞跃文明、虚空文明、超限文明领土内智慧生命，凡为人占有而做奴隶的人们都应在今日及以后永远获得自由；地球文明将承认并保障这些人的自由，当他们或他们之中的任何人为自己的自由而作任何努力时，不作任何压制他们的行为，并为之提供最大限度的保护，举地球文明之力为之奋战。

　　我现在要求这些被宣布自由的人们，除非是必须的自卫和对自由的争取，不得有戮害智慧生命的行为；我劝告他们，在任何可能的情况下，他们应当忠实地为本种族文明的进化而努力。

　　我进一步宣告，在适当条件下，这些人们可参加地球文明的各项工作，成为地球文明的一员。

　　同时，任何获得自由独立的、遵守银河盟约的文明，都可获得地球文明的超限级技术共享，最大限度提升本文明的文明等级。

　　我真诚地相信这个举动是一个正义的举动，合于银河盟约的规定，也合于智慧文明的尊严。

　　我祈求智慧生命的慎重判断和宇宙法则的运转。

　　作为证明，我署名于此并留下DNA信息。

　　地球文明元首

　　历峰

　　解放奴隶和技术共享宣言！

　　这个宣言的出现，几乎让所有所谓的高等文明都有些坐不住了，特别是那三大虚空文明中的奥兰共和国和希人帝国的高层，内心的怒火彻底被点燃。

　　那个历峰这么做，完全是赤裸裸的挑衅！

　　什么“解放奴隶”，说得他简直就像是银河系的统治者一样。而且那种对包括超限文明和虚空文明在内的所有文明的命令口吻，根本让他们无法接受。

　　他以为他是谁！？他以为他是“那个人”！？

　　而最让这些拥有大批奴隶，同时又对地球文明怀有敌意的所谓“高等文明”坐不住的，则是那个技术共享宣言。与解放奴隶的相关宣言不同，这技术共享宣言虽然仅仅只有短短一句话，带来的危害却绝对更大。

　　要知道这些高等文明之所以能够压制低等级文明，一方面是因为己方的战士强大，还有一方面则是在科技方面的赤裸裸的碾压。这其中，对于文明这个整体来说，反而是科技碾压来的更为重要一些。

　　一旦让那些低等级文明得到了超越现阶段，甚至超越他们的宗主文明的科技，他们绝对会进行疯狂地反扑！

　　现在的整个银河系文明圈几乎就是一个金字塔形的结构，最上面的那些高等文明，就是站在低等文明的血肉和尊严之上才能够拥有现在的辉煌，一旦失去这些优势，后果不堪设想！

　　立刻，在接收到这条消息之后，大量飞跃级和虚空级文明都开始屏蔽银河广播网，只是却已经晚了！

　　如果说之前那些奴族，那些被压迫的奴隶文明还在犹豫的话，地球文明的这《解放奴隶和技术共享宣言》就像是一把火一样，彻底点燃了他们那颗争取自由和尊严的心。

　　仅仅是一天时间，整个银河系范围内，就有十多颗不同文明统治下的殖民星传出反叛的烽火，自由之火，开始在整个银河系中燃烧！

　　……

　　“……第十三军团，前往托米亚星系，帮助正在反叛的米诺斯文明。”星舰地球的指挥舱内，历峰通过全息屏幕下令道。

　　此时的地球战士已经组成了数十个军团，每个军团就是一亿名星师级战士以及数千名星主级军官，强大的力量足以覆灭几乎所有飞跃级文明。

　　此时他已经派出了十几个军团，穿越空间虫洞，前往一个个正在起义的奴族殖民星，为他们带去希望。

　　星舰地球之外，一个个空间虫洞不断闪烁，一艘艘星际战舰鱼贯而入，不停穿梭，看起来极为繁忙。

　　而在远处，七艘直径达到数百公里的巨型世代飞船悬浮在那里，其中就有斑德文明的“斑德之星”。

　　更远的地方，一颗绝对星等为4.9的恒星绽放着光芒，一如几十亿年以来的那样。

　　此时他们所在的地方，正是十万年前地球文明崛起的地方，太阳系祖地！


　　第四百一十四章 球中水，水中鱼

　　站在星舰地球巨大的舷窗前，历峰望着远处只是一个光团的太阳，想到十万年前李朗带领地球人所做的一切，不由有些悠然神往。

　　谁能想到，十万年后，自己竟然走上了和李朗相似的道路。

　　“山老，你让我回到这里，一定是有原因的吧。”历峰望着浩瀚的星空说道。

　　不周山的声音悠然响起：“如果我记得没错的话，当初李朗成为超限者之后，曾经单独回到过这里，而且他回去之后曾经无意中说过，自己在这里留下了一点东西。”

　　“李朗曾经在这里留下东西？”历峰一愣，随后问道：“在什么地方？”上次得到李朗留下的克拉肯之后，整个星舰地球的战力提升了不少，想来如果李朗真的会留下什么东西的话，对于地球文明定然会有助益。

　　而且对于这位前辈，历峰本身也是极为敬佩的，经历的战斗越多，对于这银河系的情况越为了解，历峰就越能感觉到当初李朗统一整个银河系时的艰辛。

　　不过，说起来，现在他带领星舰地球进行的战斗，比之当初，有过之而无不及。毕竟当初李朗是一点点挑战不同程度的强大文明，从默默无闻，到一方霸主，最后才直接挑战银心帝国，建立了强大的银河共和国。而历峰所带领的地球文明，则是从一开始就得到了整个银河系的关注，并且在最开始的阶段，就受到所谓“地球遗族”的通缉，被整个银河系的高等文明视为眼中钉肉中刺，更是一块大肥肉。

　　“当时李朗并没有说他将东西留在了哪里，只说是在太阳系祖地。”不周山的声音再次响起，不过却带着一丝狡黠的味道，“刚开始我也不知道到底要去哪里找，不过回到这里之后就发现了一件事。”

　　历峰微微一笑，示意不周山继续说下去。

　　“太阳的光芒，这十万年来几乎没有产生丝毫变化，原本是4.9星等，现在仍然是4.9星等！要知道这期间有一些星际飞船来到过太阳系祖地，为了续航曾经抽取太阳的恒星能量……”

　　历峰朝着远处那颗恒星望去，说道：“太阳么……就让我看看到底是什么东西吧……”

　　话音未落，他已经消失在茫茫太空中，朝着太阳的方向飞去。

　　此时已经成为域主级强者的他，甚至能够短时间内抗衡黑洞力量，穿越一颗普通恒星，自然也不在话下。

　　仅仅是一会儿的功夫，历峰已经来到了距离太阳不到一万公里的地方。

　　如果是普通人站在这个距离，估计早就已经被烤成焦炭，对于历峰来说却并没有什么影响。

　　从这个距离向着这颗恒星望去，立刻看到了从远处无法看到的景象。

　　看似平静的恒星表面，其实却活跃着大量的耀斑、黑子等等能量漩涡，溅起的日珥就足有数万公里高，最起码要飞跃级文明，才有驯服恒星，使用它的能量的技术。而对于单体战士来说，则最起码要星主级，才能够近距离与恒星进行接触。

　　历峰感受着这颗孕育了十万年前的地球文明的恒星的温度，片刻之后，身形一闪，身体的表面出现一层能量膜，直接冲进了恒星的内核之中。

　　恒星内部一刻不停的进行着核聚变，核心温度甚至能够达到一千多万度，超过了核弹爆心的温度！也就是说，进入恒星内核之后，就相当于一颗不停地遭受着核弹的轰击！

　　这在以前对于历峰来说根本是不敢想象的事情，不过对于现在地他来说，则并没有什么困难。成为域主之后，在他所控制的领域里，一切都是他说了算，只要能量没有枯竭，那么他就可以将自己周围的温度维持在一百度以下。

　　这次探索差不多用了一整天的时间，等到不周山都有些焦急的时候，历峰的身影终于再次出现在了星舰地球的指挥舰中，只是此时他显得有些狼狈，虽然能够控制住身体周围的领域，但是毕竟第一次进入恒星内部，仍然不小心被灼伤了一些。

　　不过此时他却丝毫不在意这些，而是带着疑惑的表情看着手中的一样东西。

　　在他的手中，是一个小小的苹果大小的水球，而在这水球中，则有一尾金鱼！

　　当他进入太阳的核心后，循着能量的波动所找到的，就是这么一个小小的水球，和其中的金鱼。

　　最让历峰感到震惊的，则是这条金鱼还拥有生命的气息，也就是说，它还活着！虽然这金鱼一动不动，甚至连鱼鳃都不会抖动分毫，但是历峰却能够看到它的细胞层面依然不停活跃着。

　　恒星内核自然不会自己长出一汪水和一条金鱼，显然这就是几万年前李朗进入太阳内部之后留下的东西。

　　只是他留下这条金鱼是什么意思？

　　“山老，能不能分析出外层结界是由什么组成的？”历峰朝不周山问道。这水球看起来晶莹剔透，仿佛碰一下就会碎掉，但是外层的结界却不知道使用什么材料做成，甚至也不是暗能量，不管历峰怎样用力，都无法突入分毫。

　　不周山分析之后立刻答道：“无法界定到底是什么东西，不过能量波动和次元空间储存器有些类似。”

　　停顿片刻，一个全息影像幻化出来，不周山接着说道：“……我所使用的全部都是超限文明的技术，根本不可能得出无法分析的结果啊……除非这东西已经超越了超限文明的技术等级……”

　　说到这里，不周山的全息影像和历峰对望一眼，都在对方的眼里看到了震惊和兴奋的神色。

　　超越了超限文明的技术等级！如果真的能够破解出这水球之中所蕴含的信息，最后的收获一定极为巨大！

　　“不过……”不周山的脸猛地一塌，沮丧道：“以现在的技术水平，想要破解这其中的信息……不，就算想要打破这个结界，估计需要的时间也是以百年为单位的……”

　　历峰嘿然一笑，说道：“没关系，和十万年相比，几百年又算什么，等到以后有了时间慢慢破解就是了。”不管这颗果实到底要什么时候采摘，毕竟算是一个光明的未来。

　　“历峰，又有一个奴族文明起义，并且在银河广播网发布了信息，是安陀罗帝国附属的阿斯特拉人，是否派遣军团前往协助？”就在这时，一身劲装的李雨尘出现在指挥舱的门口，朝历峰问道。

　　随后她一眼看到了历峰手中的水球，不由眼前一亮，问道：“这是什么？”

　　历峰随手将这金鱼水球放到李雨尘手中，笑着说道：“这是李朗在十万年前留在太阳核心里的东西，你先拿去玩儿吧。”

　　“是先祖留下的！”李雨尘惊叫一声，爱不释手地把玩起来，随后面色绯红，娇羞一笑，踮起脚尖在历峰的脸颊上轻轻一吻，转身跑了出去。

　　余音同时传来：“元首大人，快去发布命令吧……”

　　历峰嘿嘿一笑，摸了摸脸颊，走到舷窗边，肃然道：“第十四军团准备战斗，目标，安陀罗帝国，阿斯特拉星系！”


　　第四百一十五章 乔赛斯星系

　　银河系第三悬臂某星域，幽深寂静的宇宙之中，数十道如同气泡一样的空间涟漪不断出现，同时又在瞬间消失。

　　这些涟漪中的气泡最大的直径能够达到近万公里，最小的也有数百公里，出现和消失形成的轨迹则长达百万公里，速度也超过了光速。

　　这正是有物体进入光速时间轴，进行光速飞行的表现，这些空间气泡，全部都是飞船的曲率推进器留下的尾迹。

　　就在这道尾迹的前方，数十艘巨大的世代飞船，以星舰地球为首，正在进行光速飞行。

　　虽然相对来说使用空间虫洞的速度更快一些，但是空间虫洞对于能量的消耗也是一个天文数字，像星舰地球这么巨大的时代飞船想要进行空间穿越的话，所消耗掉的能量甚至足以让一颗如同太阳一样的中等质量恒星熄灭！

　　之前因为洗劫了希人帝国和奥兰共和国大批殖民星，得到了巨量的能源，再加上超限级文明的技术对一些恒星能量的抽取，所以才能够频频使用空间虫洞，现在却不能再肆无忌惮了。

　　此时追随地球文明的奴族文明，已经达到了二十一个，而且全都得到了地球文明赠送的世代飞船，基本上都是在一夜之间成为了星际游牧文明。

　　不过这也是目前地球文明的极限了，而且按照历峰的想法，刚开始可以给予那些最先起来反抗的奴族相应的奖励，但是后续反抗的奴族，则并不能全部指望地球文明的营救，首先他们应该自救。

　　除非真正到了无法挽回的灭族边缘，地球文明才会派遣相应的力量去给予帮助。

　　否则的话，星舰地球什么也不用做，只需要做这些奴族文明的保姆就可以了。

　　好在，除了一些实在太过弱小，无法做到基本的自我保护的奴族文明，大部分的奴族最终还是选择留在自己的故乡星球，守卫自己的家园，并与之共存亡。

　　不过这段时间以来的奴族反抗大潮，也激起了一些所谓“高等文明”的怒火，做的最为极端的，并不是希人帝国和奥兰共和国，反而是地球遗族！

　　就在刚才，星舰地球得到消息，地球遗族准备在三天后，将两个相邻殖民星球上的所有智慧生命屠杀殆尽，原因只是因为这两颗殖民星上的原住民谋划起义，只是还没有行动消息就泄露了……

　　“……诸位，情况我已经说清楚了，是否要继续跟随星舰地球参加这次行动由你们自己决定。”星舰地球的指挥舱中，望着眼前的二十一个全息影像，历峰平静地说道。

　　这些全息影像，正是那二十一个追随星舰地球的奴族文明的首领。

　　而历峰刚才所陈述的，则是此次消息的可疑之处。

　　星舰地球得到的这条消息，是由地球遗族殖民星上的一个奴族偷偷发布到银河广播网上的，而且进行了中度加密，密级达到了3。而根据从其他渠道传来的消息，地球遗族似乎真的准备将这两个殖民星上的奴族全部杀掉，以儆效尤，原因则是因为地球遗族高傲的尊严，容不得他们手中的奴隶的背叛。

　　同时还有来自于一些小型星域网络的数百条消息，全都说明这件事完全是真的，而且三天后就要发生。同时，甚至还有一些地球遗族和三大虚空文明进行接触的信息。

　　一切看起来都极为正常，没有什么不妥的地方。

　　不过越是这样，历峰反而越是小心谨慎，觉得这条消息可疑。

　　原因只有一个，这件事与地球遗族有关！

　　虽然历峰没有正式接触过所谓的“地球遗族”，这些堕落的古地球文明后代一直蒙着一层神秘的面纱，在台前活跃的可以说全部都是他们的代理人，但是通过李雨尘的讲述，历峰对这所谓的“地球遗族”的行为模式，也有了一个大概了解。

　　如果说他们最大的特点的话，那就是，极为的高傲，高傲到了极点。

　　因为统一了整个银河系长达十万年的时间，通过超限级文明的强大科技凌驾于整个银河系的所有智慧文明之上，因此“地球遗族”已经养成了傲慢的秉性，简单点说就是完全不把其他人当人的性格。

　　甚至对于那些虚空级文明，地球遗族也同样爱答不理，完全当做自己的附庸一样的存在，更别提那些飞跃文明，乃至更低等级的爬行文明种族了。

　　因此，这次地球遗族大张旗鼓的想要屠杀两颗殖民星上的奴族，实在是有些古怪，更何况这两颗殖民星上的四支奴族中，最强的一种也不过是刚刚达到了飞跃级文明程度，根本不值得坐拥上万颗殖民星的地球遗族动手。

　　这也是历峰并没有直接进行空间穿越，而是进入光速时间轴，逐渐接近目标星系的原因。

　　否则的话，长距离空间穿越造成的能量波动太大，很容易被对方提前察觉，布下陷阱，反而是光速飞行能够进行提前探查，而且可以从银河广播网中观察事态动向。

　　听到历峰的话之后，也明白了问题的严重性，几十个被解放的奴族首领面面相觑，只是随后却同时坚定地回答道：“历峰元首，我们誓死追随星舰地球，绝不退却！”

　　这些奴族对于地球文明的感激已经无法简单用语言来描述，从即将被灭族的那一刻，重新获得了生的希望，由此而产生的忠诚，甚至超过了对自己本族的归属感。

　　对于他们的答案，历峰之前也已经猜到，此时亲耳听到，却仍然很是欣慰。

　　他微微一笑，说道：“既然如此，诸位就跟随在星舰地球的后面，见机行事吧，三天之后，我们即将到达乔赛斯星系，希望大家做好战斗准备。”

　　“得令！”几十名奴族首领齐声答道，同时向历峰行了一礼，全息影像瞬间消失。

　　等到这些奴族首领全部离开，历峰这才再次望着外面的星辰大海陷入了沉思。

　　不知道为什么，虽然一切都给人一种极为普通的感觉，他却仍然感觉此行可能有莫大的凶险，只是却想不到地球遗族到底会如何行事。

　　难道会有一名界主级强者等着星舰地球？不过根据李雨尘所说，地球遗族总共还剩下三名界主级强者，这三名界主级强者基本就是战略性武器，每一名都要坐镇一方边疆，对一个虚空级文明形成威慑。

　　更何况，这三名界主级强者，似乎都在之前与“第二地球”的战斗中受了些伤。

　　因此，前方出现界主级强者的可能性，极低。

　　亦或是数名域主级强者？如果真是这样的话，对于现在的历峰来说，简直可以说是送餐了……

　　到底会有什么……

　　就在历峰百思不得其解，内心警惕之极的时候，三天后，星舰地球与几十艘世代飞船组成的超级联合舰队，终于抵达了目标星系……


　　第四百一十六章 纸条

　　乔赛斯星系边缘地带，包括星舰地球在内的数十艘巨型世代飞船静静的悬停在漆黑的星空之中。

　　只是这些飞船的内部，却绝不像表面上看起来那么平静。

　　总数达到数百亿的各族战士，以地球战士为主力军，早就已经做好了战斗准备。

　　此时通过星舰地球的探测系统，已经查明乔赛斯星系整体范围内，特别是两个生命星球上发生的一切。

　　战火正在这个恒星系的内部燃烧蔓延，从接近星系太阳的空间站，到两颗殖民星球，再到星系的边缘陨石带，反抗中的四个奴族和地球遗族的镇压军队打得难解难分。

　　不过地球遗族的镇压军队不论是人员素质还是技术力量，都稳稳超过了这四个奴族不知道多少，因此现在的情况是，反叛奴族的绝大部分力量都已经被压回了两颗殖民星，估计只要小半天的功夫，就会被彻底剿灭。

　　根据星舰地球得到的消息，地球遗族甚至派出了数百名星主级战士前来，为的就是彻底屠灭这四个反叛奴族。

　　从这个角度来说，地球遗族所派出的力量，已经极为强大，就算是说杀鸡用牛刀都不为过。

　　总之目前的情况来说，不管从哪个方面看，乔赛斯星系发生的一切都正常的不能再正常，根本不像是有陷阱存在的样子。

　　“钢族和角人的势力已经被完全压制在乔赛斯A星诺亚大陆，贝斯人和埃米加克人所在的乔赛斯B星云图大陆已经完全被攻陷，地球遗族的星主级战士组成战阵准备发动最后攻击……”

　　“乔赛斯A星轨道空间城爆炸……”

　　“B星出现大规模核爆，埃米加克人设置了核弹陷阱，引诱地球遗族军队……”

　　一条条信息在耳边响起，眼前的全息屏幕上，则是两颗殖民星乃至整个乔赛斯星系中正在发生的一切。历峰面无表情的看着眼前的画面，目光如刀，仿佛想要看穿这全息屏幕，看穿银河系的无数星辰，看到地球遗族的内心中去。

　　“元首，是否进行攻击？”历峰的周围是二十多个自由奴族首领的全息投影，其中一人小心翼翼地问道。这些自由奴族首领的脸上，全都带着急切的期盼。

　　毕竟当初他们自己的情况，和这乔赛斯星系四奴族的情况极为相似，可以说是同病相怜，因此都想要尽快前往两颗殖民星，打败地球遗族的镇压军队，解救这四个拼死奋战的奴族。

　　只是这一切都需要历峰的命令才能进行，否则的话谁也不敢贸然行动。更何况，他们现在的对手可以说是整个银河系中最为强大的一个文明，地球遗族！十万年来形成的威慑，简直就像是一张无形的网，对这些自由奴族造成的心理压力根本不是一时半会儿能够消除的。

　　历峰沉思片刻，面色一沉，森然道：“展开攻击，解救乔赛斯星系奴族文明！”

　　他奶奶的，兵来将挡水来土掩，什么大风大浪没见过，别说现在的情况表面根本没有丝毫陷阱的痕迹，就算真的有陷阱存在，那就把它的陷阱填上就是！

　　自己也是谨慎过头了，遇到地球遗族这个几乎从不露面的势力就有些警惕过度，打过再说！

　　虽然心头还有一种莫名的危机感，不过历峰默默在内心说服了自己，开始指挥战斗。不管怎么样，星舰地球一行已经来到了这乔赛斯星系，那一幕幕惨剧正在眼前上演，如果什么都不做的话，根本说不过去。

　　随着历峰一声令下，早就已经摩拳擦掌的各族战士们立刻开始投入战斗之中。

　　数十个直径只有一公里左右的空间虫洞在一艘艘世代飞船前方的虚空中张开，直接连接到了两颗殖民星的近地太空中，紧接着，数亿骑乘着巨大虫族的地球战士，以及近百亿驾驶着单兵飞行器的各族战士，从这些虫洞中鱼贯而入，瞬间就来到了两颗战火连天的殖民星的面前。

　　此时隶属于地球遗族的军队正在对反叛奴族进行疯狂杀戮，却没想到自己的背后竟然会出现如此规模的军队，立刻变得极为慌乱，甚至只能用溃不成军来形容。

　　而行星表面的那些反叛奴族也在瞬间明白，这些突然出现的军队是来帮助他们的，而且很可能就是星舰地球的人，因此士气大振，从原本准备玉石俱焚，直接到了全面反击阶段。

　　至于地球遗族中的那些星主级的高阶战士，则是直接受到了数千名星主级战士的围攻，覆灭的比普通的地球遗族战士还要快。

　　在拥有了吞噬进化基因的地球战士们眼里，这些地球遗族的星主简直就是一道道美味大餐，鸡肉味，嘎嘣脆，而且富含能量！

　　原本一面倒的战场局势，随着地球战士的加入迅速翻转，这一次，需要逃亡的变成了那些地球遗族的人。

　　整个乔赛斯星系的战场中，最强大的地球遗族指挥官，也不过是一名星主七级的战士，只不过他已经在刚才的围攻中身亡，连一根毛都没能剩下。

　　剩下的地球遗族军队，立刻变成了一群没头苍蝇，只等地球战士去一步一步的把他们剿灭。

　　一道流光划过，历峰的身影出现在A星的上空，望着一群群放弃抵抗后被俘虏的地球遗族士兵，以及协同他们作战的附属种族士兵，心头的那点焦虑反而更加放大。

　　到底是在担心什么呢……

　　不管从哪个角度看起来，地球遗族这次的行动都仅仅是普通的军事镇压而已，想要通过铁血手段给自己的统治范围内的奴族文明以警告，同时也向银河系各大文明发出警告，宣告地球遗族依然站在整个银河系的统治顶点之上，十万年来从未动摇。

　　数百名星主级战士，和数十万名星师级战士的阵容，已经足以横扫一千个乔赛斯星系，如果不是遇到星舰地球的话，完全就是一场一面倒的屠杀。而且通过对地球遗族的军队的信息截留，以及现在的情况来看，对方也并没有什么后手。

　　只是历峰却一直感觉有什么地方不对。

　　到底是哪里……

　　“你们这些杂种！竟然敢对高贵的地球遗族出手，你们一定会付出血的代价！”

　　“为了一个荒蛮星系和地球遗族敌对，你们是不是疯了！？”

　　“放开我，我是高贵的地球遗族，整个银河系的统治者之一……”

　　“早知道就应该用歼星炮把这颗破行星轰成碎片！”

　　……

　　就在这时，一阵阵嘈杂的声音传到历峰的耳中，却是一些被俘虏之后的地球遗族星师级军官有些不甘。

　　怎么都是这种废物……历锋皱了皱眉眉头，只是随后脑海中却再次闪过了刚才听到的一句话“早知道就应该用歼星炮把这颗破行星轰成碎片！”

　　是啊，如果地球遗族真的想要立威的话，直接毁掉乔赛斯A星和B星岂不是比派出军队镇压更加方便？作为两颗荒蛮星球，这里并没有什么珍贵稀有的矿产，环境也极为恶劣，几乎没有任何价值……

　　派出军队镇压并不是杀鸡用牛刀，反而是力度太小了，更像是一个饵，引诱猎物上钩的饵！

　　想到这里，历峰立刻下令：“全军撤退，立刻回母舰！各飞船曲率引擎启动，保持到随时可以进入光速时间轴的状态！”

　　就在这时，不周山的声音在历峰的耳边响起：“历峰，刚才有四个速度超过光速近百倍的物体从星系外围进入，掠过星舰地球，向你所在的方向去了！”

　　百倍光速！这怎么可能！历峰面色一沉，问道：“是什么东西？飞船还是生物？”

　　不周山的声音此时也显得极为凝重：“这些物体，每个都只有一厘米宽，三厘米长，由特殊力场包裹，看上起就像是……纸条！”


　　第四百一十七章 二向箔

　　“历峰，那四张‘纸条’已经分别停留在乔赛斯星系的几个力点，在空间上可以构成一个单边长一光年的完美四面体，将整个星系的核心部分包围……”不周山的声音再次传来，只是这一次却显得有些迟疑，“我的数据库中根本没有这东西的资料……难道是地球遗族自己搞出来的？不过数据比对上却有些熟悉，可能需要启动几个初始数据库……”

　　“……不好，历峰，快逃！这东西……这东西和超限者有关，当初历峰曾经做出过类似的举动……这是……维度塌缩！快逃，快逃！”不周山焦急的声音在历峰的耳边响起。

　　只是却已经太迟了！

　　包裹住那四张“纸条”的力场突然在瞬间破碎，随后就见以这四张“纸条”为中心，周围的星空迅速产生塌缩，原本处于三维的空间中的一个维度在瞬间蜷缩到微观状态，周围的空间也随之塌缩到了二维状态。

　　历峰刚刚得到不周山的警告，就看到了那四张“纸条”的崩碎和引发的空间塌缩。在空间塌缩过程中释放出的巨大能量让这片星空放射出耀眼的光芒。

　　他想要离开这里，却发现已经迟了！周围的空间，包括A星和大部分的地球遗族俘虏在内，全都被那四条边界围拢在了里面，而这四条边界也正在迅速向着中间聚拢，一秒钟后就会交汇在一起，彻底完成这片星空的二维塌缩。

　　而且历峰能够感觉到，这其中所蕴含的巨大能量，足以毁灭整个乔赛斯星系！

　　地球遗族竟然真的想要毁灭整个乔赛斯星系！就连那些被派来镇压叛乱的军队，也不过是一些可以随意牺牲掉的诱饵而已……

　　“雨尘！”历峰怒吼一声，瞬间来到离他最近的李雨尘身边，撑起一片近十万立方公里的能量膜，想要抵抗那迅速吞噬过来的正在湮灭的边界。

　　只是当接触到那不断崩塌过来的二维边界的时候，他才明白自己的力量在这种维度之力面前到底有多弱小，那耗费了他全身能量的能量膜，简直就像是一个肥皂泡一样，在被触碰的瞬间就破碎得荡然无存！

　　没有任何声音发出，包括历峰在内的数百亿智慧生命，以及乔赛斯A星，在瞬间跌落进了二维空间中，形成了巨大的填充物质画面。

　　从远处以三维视角望去，一切就像是一幅画一样，一副面积达到了百万亿平方公里，而且还在不断延伸的巨画！

　　“历峰！”不周山发出一声从未有过的悲恸吼声。

　　作为一个强大的超限级人工智能，他明白一切已经全完了！就算历峰的身体能够再次组合，却也根本无法逃离二维世界，这其中已经不仅仅是需要能量的问题，还有对这个宇宙法则的领悟和运用。

　　而且维度跌落时产生的巨大能量，几乎能够将所有一切分解，根本无法复原！

　　不过现在却根本不是悲恸的时候，强忍住来自于处理器情绪过载的高温，不周山开始同时控制着星舰地球和周围的二十一艘世代飞船，准备转向，向茫茫太空中逃离。

　　出于稳妥起见，历峰当初并没有直接让所有飞船全部进入乔赛斯星系内部，而是留在星系边缘待命，没想到却让它们逃过了一劫。

　　不过身后那空间崩塌跌落的一幕正在以光速向星系边缘蔓延，要不了多久，这里也会跌落进二维之内，必须尽快逃离。

　　此时发生在乔赛斯星系内部的场景已经被星舰地球上的众多高层看到，他们立刻冲进指挥室，向不周山询问到底发生了什么。

　　只要不是瞎子，都能够通过空间监视器看到星系内部发生的那一幕，还有那几乎无限的巨画。

　　只是不周山却根本没有时间详细解释，等到他们能够用肉眼看到这一幕的时候，就说明二维塌缩已经来到了星系边缘，到时候就无法逃脱了！

　　强忍住悲恸简要说了几句，不周山立刻启动了各艘世代飞船的曲率引擎，准备离开这个伤心之地……

　　这次的毁灭不同于以往的身体破碎，以不周山的资料库中所存储的资料，从三维跌落到二维根本就是一个不可逆转的过程，历峰这次，是真的被毁灭了！

　　星舰地球中此时只有几个留守的高层才知道发生了什么，这次的战斗本来就已经派出了包括穆齐和李雨尘在内的大部分核心高层，此时显然也全军覆灭了。

　　“不可能……不可能……那小子这么硬的命，什么大风大浪没见过，怎么可能死在这里……一定是假的，一定是假的……地球遗族，我操你姥姥！”二狗子死死撑住指挥舱的舷窗，望着星系内部不断扩大的二维跌落，睚眦尽裂。

　　就在这时，乔赛斯星系外围空间中，上百个直径达到十公里左右的空间虫洞出现，一艘艘星际战舰从中鱼贯而出，拦在了星舰地球和自由奴族飞船的前方，随后上万艘星际战舰同时开火，密集的能量弹同时轰击，立刻将正在加速阶段的星舰地球给轰了回去。

　　这些星际战舰的舰体上全都带着一个黑色地球的标志，正是地球遗族的舰队。

　　显然，他们想要直接将星舰地球给逼回乔赛斯星系之中，让星舰地球直接跌落进二维空间，彻底一劳永逸的解决掉现在的地球文明！

　　这一切，早就已经布置妥当！

　　“哼，这些杂种，竟然敢打着地球的旗号招摇撞骗，真以为自己能够继承这个光荣的名号吗？”一艘旗舰中，一名身穿蓝色军服的地球遗族域主级战士冷冷地说道，“甚至都不需要我族的强者出手，只要一点点碾压性的科技，就能够让他们从此成为宇宙尘埃。”

　　“陈生将军不必动怒，不过就是一群乌合之众而已，就算是有再多的星师级战士，也不过是蝼蚁。”陈生的身旁，另一名同样穿着的域主级战士笑道。

　　“哈哈，王群将军说得对，不过这次的任务，还真是有些无聊啊。倒是这二向箔实在是恐怖，目前根本没有任何破解的方法，连界主级强者都无法逃脱，倒是有些类似于十万年前地球时代的核武器……”陈生略有感叹地说道，“好在这个银河系中掌握这项技术的只有我们地球遗族。”

　　“这是自然，这么强大的技术，只有超限文明才能够掌握。”王群笑道。

　　星舰地球中，一众高层已经陷入了绝望之中。

　　完了，这次是真的完了！根本没有任何逃脱的可能性！对方的轰击让星舰地球和一众世代飞船只能不断后退，根本难以寸进一分！而在它们的身后，二维跌落正在迅速接近，用不了多久就会扩散到乔赛斯星系的边缘，将整个恒星系中的所有东西都扯入其中，彻底毁灭！

　　而且，不周山已经通过能量探测确定，地球遗族的舰队中，最起码有两名域主级战士，以星舰地球现在的状态，就算是能够逃离乔赛斯星系，也根本无法应对对方的攻击。

　　难道这就是末日？原本还以为地球文明在历峰的带领下将达到巅峰，连日来的胜利更是让所有人都陷入了一种战无不胜的感觉中，谁能想到，地球遗族不动则已，动则毁灭一切！

　　不周山竭尽全力控制着星舰地球和周围的世代飞船，一边硬抗地球遗族的轰击，一边有些无奈的想着：“他奶奶的，也不知道李朗那个小子到底死哪里去了，我现在终于知道历小子为什么想要打他一拳了……”

　　“死了倒是没什么，不过看不到历小子翻盘，实在是遗憾啊……不对，这是怎么回事！？”

　　不周山的探测器猛然开到最大功率，向着身后的乔赛斯星系扫了过去。

　　他突然发现，刚才还在不断扩张的二维跌落，竟然不知道什么时候起开始迅速后退，现在竟然已经只剩下最大值的三分之一面积！

　　与此同时，那二维巨画上，乔赛斯A星所在的位置，此时竟然鼓起了一个巨大的“气泡”，仿佛里面的东西要挣脱出来一样！


　　第四百一十八章 第四维

　　原本已经跌落到二维的那一片星空，此时却开始迅速向后收缩。

　　之前被二维空间吞噬的空间，仿佛被吐了出来一样，再次恢复到原本的状态，仿佛根本没有丝毫的改变。

　　眼前的一切，就像是录像镜头的快退一样，甚至超过了二维跌落的速度！

　　很快，二维空间潮水般的退却就缩小到了乔赛斯A星的范围，这颗行星周围的太空中那些地球战士，以及各种各样的太空残骸，再次出现在原本的位置，所有人的脸上，全都带着震撼和惊讶的神情！

　　终于，当乔赛斯A星也再次复原之后，怀抱李雨尘的历峰出现在原地，而那四个二维平面仍然在继续退却，直到再次恢复到了四张“纸条”，一切才停了下来。

　　历峰此时的表情只能用被彻底震撼来形容。

　　在他的面前，悬浮着一个小小的水球，水球中，已经存在了十万年的那条金鱼正在欢快的游动着，仿佛从未被禁锢在其中。

　　只是这水球的外层，那原本存在的无法打破的力场已经彻底消失，取而代之的是历峰刚刚释放出的一层能量膜。

　　“时间……是时间……这就是第四维！”历峰看着眼前的水球喃喃地说道，脸上的表情逐渐变成了狂喜！

　　这水球中的金鱼之所以能够存活十万年之久，其实并不是因为这金鱼本身有什么奇怪的地方。

　　金鱼只是普通的金鱼，关键还是在于曾经包裹住水球的那层力场，或者说，那施加于整个水球的能量场！

　　当初李朗留下的那个能量场，将这水球内的时间完全禁锢住了，也就是说，这水球内的时间流速，比外面的宇宙慢了无数倍，甚至近乎静止。外面经过了十万年的时间，而这水球内部的时间流逝，可能仅仅是一天，一小时，一分钟，甚至一秒钟！

　　域主级战士的领域虽然同样可以做到所谓的“时间减速”和“时间加速”，但是两者的本质却是完全不同的。域主级的“时间控制”，说穿了只是控制领域内的能量流转速度，并不是真正的控制时间，而那水球能量场中所包含的时间之力，却是真真正正的控制了时间的演化。

　　当然，那能量场的作用并不仅限于让一条金鱼存活十万年，就在刚才的二维塌缩中，历峰和李雨尘，连同整个乔赛斯星系的大部分星空，都已经完全跌落进了二维空间，身体已经被维度塌缩产生的巨大能量碾碎，只剩下一点点残存的意识。

　　只是就在历峰都万念俱灰，真的以为这一次必死无疑的时候，李雨尘所携带的水球的外层能量场瞬间破碎，随后一股历峰从未感受过的力量在瞬间被释放出来。

　　然后，这在能量等级上超越了二维塌缩的力量，开始推动着一切再次复原，时间逆转！

　　除了那些亲历了二维塌缩的人的记忆，其他的一切，都恢复到了二维塌缩开始之前的状态。甚至连那四条二相箔，也已经恢复了原本的“纸条”状态，如同被封印了一般。

　　第四维，就是时间，那水球之中所蕴含的，就是李朗当初留下的时间之力！

　　与那些普通的战士不同，作为一名域主，历峰在经历维度塌缩的过程中的感受更多，所领悟的东西，也自然更多。

　　进入二维，又经历了四维时间之力对三维世界的扭曲，他对维度的力量有了一个全新的认识，或者说对这个世界的存在都有了一个全新的认识！

　　虽然现在无法完全掌握那种力量，但是在亲身感受之后，他已经有了一个进化的方向，领域之后，就是维度！

　　“历峰，我们……我们还活着！”李雨尘在历峰的怀中抬起脸来，惊喜地说道。

　　历峰嘿然一笑，在李雨尘的额上一问，说道：“这还要多谢你的先祖。”

　　随后他将手一张，一股无形的能量游弋而出，四片已经处于稳定状态的二向箔同时电射而至，进入了他的手中。

　　入手之后他才发现，这二向箔根本没有任何质量，或者说，它们并不存在于这个空间之内，现在所看到的，只是它们在三维空间的投影，一旦真正爆发出来，就是维度之间的相互湮灭。

　　此时的星舰地球中，原本已经绝望的地球战士们先是愣了半晌，随后发出震天的欢呼声。

　　很多人甚至已经做好了与敌人同归于尽的打算，却没想到一切竟然在最后关头逆转，自家元首还活着！

　　“历峰，我们快离开这里，留得青山在不愁没柴烧，等改天再杀他个片甲不留。”不周山欣喜的声音在历峰的脑海中响起，他也没想到，就连自己的资料库中都没有多少相关记载，历峰竟然能够活下来。作为知道水球存在的少数人之一，他已经猜到这一切应该还是和李朗有关。

　　历峰嘿然一笑，说道：“山老不必担心，现在咱们就杀他个片甲不留！”

　　“战士们，随我杀敌！”

　　说话间，历峰双手合十，向前一刺，就在所有人都不知道他想要做什么的时候，竟然在虚空中撕开了一条裂缝，随后双手用力向着两旁一撕，一个直径三米左右的空间虫洞出现在眼前！

　　历峰嘿然一笑，纵身进入这虫洞之中，自身携带的巨大能量将这虫洞的直径扩张到近千米。

　　仅仅是一人之力，就能够撕裂空间，形成虫洞！这，就是历峰从刚才的维度塌缩中学到的东西，虽然现在还无法掌握不同维度之间的法则，但是对于所处的三维空间，他已经有了足够多的了解，只需要找到那些链接空间的点，自然可以势如破竹。

　　看到这一幕，早就已经对地球遗族恨得咬牙切齿的战士们立刻鱼贯而入，跟随在自家元首的身后。不管这虫洞通向哪里，他们绝对都会毫不犹豫地跟随。

　　乔赛斯星系边缘，上万艘星际战舰中的地球遗族战士全都张大了嘴巴，不敢相信自己眼前看到的一切。

　　那恐怖至极，根本没有丝毫扭转可能的维度塌缩，竟然瞬间停止，然后一切恢复了原本的模样！这一幕已经完全超出了这些地球遗族战士的想象，简直就像是魔法一样！

　　“这……这不科学……不科学……”陈生看着眼前的全息屏幕中出现的景象，喃喃地说道。

　　“陈生将军，准备战斗吧。”王群却没有再去看那全息屏幕，而是盯着舰队前方不足百公里处的虚无空间，一脸凝重的说。

　　陈生茫然地问道：“战斗？什么战斗？”

　　话音刚落，战舰中的警报突然凄厉响起，全息屏幕上代表空间波动的数值开始猛然飙升。

　　紧接着，就在舰队前方的虚空中，由一个空间裂缝开始，直径近千米的空间虫洞瞬间出现，千百万骑乘着巨虫的星师级战士从中冲了出来，最前面的，正是面容森冷的历峰！


　　第四百一十九章 跨维生物

　　“这是……”看到那突然出现的空间虫洞，以及历峰身体周围那能够撕裂空间的能量场，王群立刻明白，对方很可能是因祸得福，得以窥见了某些宇宙运转的深层次法则！

　　虽然不知道对方到底是如何从二向箔的降维打击中逃脱，这些却已经不重要。

　　王群冷哼一声，说道：“陈将军，今天就是你我二人建功立业之时，杀了这个历峰，定然会得到最高议会的奖励。”

　　陈生虽然震惊，却并不慌乱，哈哈一笑，说道：“好，本来我就有些手痒，这小子自己找死，怨不得别人！”

　　话音刚落，两人已经出现在外面的太空中，共同张开领域，将一片面积达到数千万平方公里的区域内的能量流动完全打乱，变成一片盾牌一样的能量风暴，朝着地球战士的冲锋迎了过去。

　　两人的领域合为一处之后，其中狂暴的能量流能够将任何星主级能量体以下的东西撕成碎片，就算是星师巅峰级别的战士进入其中，被分解成粒子也不过是时间问题罢了。

　　对能量近乎绝对的控制，正是域主级战士的标志！

　　在他们看来，这历峰虽然逃过了刚才的二向箔降维打击，却没有选择逃离乔赛斯星系，而是向他们发起挑战，简直是愚蠢之极。

　　就算历峰本身的战斗力再怎么强横，也仍然是中阶域主级别的战力，面对他们一个高阶（八级）和一个中阶（五级）域主，根本没有丝毫胜算！

　　纵然有数十亿名星师级战士又怎么样？如果是数以千万计的星主级战士，可能还足以让域主级战士恐惧，星师级战士在域主的面前，不过也只是强大一些的普通人罢了。

　　看到那凭空出现在太空中，面积达到数千万平方公里的能量风暴，历峰嘴角一扬，露出一丝“不过如此”的微笑，双手再次合什，随后高高举起，如同一柄利剑。

　　“他想要做什么？向宇宙法则祈祷吗？”陈生嘴角一撇，嘿然笑道，同时向身后的舰队下令：“地球遗族的高贵战士们，向这些蝼蚁洒下死亡之火吧！C型编队，包围他们！不计一切代价将他们消灭！”

　　“陈将军，他好像把四张‘二向箔’收了起来，待会儿的战斗过程中要小心一些，不要触发了‘二向箔’的展开序列，否则的话，你我二人也难逃二维跌落，这可不是闹着玩儿的。”王群在一旁一脸凝重地说道，不知道为什么，他总感觉历峰似乎和刚才有些不一样了。

　　陈生嘿然一笑，说道：“王将军放心，只要不靠近他就可以了……超新星暴束！”

　　一个直径只有十米左右的能量团出现在陈生的面前，随后就见这能量团中绽放出炽热无匹的光芒，一道粗大的能量束朝着历锋直射而去！

　　直径只有十米左右的能量束绽放出的光芒堪比一千个太阳，其中所蕴含的温度甚至连它的创造者都心惊胆战。

　　这正是陈生所能发出的最强一击，模仿超新星爆炸制造出高密度能量团，随后将这股能量朝着某个方向瞬间发射而出。

　　所谓的超新星爆炸，其实就是超巨型恒星内部的温度过高（超过10亿兆），由此失去稳定而产生的巨大爆炸。光是这一道能量束所蕴含的能量，就超过了一颗普通恒星所蕴含的全部能量！

　　打出这一击之后，陈生整个人也如同被抽干了一样，只是他却露出了阴沉的笑容。此时他们距离历峰已经只有不足一万公里，根本避无可避。

　　而且就算历峰能够躲开这一击，他身后的战士最起码也要被毁灭百分之九十以上，那刚刚出现的空间虫洞同样会湮灭。

　　这就是高阶域主的实力！如果他愿意，可以随手毁灭成千上万的低等文明，只要毁掉他们的恒星就足够了！

　　“历峰，我看你到底怎么选择，是硬扛下来，还是让你的子民们灰飞烟灭？我倒是希望你能够莽撞一点，去接下这一击……”只是接下来发生的一幕却让陈生和王群全都长大了嘴巴无法合拢。

　　迎着那恐怖的“超新星爆束”，历峰将利剑一样的双手从头顶落下，在虚空中朝着那已经来到面前的恐怖能量束一挥。

　　这一挥看起来没有用上任何力气，甚至连能量波动都没有产生。

　　那能量密度达到极致的“超新星爆束”竟然就这么一分为二，从历峰的身边偏转过去，射进了浩瀚的宇宙之中。这股强大的能量就此分成了两束，朝着不同的方向而去，不知道多少万年甚至多少亿年之后才能够击中某些物体……

　　“他到底怎么分开的！这怎么可能！”陈生怒吼道，甚至连思维场都产生了大幅度的颤动。要知道就算是发出这一击的他自己，面对这么高强度的能量束，都根本没有丝毫正面硬碰硬的可能，只能立刻躲开。而对方就像是裁纸一样，把这能量束给轻而易举的裁开了！

　　“陈将军，我们必须离开这里……”王群一脸凝重地说道，“必须立刻将这件事向最高议会汇报，如果我没有猜错的话，刚才发生了维度反射，在一瞬间形成了一个二维平面，撕裂了处于三维的能量束，只是……只是这根本不可能啊，难道他已经掌握了维度塌缩……”

　　陈生的面色瞬间变得惨白，作为一名高阶域主战士，他自然明白这件事的重要性，如果对方真的掌握了这种能力，想要干掉他们简直是轻而易举，因为那最起码也是界主级强者才能够触及的领域。

　　两人对视一眼，同时加大能量输出，将身前那面积达到千万平方公里的能量风暴瞬间压缩到一万平方公里左右，用最大能量朝着历锋抛射过去，随后转身就朝着战舰的方向而去。

　　只是已经迟了！

　　那强度已经达到原本千万倍的能量风暴竟然像是一个乒乓球一样，在被抛射后朝着两人反弹过来，同时面积再次扩大，达到了近亿平方公里，如同一面墙挡在两人身后。

　　紧接着，两人面前的虚空瞬间裂开一个口子，历峰从中闪身而出，拦在了陈生和王群身前。

　　“两位既然来了，不要这么着急离开，否则的话，倒是显得我历某人不懂礼数了。”历峰露出一个人畜无害的微笑，用充满磁性的声音说道，“龙鳞，你说是不是。”

　　最后一句话，却是向着虚空中的某处说的。

　　他的话音刚落，一个从面积上看起来近百万平方公里，在厚度上近乎于无的白色物体从虚空中出现在众人眼前，仿佛根本就是从空间中钻出来的一样。而那白色物体的大部分都在历峰背后，只有一条丝线一样的东西从历峰的左手上延伸出来。

　　下一个瞬间，这物体还原成了一柄骨枪的模样，枪柄就在历峰的左手之中。

　　一个思维场以这骨枪为中心扩散开来，对历峰的话进行了回答：“老大你什么时候这么懂礼貌了？先杀了放放血，待会儿吃起来味道才好。”

　　看到刚才的白色物体和这柄骨枪的瞬间，陈生和王群两人脸上的表情只能用精彩来形容。

　　“这……这是……”王群只感觉自己的嘴都有些不听使唤，硬生生挤出来几个字，“二维生物……不，是……是跨维生物！？”


　　第四百二十章 殿下

　　“不错，不错，不愧是来自于地球遗族的战士，竟然一眼就看出龙鳞的状态，”历峰拍了拍手，笑着说道：“这次还算是多亏了二位送上的礼物，最后让我因祸得福，触及了宇宙法则的边缘，战斗力再次提升。”

　　“你……它到底怎么做到的？”虽然明知现在根本不是问这个的时候，王群仍然忍不住心中的好奇，开口问道。作为已经统治了银河系十万年的地球遗族的高层，他偶尔也曾经接触过一些密级极高的资料，知道“维度生物”这种奇特生物的存在，当然，它们的标准称呼是“跨维生物”。

　　这种强大的生物，能够跨越两个或者两个以上的维度，所拥有的视角根本不是仅仅生活在单一维度中的生物所能够理解的，也因此拥有的战斗力极为强大。在地球遗族所记载的银河系历史中，跨维生物只出现过三次，但是每一次都带来巨大的震撼。

　　历史记载中的最强大的一头跨维生物可以横跨二维、三维、四维三个维度，直接导致了一个虚空文明帝国的覆灭。而相关资料，只有地球遗族才保存了下来。

　　因此，亲眼见到这种生物的诞生，王群自然忍不住想要问清楚。

　　“你们这些家伙，难道忘记了自己的共生体的本质了吗？”龙鳞的声音再次响起，不过却带着不屑，“哦，我忘了，你们已经抛弃了自己的共生体……”

　　“共生体……T病毒共生体？”王群在瞬间想到了什么，脸上的表情瞬间变得震惊、惶恐、懊恼甚至还有一丝丝兴奋。龙鳞的话已经让他隐约接近了真相，T病毒共生体本身完全由病毒聚合体组成，也就是说他们最薄可以形成只由单个病毒组合而成的平面，无限接近于二维的平面！

　　很可能就是因为这个特性，让那个名叫龙鳞的病毒共生体进化成了跨维生物！虽然不知道具体经过，但这绝对是关键。

　　只是想到这里，王群不由露出一丝苦笑。早在几万年前，地球遗族就已经抛弃了自己的病毒共生体，认为那是一种落后和野蛮的表现。除了一直坚守传统的少数族人，绝大部分的地球遗族都没有了自己的共生体……

　　“王群，不要和他废话了，我就不信，一个高阶域主，一个中阶域主，会打不过他？大不了大家鱼死网破，咱们拼着回去受罚，自己离开这里！”陈生面色铁青，厉声说道。

　　“陈生将军不要这么激动，说起来我们也算是同根同源，都流淌着一样的血。”历峰嘴角一扬，面带春风般和煦的笑，“大家打打杀杀，岂不是伤了和气，不如坐下来聊一聊。”

　　“聊什么？有什么好说的？历峰，有什么阴谋诡计尽管使出来！”陈生自然不会相信历峰真的要和他聊天，立刻反唇相讥。

　　王群眉毛一拧，并没有暴跳如雷，而是平静地问道：“这种胜券在握的时候竟然停下来谈判，完全不是你的作战风格，说吧，你想要什么？如果是让我们投降的话大可……”

　　王群的话还没有说完就再也说不下去，因为历峰随手再次撕开一个空间裂缝，这次走出来的，竟然是一个少女。

　　是他极为熟悉，甚至在心中悄悄爱慕过的那个天之骄女。

　　“雨尘殿下！”王群和陈生同时惊呼道，脸上写满了不相信。

　　“殿下？”历峰心中轻笑一声，通过思维场朝李雨尘打趣道。“因为先祖的永世功绩，虽然地球遗族采用共和制，但是先祖的直系子孙都会有‘殿下’的尊称，以示对先祖的恭敬。”李雨尘轻轻拧了历峰一把，笑着说道。

　　“殿下，您……您怎么会在这里！？您不是已经……”王群心神剧震，说话都有些结巴。

　　“已经死了？”李雨尘朱唇微启，露出一丝自嘲的笑，“想必最高议会一直是这么宣传的，如果他们知道我没死，一定会千方百计杀了我吧。”

　　“怎么会！殿下，当初辰毅大人灰飞烟灭，您失踪的时候，大家都很伤心，夜大人曾经当时发了疯一样去找你，可惜根本没有找到。”王群急忙说道。

　　“夜？他还算有点良心，不过其他两位界主大人，对我可是欲除之而后快。”李雨尘摇了摇头说道，“王群，陈生，本来今天历峰已经决定将你们除去，不过我看在大家毕竟同根同源的份儿上，请他给你们一个机会，臣服于历峰吧，否则，只有毁灭一条路。”

　　“殿下您难道是被这个畜生给挟持了！？您……”

　　“王群，别跟她废话了！什么殿下，不过是一个无耻的叛族者，把这个消息告诉爱丽丝和山本大人，就是大功一件！我们走！”陈生怒吼一声，身前再次闪现出一道直径数十米的“超新星暴束”，朝着近在咫尺的历峰两人射去，整个人则飞快后退，电射而去。

　　本来他还想和历峰拼上一拼，此时李雨尘出现之后，情况已经变得更加复杂，立刻让他改变了主意。他自然明白李雨尘的意义所在，明白自己只要将这个消息带回去，所获得的奖励一定是天文数字。

　　只是让他没想到的是，他刚刚飞出不到一万公里的距离，前方的道路上突然发生了恒星级的爆炸，数十个小型黑洞从虚空中出现，将他炸得狼狈不堪，同时也挡住了他的去路。

　　“王群，你疯了！”陈生怒吼道。这些小型黑洞，正是王群刚才布下的准备用来对付历峰的引力幽雷。

　　只是这一耽搁的功夫，陈生的身后一道空间裂缝猛然出现，直接斩在了他的身体表面。

　　只见空间裂缝掠过之处，陈生的下半身直接留在了原地，上半身则通过空间裂缝出现在了历峰的面前！

　　看到这强大的空间控制，刚刚赌了一把的王群不由心惊胆战。本来他就对自己二人安全离开不抱什么希望，同时又是地球遗族中对“第二地球”持同情态度的一员，更对李雨尘和她所代表的宗族极为崇敬，因此直接引爆了引力幽雷，帮历峰拦下了陈生。

　　只是见识到了对方的空间控制之后他也在瞬间明白，对方根本不需要自己的出手，也可以轻易拦下陈生这个高阶域主！

　　“虽然我还没有掌握跨维度的力量，但是对于这个三维空间的了解，也还算是比较深入，”历峰看着眼前只剩下半截身子的陈生，依然带着和煦的笑，“同根同源啊……不知道地球遗族的域主吃起来味道怎么样。”

　　陈生怒吼道：“如果你敢杀了我，地球遗族不会放过你的！等待界主级强者的怒火吧，山本大人会把你挫骨扬灰！”

　　“好可怕！”历峰露出一丝恐惧的神情，随后恶作剧似的一笑，问道：“我吃了你……又有谁知道呢？”

　　话音刚落，龙鳞的一部分身体以二维形态瞬间出现，裹住陈生，将他拖进了虚无之中……


　　第四百二十一章 家有一老

　　汹涌澎湃的力量通过龙鳞传导到历峰的体内，让他闭上眼睛，露出了一副满意的神情。

　　这地球遗族的高阶域主战士所蕴含的能量果然充足，简直可以说是大补之物。

　　虽然如此，历峰却仅仅吸收了那陈生百分之四十左右的能量，就停止了继续吸收，剩下的能量，全部留给了龙鳞。

　　要知道龙鳞这次的进化，完全不同于以往的能量进化，而是彻底的形态的转变，消耗的能量的层级，根本不是往常所能够相比的，能够在进化之后继续支撑着战斗这么长时间，就连历峰都能够感觉到龙鳞体内传来的深深的倦意。

　　“怎么样，龙鳞，好些没？”历峰望着已经再次恢复成骨甲包裹住他左臂的龙鳞，关切地问道。

　　“好多了，老大不用担心，没什么问题，”龙鳞略显疲倦的思维电波传出，“不过接下来我需要休息一段时间了。”

　　历峰嘿然一笑，说道：“你放心睡吧，需要你小子的时候，我可不会客气的。”

　　龙鳞跟随他历经大大小小无数次战斗，历峰对他的关心完全不亚于自己的亲兄弟，这种完全不同于普通亲人的感情，也是现在的地球人和共生体之间所独有的奇特情感。

　　感受到龙鳞的思维波动变得微弱而平缓，显然进入了深层睡眠之中，历峰这才向王群微微一笑，说道：“王将军，我代表地球文明欢迎你。”

　　王群面无表情地说道：“你不要误会，我只是无法容忍最高议会的欺骗，准备跟随殿下战斗，并不是因为你的缘故，在我看来，你们仍然无法代表地球文明。”

　　历峰哈哈一笑，不以为意。这王群完全是死鸭子嘴硬，刚才自己杀掉陈生的时候，这王群眼里的恐惧根本逃不过他的感觉。不过对方毕竟是主动投诚，不管嘴上怎么说，只要帮自己出力就好。

　　现在星舰地球的低端和中端战力，也就是星师级和星主级的战士，数量众多，极为强大，但是高端战力却只有历峰一个，有这王群也能分担一些压力。而且，对方对于现在的地球遗族内部情况极为了解，只要用得好了，绝对是一个极为可靠的带路党。

　　不过，也不能就这么轻易的相信这个人。

　　想到这里，历峰的体内分散出一小股肉眼根本看不到的胶团分子，如同宇宙尘埃一样附着在王群的身上，悄无声息的钻了进去。这一招也是他再次变强之后刚刚学到的，在关键时刻那些胶团分子甚至能够聚合成子体胶团，产生意想不到的后果。

　　“雨尘，你去和大家叙叙旧吧。”悄无声息地做完这一切，历峰轻抚了一下李雨尘的头发说道，随后将思维场张开，包裹了整个地球遗族舰队，“所有地球遗族，放弃抵抗，否则格杀勿论！”

　　李雨尘瞪了历峰一眼，随后噗嗤一笑，带着王群朝着地球遗族舰队而去。

　　她自然不是真的要和王群叙旧，而是要借用自己的身份降服地球遗族的这些战士。

　　李家在地球遗族中极受尊敬，地位崇高，相信只要她出现在眼前，本身就是极有说服力的一件事，那些普通的战士自然会选择投降。

　　至于一些冥顽不灵的家伙……将地球遗族舰队团团围住的上亿名星师级战士可不是吃素的。

　　解决了陈生，又收服了王群，历峰也算是松了一口气，转身回到星舰地球之中，和一众高层会面，简单说了几句之后，让众人各就其职，自己一个人坐在了空旷的指挥舱里，看着外面正在投降被俘的地球遗族战士们和无尽的星空发呆。

　　“你小子也知道愁了？”不周山的声音响起，略带着调侃。

　　历峰苦笑一声，说道：“山老你就别再笑话我了，快帮我出出主意吧。”虽然刚刚又获得了一场大胜，而且自身的战力再次得到提升，但是越是这样，历峰越明白那二向箔的恐怖之处，同时也就明白了界主的恐怖之处。

　　界主级的强者虽然并没有掌握降维打击，但是对于目前这个维度的世界，也就是三维世界的掌握，绝对已经到了一个登峰造极的地步。历峰现在虽然算是通过取巧懂得了一些技巧，但是与真正的界主级强者却还差得远。

　　虽然自信与龙鳞联手也能够一战，但是光是地球遗族就有三名界主级强者，根本不是目前的他所能够抗衡的。

　　不过，就算心中压力再大，作为整个星舰地球以及一个个自由奴族的精神支柱，他也丝毫不敢露出半点疲惫之色，必须时刻自信满满，才能让自己的战友们同样无所畏惧，一直保持着心中的锐气。

　　甚至连雨尘和穆齐他们，也不知道历峰现在心中所想。

　　所谓的高处不胜寒，应该也包括现在这种情况吧……

　　目前真正能够让他彻底放松，将内心的压力释放出来的，反而只剩下不周山了。虽然不周山只是一个人工智能，但是对于历峰来说，却更是一位慈爱的长辈，能够给他真正睿智的建议。

　　不周山沉默片刻，说道：“这一次你在绝不可能翻盘的情况下打败了地球遗族的军队，关键是竟然在二向箔的攻击下安然无恙，必然会引起地球遗族的高层，不，应该说引起所有界主级强者真正的重视。要知道，就算是那些界主级强者，都不一定有把握能够在二向箔的降维打击下生存下来。”

　　“如果说之前你的所作所为只是引起了他们的关注，不过却不以为意，并没有将星舰地球的存在当做太过重要的事情的话，那么，从现在开始，你将成为被所有界主级强者同等看待的人。敌视你的界主，会挖空心思杀了你，保持中立的界主，也同样想要得到你的秘密。根据我所得到的信息，综合所有资料库里的资料，这些界主级强者有百分之八十七点二九的可能，将你当做突破成超限者的一个关键。”

　　“好了，山老，你老人家不说我自己也明白这些，”历峰苦着脸说道，随后突然露出一丝无赖般的笑，“敌视我的界主和保持中立的界主全都不可信，那有没有会支持我的界主级强者呢？”

　　不周山此时已经再次使用了一个白发老者的全息形象，听到这话狠狠瞪了历峰一眼，说道：“你问我，我问谁去？”

　　随后看到历峰仍然是挤眉弄眼，苦相中带着一丝促狭的笑，不周山抬手拍了他脑袋一下，笑骂道：“就你小子聪明！怎么说也是这银河系里有头有脸的人物，瞧你那没出息的样子！”

　　虽然看到历峰这副孩子气的模样感到好气又好笑，不过不周山却仍然感到来自处理中枢的。他虽然是人工智能，但是拥有的感情却比大部分的人类都要细腻得多，这段时间历峰虽然接连大胜，但是承受的压力却也前所未有的巨大，这么笑闹一下缓和紧张，也说明了他对自己的信任。

　　“说吧，你怎么看出来我老人家还有后手的？”不周山问道。

　　“看出来一半，剩下是我猜的，现在星舰地球的动静闹得这么大，三大虚空文明中有两个已经和我们结仇，剩下的一个却根本没有一点动静，就连最基本的探测都没有进行，就足以让我好奇了。”历峰嘿然笑道，“刚才龙鳞进入二维之后，告诉我说，您老一直在调动星舰地球八成的运算力进行一个极为复杂的运算，目标是一个不断变换运行轨迹的超巨型太空体，所以我猜嘛……”

　　“诺顿硅基联邦，应该和您老有某些关系……”


　　第四百二十二章 朗基努斯

　　还有一句话历峰暗自腹诽，没敢说出来。

　　你们都是硅基生命，而且没有性别，搞基的可能性很高啊……

　　人工智能就是最典型的硅基生命，顾名思义，与碳基生命的不同之处，就是他们的身体基础是硅元素而不是碳元素。像不周山这种已经人老成精，活了十万年的人工智能，对于那个神秘的诺顿硅基联邦绝对有些说不清道不明的关系。

　　不周山虽然没听到历峰心里想什么，不过看他的模样还是没好气的瞪了他一眼，随后嘿然一笑，说道：“不错，我和这诺顿硅基联邦，确实有些关系，说起来，我老人家还算是诺顿硅基联邦的创始人之一呢。”

　　“什么！？”饶是历峰之前已经做好了一些设想，比如不周山可能和诺顿硅基联邦的某个强者交好，此时听到他的话仍然忍不住大大的震惊了。

　　不周山竟然是那个虚空文明的创始人之一！

　　不过说起来，不周山在十万年前就已经跟随李朗打天下，更是统一银河系的功臣，能够成为一个虚空文明的创建者，也并不是什么不可能的事情。

　　毕竟，时间已经过去了十万年，十万年对于整个宇宙，对于整个银河系来说可能很短，但是对于一个文明的存在来说，已经很长，甚至足以让无数文明兴起又衰落。要知道每个文明的发展过程中，都会遭遇“技术爆炸”这个文明进化的加速引擎。

　　单单说曾经的地球文明，从石器时代进入青铜时代用了数万甚至数十万年，而从青铜时代进入铁器时代，则是几千年的时间，接下来的蒸汽时代、电气时代、信息时代，存在的时间一个比一个短，甚至短到几十年。这就是技术爆炸的强大之处了，拥有了足够积累，就可以厚积薄发，一飞冲天。

　　“咳咳，当然，当初我的母本是其中的一个创始人，我这个副本嘛，也可以算是创始人，毕竟我从母本分离出来是之后的事情。”不周山咳嗽两声，笑着说道。

　　虽然他这么说，不过历锋却深知，现在的不周山名义上是原本的“副本”，但是却并不比之前的“母本”差多少。如果说刚苏醒的时候，不周山还没有完全达到全盛状态的话，那么现在经过了无数次的战斗升级，又有了充足的能量，绝对不弱于曾经的“母本”。

　　而且，他与母本的分离之前的资料库是完全相同的，完全可以看作是一个人工智能的两种发展方向，两个人生轨迹。

　　想到这里，历锋立刻说道：“山老你就别谦虚了，您老人家雄才大略英明神武，咱们什么时候去诺顿硅基联邦？”

　　不周山暗暗好笑，知道历锋这次是真的有些着急了，毕竟被整个银河系最强大的那些存在同时盯上并不是什么舒服的事情，更何况敌人还有“二向箔”这种恐怖的星系级毁灭武器。

　　他不再逗历锋，而是面色一肃，说道：“你要知道，在宇宙中，硅基生命的存在比碳基生命稀少得多，因为形成硅基生命的自然环境比碳基生命要更加苛刻，而硅基智慧生命在数量上就更少了。也正因此，很多时候，他们会遭到碳基生命体的敌视，诺顿硅基联邦当初其实就是基于这样一个背景下创建的。”

　　“这可以说是一处硅基生命的乐园，出于安全起见，整个诺顿硅基联邦的核心，是一个超巨型构造体，总体大小与一个恒星系相当，一直在诺顿硅基联邦所控制的星域内不断移动，只有知道它的移动轨迹的确切算法，才能够在第一时间找到它。”

　　“当然，我老人家自然是知道这个移动轨迹的正确算法，这个算法所需要的处理能力极为巨大，如果不是有星舰地球这种等级的世代飞船作为载体，根本无法运行。”不周山顿了一顿，接着说道，“不过嘛，也正因如此，要想算出它现在所在的确切位置，还需要一段时间。”

　　“还需要多久？”历峰此时也已经再次恢复了那副杀伐果决的模样，冷静地问道。“十天。”

　　“足够了。”历峰森然一笑，看着外面的浩瀚星空说道，“正好可以在这几天时间里会一会老朋友，收回点利息。”

　　……

　　大银河共和国，朗基努斯行星级战斗母舰。

　　作为地球遗族的数十艘最强的行星级战斗母舰之一，朗基努斯舰的体积完全就是一颗行星大小，或者说它就是从一颗岩石行星改造而来。

　　这种等级的战斗母舰，对于一些飞跃级文明来说，已经是不可多得的世代飞船，甚至足以让一个飞跃级文明全族转化为星际游牧民族。

　　但是对于地球遗族这个巨无霸一样的存在来说，行星级战斗母舰不过也只是一艘战舰而已。

　　作为驻守在银河系第二悬臂下区的战斗母舰，朗基努斯行星级战斗母舰还配备了数以万计的巨型星际护航战舰，以及数以百万计的小型星际战机。整个战斗母舰的表面更是布满了密密麻麻的进攻性武器，乃至于奇点炮这种强大的武器都存在于其中。

　　这对于敌人来说完全就是一个死亡战斗堡垒！

　　数万年间，被朗基努斯舰毁灭的文明也有数千个，被它击碎的星球，更是多达上万。可以说，对于第二悬臂下区的很多低等文明来说，这个庞然大物就是死神一样的存在，而且只存在于传说中。

　　整艘战舰的内部生活着上百亿名地球遗族战士，以及还有三名域主级战士坐镇，星师级战士也有数万，星主级战士数十名。这股力量在这片区域内几乎是无敌的存在，除了那三大虚空文明的领地之外，其他地方完全可以横冲直撞。当然，就算是那三大虚空文明，也不敢随便招惹朗基努斯舰。

　　只是这一艘行星级母舰，就足以震慑这包含了不知道多少恒星系的广袤区域。

　　而且，这艘行星级母舰的外层，还有一层稀薄的大气层，甚至还有一些建筑，可以让生活在母舰内部的普通战士来到战舰的表层透透气。当然，因为这艘战舰的战斗力实在太强大，已经有数万年没有敌人敢来进攻，只有母舰出动去碾压敌人的事情，因此才会有这种比较松懈的情况。

　　这也是地球遗族的强大之处，百足之虫死而不僵，虽然现在不再拥有超限者的存在，他们也仍然是这银河系中最强的势力。

　　“哈尼特，你看没看到总部发来的消息？据说那个历峰，逃过了二向箔的打击……”朗基努斯舰的表面某处，一名黑人样貌的地球遗族战士负手而立，望着天空说道。

　　他的身旁，一名白人模样，长着一头金发的战士冷然一笑，说道：“我早就看到了，文森特，这个历峰总是有些运气，不过如果让他落到我手里，一定不会让他逃脱！陈生和王群，就是两个废物！”

　　“哈尼特，话不能这么说，那历峰既然能够逃脱二向箔的打击，就一定有他的独到之处，要知道就算是夜大人、爱丽丝大人和山本大人，也无法正面抗衡二向箔的降维打击。”旁边一名红发女子柔声说。

　　听到这红发女子的话，哈尼特的表情瞬间变得温柔，微笑着说道：“丽莎，你说的对。”

　　文森特摇摇头，正要说什么，突然面色一变，目光如电，朝着外太空中望去。

　　与此同时，哈尼特与丽莎也同样面色大变，朝着同一个地点看去，下一秒钟，三人已经化作三道流光飞了出去。

　　这时朗基努斯母舰的警报才猛然响起，全舰甲板开始迅速回收，一层层装甲浮现出来，贴在这巨型母舰的表面。

　　就在太空中距离母舰三十万千米处的地方，一个几秒钟前突然出现，刚刚只有数十米直径的巨大虫洞猛然张开，几乎在瞬间扩大到了一万五千千米的直径，露出了另一侧一艘巨大的星际飞船。

　　这飞船的前方探出一根长达八千千米的撞角，如同一个大菱角，在出现的瞬间，就瞬间加速，穿过虫洞朝着朗基努斯舰撞去！


　　第四百二十三章 野蛮撞击

　　“这是什么东西！？”刚刚到达虫洞附近的哈尼特大叫道。

　　这艘突然出现的巨型战舰实在是太过古怪，他们从没听说哪艘世代飞船的表面会装上撞角！

　　“不对，不对……这是星舰地球！快拦住他！”文森特大喊一声，抬手撑起一片面积达到数百万平方公里的能量膜，想要挡住星舰地球的前进。

　　那哈尼特与丽莎同样撑起一片能量膜，三名域主合力，想要挡住星舰地球。

　　只是已经晚了，他们刚刚把能量膜撑起来，星舰地球就已经完全从那巨型虫洞中钻了出来，直接朝他们撞了过来。

　　这三名域主级战士信心满满，想要挡住星舰地球的冲撞，却没想到他们的能量膜在星舰地球的撞角面前简直就像是纸糊的一样，被轻轻一碰，就碎裂开来，变成了一片片没有丝毫规律的能量风暴。

　　星舰地球就借着这能量风暴的推力，加速朝着朗基努斯舰撞去！

　　当撞角一掠而过的时候文森特等人才发现，那撞角的最顶端竟然坐着一个一袭黑衣的白净少年，左手挥舞着一道几乎看不出厚度只有宽度，长达数万公里的白色影子，将他们用来阻挡星舰地球的能量膜斩得粉碎！

　　掠过三人身边的时候，这少年甚至还转头朝他们微笑了一下，这笑如同春风般和煦，但是与少年强大的实力相比，却让他们感到毛骨悚然。

　　下一个瞬间，刺目的光亮从朗基努斯舰的方向传来，这强大的行星级母舰甚至都没来得及反应，仅仅发出了几道歼星炮级别的能量束，就被修长坚硬的撞角刺穿了！

　　星舰地球就像是一头犀牛一样，将朗基努斯舰牢牢地钉在了自己的撞角之上！

　　要知道这撞击速度甚至达到了亚光速，所产生的能量超过了亿万枚核弹同时爆炸的总和，对朗基努斯舰造成的重创完全是毁灭性的！

　　一道道巨大的贯穿了整艘行星级母舰的裂缝出现在朗基努斯的表面，这些裂缝最窄的也有数十公里宽，每一道裂痕的出现，就是这超巨型战舰内部的一次剧烈爆炸，伴随着数以十万计普通地球遗族战士的死亡。

　　整艘母舰连反应都没来得及，就开始了崩溃的过程。

　　这艘已经存在了数千年的巨型行星级母舰，就这么被彻底毁掉了。甚至连朗基努斯舰的核心动力炉也被星舰地球的撞角刺穿，随时都会引发一场将整艘母舰葬送掉的爆炸。

　　星舰地球的表面，历峰挥舞着再次二维化的龙鳞，望着眼前已经彻底崩溃的朗基努斯舰，啧啧有声的说道：“我还以为这什么行星级母舰有多厉害，竟然这么不经撞，只是轻轻一撞就直接刺穿了，如果让龙鳞直接斩上去，应该也可以把它直接斩成两半吧。”

　　不周山嘿然一笑，说道：“你小子得了便宜还卖乖，地球遗族的这些行星级母舰本身就是参照星舰地球为蓝本建造的，但是因为李朗离开，同时带走了当时的一大批强者，特别是里面还有掌握了超限级技术的存在，所以这些仿制品看起来威力强大，但是却根本无法和全盛状态下的星舰地球相提并论。”

　　历峰了然的点点头：“我说这什么朗基努斯舰怎么看起来和星舰地球有些相似。”

　　就在这时，他的身边人影闪动，三名地球遗族的域主级战士已经出现，形成了合围之势。

　　那哈尼特怒吼道：“历峰，你……你竟然敢毁掉朗基努斯！今天我们就代表地球遗族，让你明白什么叫真正的强大！受死吧！”

　　“先别说话。”历峰如同面对一个顽劣的孩童一样，微微一笑，将手一挥，就见那哈尼特的身体如同被定住了一样，一动也不能动，仿佛变成了一个人偶！

　　龙鳞的影子从虚空中闪现，它的一部分已经将哈尼特的身体死死缠住，让他无法动上分毫。

　　“哈尼特！”那文森特和丽莎两人正准备行动，却没想到历峰根本就没怎么动手，就轻而易举的制住了三人中最强大的哈尼特，立刻凝神戒备，不敢妄动。

　　“文森特，丽莎，哈尼特，不要做无谓的反抗了。”李雨尘和王群同时出现在三人旁边，一脸诚恳地说道。

　　“是你！你竟然还没有死！你这个贱人，竟然背叛自己的种族和文明！为什么当初爱丽丝大人没有杀了你！”哈尼特先是一脸震惊，随后破口大骂。

　　而丽莎与文森特的脸上同样现出了怨毒的神情，显然他们对李雨尘这个“殿下”并没有什么敬意。

　　王群面色一沉，怒喝道：“住口！你们竟然对殿下如此不敬！光是这一点，就死不足惜！”

　　“王群，你果然做了叛徒！你们这些古华人果然不可信！”文森特此时也认出了王群，厉声说道。地球遗族虽然对外一直是以一个统一文明体，统一种族的模样示人，但是内部却因为之前的国家时代的残留，仍然有一定的派别划分。因为当初李朗来自于古华国，因此那些来源于古华国的人，以及大部分的黄种人，都拥有一些隐形的优势，这自然让白色人种和黑色人种感到不满。

　　李朗在的时候根本没有任何人敢表露，但是当他离开之后，自然有有心人拿这一点大做文章，以至于在地球遗族之中形成了明显的派别，时间越长，这种派别的分化也就越加明显。

　　在这次进攻之前，历峰就已经从王群那里得到相关信息，这里驻守的三名域主级战士，全部都是倾向于否定李家的影响力，同时支持奴隶制的。在这朗基努斯母舰上驻扎的数百亿名地球遗族战士，也同样都是他们的嫡系。因此，这次的战斗直接进行灭杀比较好。

　　只是李雨尘毕竟于心不忍，还是想要劝降一下，不过显然没有什么效果。

　　“好了，废话说完了，该上路了。”历峰咧开嘴露出森白的牙齿，龙鳞瞬间再次进入二维状态，随后就见哈尼特、文森特、丽莎这三名域主级战士仅仅发出了一声惊呼，就瞬间在原地消失，已经被龙鳞扯进了二维状态！

　　紧接着历峰的身体表面光芒大盛，能量汹涌澎湃，过了好一会儿才满足地点了点头。龙鳞也在瞬间恢复成了一柄骨枪的状态。

　　同时吸收掉三名域主级强者，对于历峰的实力提升大有帮助，此时他终于成为了高阶域主。

　　“星舰地球，出击！”一声令下，早就已经蓄势待发的上百亿名战士蜂拥而出，朝着已经如同废墟一样的朗基努斯母舰而去。

　　“克拉肯！”历峰的思维场瞬间张开，原本附着在星舰地球后半部分的星空巨兽克拉肯在他的控制下立刻完全苏醒，张开密密麻麻的触手朝着朗基努斯母舰爬去。

　　克拉肯此时已经完全成为历峰的一个分身，这巨大的体积让同时将数亿乃至数十亿名敌方战士转换为子体战士成为了可能！


　　第四百二十四章 高等联盟和超巨型构造体

　　一艘巨大的行星级母舰，经过数千年甚至数万年的积累，本身所拥有的资源极为恐怖。

　　更何况，这些行星级母舰本身就是仿照星舰地球进行建造的，所以它们的很多部件甚至直接就和星舰地球能够进行互换。

　　这种战斗对于现在的星舰地球来说，仍然有着巨大的益处，甚至比之前攻陷那些虚空文明的几十颗星球都要有价值的多。

　　接下来的十几天里，地球遗族神出鬼没，连续攻击了地球遗族的十五艘行星级母舰。

　　每到一处，必然先进行评估，特别是对于镇守在这些母舰之上的域主级战士的信息进行搜集。如果最后判断可以进行劝降的话，就以星舰地球进行威慑，然后劝降。

　　如果经过判断，认定对方根本不会买李雨尘或者说李氏家族的帐，而绝对会坚决反抗的话，那就直接以雷霆万钧之势瞬间出现，启动星舰地球，直接用撞角撞穿对方的母舰，然后开打。

　　此时的历峰在拥有了作为跨维生物存在的龙鳞，再加上自己对三维法则的理解达到巅峰之后，已经可以说是界主之下无敌的存在！

　　那些域主级战士几乎没有他的一合之敌，直接就被龙鳞一卷，或者切成万千碎片，就此被历峰吸收了。而他在经过了这些战斗之后也迅速达到了域主级巅峰的战力，只是却无法再次寸进分毫。因为接下来需要的，就是对空间法则的领悟了！

　　这一路下来，被毁掉的行星级母舰多达八艘，基本都被不周山当做零件工厂，迅速拆卸之后扬长而去，甚至在空余时间用这些母舰残骸再次组装了数艘世代飞船，让一些自由奴族居住。

　　而归降的行星级母舰，则有七艘之多！

　　这七艘行星级母舰的守将之中，大都是忠于李氏家族或者崇尚自由精神的域主级战士，因此当李雨尘出现之后，几乎没有遇到什么抵抗。而这些行星级母舰中的星主、星师及普通战士，也大都接受了这个结果。个别反抗激烈的，直接就被自己曾经的战友给制服了。

　　同时历峰也通过几次战斗之后得到了数以千亿计的子体战士，整体战斗力完全可以用飞跃来形容。

　　十五艘行星级母舰，数十名域主级战士，数以千亿计的中层和普通战士，就这么没了！

　　这些事情的发生已经彻底惹恼了地球遗族的高层，可以说是一片震怒！

　　在最初的震怒之后，地球遗族这个仍然是银河系最强势力的存在迅速反应过来，与希人帝国、奥兰共和国等虚空文明联系，在银河广播网中发出了一份联合声明，一份让所有生物文明或是窃喜或是忧虑或是愤怒或是恐惧的信息！

　　密级：0

　　当前发送方：大银河共和国中央政府最高议会，即时发送

　　语言路径：银河红星语

　　发自：大银河共和国所有母星、中转星、殖民星、太空要塞、联合舰队

　　主题：银河系高等联盟正式成立

　　发往：

　　银河系各等级文明圈（飞跃级文明为优先级）

　　日期：银河大统一纪元103458年101日

　　信息内文：

　　大银河共和国最高议会庄严宣告，超限级文明大银河共和国、虚空级文明希人帝国、虚空级文明奥兰共和国，及附属文明圈，将组成银河系高等文明联盟，共同维护银河系和平，让银河系成为所有生物共同生存的乐园。为了整个银河系的明天，高等文明联盟将联手铲除银河系的毒瘤，即以历峰为首的所谓“星舰地球”暴徒团伙。为了以大局为重，也为了银河系的和平，所有阻挡、敷衍高等文明联盟行动的行为，都将被视为对高等文明联盟的挑衅，将遭到严厉打击，如情况极为恶劣，将完全抹除该文明种族的存在痕迹。

　　为了银河的星辰更加璀璨，银河系高等文明联盟在此郑重成立。

　　虽然整条信息极为简短，但是透露的内容却立刻让原本就暗流涌动的银河系彻底炸了锅！

　　所谓的高等文明联盟，说得好听，是为了“维护银河系的和平，为了银河系的明天”，说白了，就是一个军事流氓集团！任何不服从这个集团的文明，都会被直接消灭，不留下任何痕迹！

　　这种赤裸裸的威胁，虽然让一些弱小文明惧怕，但是却同样让大多数崇尚自由的文明种族感到极端的愤怒，甚至宁可玉碎，不愿瓦全。

　　要知道，之前李朗虽然统一了整个银河系，但是却并没有强行建立一个国家，而是在尊重各个生物文明的基础上，建立了一个松散的联盟。那个时代，可以说是整个银河系的黄金时代，在李朗个人的强大武力和魅力的支撑下，和平和发展成为了持续数百年的盛景。

　　只是在李朗离开之后，这个联盟才逐渐瓦解，而且地球遗族并不想也没有能力控制住整个银河系，因此他们将自己的势力范围收缩。饶是如此，在地球遗族直接占领和间接控制下的星域也达到了整个银河系的百分之十左右。

　　现在十万年过去了，地球遗族竟然想要联合两个虚空文明进行独裁统治，怎么可能得人心！

　　只是这一个超限级文明、两个虚空级文明的实力实在是太强大了，光是他们的附属文明中，达到了飞跃级的文明就不知道有几千几百，因此，那些原本中立或者说自由的文明此时并不敢有什么过激的反应。

　　他们都在等，就连这刚刚成立的高等文明联盟也在等，等那个历峰和以他为首的“暴徒团伙”的反应。

　　只是谁也不知道，此时历峰已经将那些奴族和刚刚收取的行星级母舰安顿在一个安全的地方，自己却带着星舰地球来到了银河系边缘地带的某处。

　　站在星舰地球表面，望着眼前的一片虚无，历峰却面色凝重，说道：“没想到如此巨大的东西，竟然是智慧生命的造物，这就是硅基生物的强大之处么……”

　　不周山嘿然一笑，说道：“你已经看出来了？不过你本身就已经能够感知空间的扰动，就算是再怎么使用隐形技术，估计也难逃你小子的火眼金睛了。”

　　随后星舰地球的引擎喷出三道光环，开始不断闪烁，竟然是以引擎能量尾焰作为光学信号的发射装置！

　　过了几分钟后，闪烁停止，立刻，在星舰地球的前面，一个根本望不到边际的人造物体显现出来，这物体的表面就是一面光滑的外壁，看上去根本不知道是什么材料，简直就像是与周围的虚空相容一般。

　　不管是向上下看，还是向左右看，眼前的这巨型构造体根本没有任何边界，简直就像是宇宙尽头的墙壁一样。

　　“欢迎来到超巨型构造体，硅基生命的乐园，诺顿硅基联邦的主体。”不周山的全息影像在一旁出现，不过这一次却是一名弯腰行礼的中年侍者，面带孩子一样恶作剧般的笑，“它的直径是0.4光年。”


　　第四百二十五章 上传，上传！

　　0.4光年！

　　当听到这个答案的时候，饶是历峰现在已经成长为银河系内的一名霸主级人物，经历了各种各样的战斗，见识了各种各样的文明造物，此时也不由深深震惊。

　　要知道整个太阳系的直径，也不过是0.003光年！

　　光年的概念，和其他的长度单位完全不同，每秒可以移动三十万公里的光都要走上一年，这个长度实在已经超出了很多普通人的想象。

　　换句话说，以地球做比，地球的直径是一万两千米左右，而光每秒钟的行进路程可以达到地球直径的二十多倍，0.4光年到底有多大，可想而知。

　　这么巨大的物体，竟然是文明造物！

　　看到历峰露出惊愕的表情，不周山不由自豪得哈哈大笑，说道：“怎么样，不错吧？当初我老人家可是设计者之一。当然，最初的构造体只有一个小型恒星系大小，然后开始迅速增加体积，我都没想到现在会这么巨大。”

　　就在这时，眼前无尽的光滑平面上以一个黑点为中心，迅速出现了一个能够容纳星舰地球的入口，整个过程如同行云流水般顺畅，仿佛这东西是一个生命体一样。

　　历峰没有丝毫迟疑，立刻控制星舰地球进入了这超巨型构造体之中。

　　与想象中的繁荣城市不一样，这超巨型构造体内部的空间极为空旷巨大，到处都是一根根如同神经节一样纵横交错的柱状物，触目所及，根本没有任何硅基生命的存在。

　　星舰地球进入的似乎是一个巨大的舱室，高达数万公里的穹顶看起来森严肃穆，周围的柱状物密密麻麻。

　　而这些柱状物之上同样又探出更纤细一些的柱状物，与其他的柱状物相连，同时还能够看到有些柱状物之上正在缓缓冒出一些触突，这些触突的长度不断增加，显然会形成新的柱状物。

　　等到星舰地球完全进入其中，身后的入口立刻迅速闭合，再看不出丝毫痕迹。

　　紧接着，前方的通路中，一根根粗达数百数千公里的柱状物向着两侧收缩，在星舰地球前方形成了一个畅通无阻的通道。

　　历峰面露微笑，思维场迅速放开，星舰地球的尾部，三个蓝色光圈依次出现，瞬间加速，朝着这超巨型构造体的内部而去。

　　随着不断深入超巨型构造体的内部，这整个构造体的结构和内部情况也出现在了历峰的思维场中。

　　越是接近内部，那些带着触突的轮辐状柱子就越多，密度也越大，很多地方甚至已经形成了星球般巨大的节点。

　　而组成这些柱子的物质，此时历峰也通过不周山有了一定的认识，这些东西，全部都是超导体，能够对信号进行最为迅速和无损的传递。

　　最反常的则是，一路走过，他们竟然没有看到任何硅基生物！

　　或者说，没有看到任何有活动迹象的生物，一直都是相似的构造，巨大的柱状物，密密麻麻的触突，轮辐状的结构，组成几乎成为球体的网状结构。

　　要知道星舰地球此时的速度已经达到了数倍光速，行进了很长一段时间，竟然还是这种情况，这就不得不让人深思了。

　　差不多一个小时后，星舰地球进入了一个直径达到百万公里的巨大空间，这才停了下来。

　　这空间的正中是一枚和星舰地球差不多大小的圆形球体，当星舰地球停下之后，一个巨大的全息影像出现在这圆形球体的表面，竟然是一个人形机械人的模样。

　　“远方而来的客人，请问有何贵干？我似乎感受到了老朋友的气息。”这机械人通体银白色，身体周围出现一片不断闪烁的粉红色光芒，似乎是用来表达情绪。

　　“哈哈哈，格斯特，你这块老金属疙瘩，竟然还在使用以前的外表形象。”星舰地球瞬间放射出一束束电波，不周山的思维场扩散开来。

　　“是……是你！不周山！”听到这声音，那金属机械人的全息影像一阵波动，似乎不敢相信眼前的事实。

　　“哈哈，就是老子我！别告诉我超巨构体现在根本不接收外部信息，我就不信现在星舰地球的事儿在银河系中闹得这么大，你竟然会不知道？”不周山气哼哼地说道。

　　格斯特身边的光芒迅速转换成橘黄色，似乎是表示羞愧，说道：“我是刚刚被巨构体唤醒，专门来迎接你们的，说实话对于外面的事情，我还真不怎么了解。不过我现在正在接收近期巨构体的信息搜集器所搜集的信息……”

　　说话间，他身边的光芒再次转换成表惊讶的红色，讶然道：“啊！没想到竟然发生了这么多事！……你就是历峰吧？好，好，有当初李朗的风范！”

　　不周山却没有回答，而是用一种郑重而深沉的语调问道：“格斯特，难道当初的设想真的实现了？你们……全体上传了！？”

　　历峰此时已经通过对方的话迅速进行了推断，对于整个诺顿硅基联邦的现状也有了一个初步的了解，不由深深震惊。

　　怪不得体积达到数十个恒星系的超巨型构造体之中连一个硅基生命都没有，甚至这一路之上，都没有看到丝毫的个体生命活动的痕迹。

　　原来他们已经全体上传了！

　　要知道，这些硅基生命，特别是一些人工智能演化而来的硅基生命，因为自身结构特征的原因，本身的思维意识就极为容易脱离本体。最起码比那些碳基生命容易得多。

　　对于所有智慧生命来说，躯体的死亡都不能代表真正的消亡，只有意识的彻底毁灭，才是真正的死亡。

　　而对于硅基生命来说，他们完全可以选择抛弃原本的躯体，使意识进入另一个载体之中。

　　怪不得整个超巨构体的大部分都是用超导体构造而成，原来这里面早就已经有了一个独属于意识的世界！

　　格斯特听到不周山的话不由露出一丝骄傲的微笑，身体周围的光芒也转换成了蓝色：“是的，我的老朋友，早在八万年前，诺顿硅基联邦的硅基生命们就开始了自身意识的上传，一百年前，整个联邦的意识上传率就已经达到了百分之九十九点九九九，现在已经完成了整体上传。并且，所有新加入诺顿硅基联邦的硅基生命全部都选择了意识上传。”

　　“老朋友，我们已经实现了当初的梦想，打造了一个只属于硅基生命的完美天堂！在我们的意识世界中，所有的生命都是平等的，没有恶，没有束缚，有的只是无尽的自由。”格斯特兴奋地说道，“我也明白你们此行的目的，老朋友，我想你们可能要失望了，诺顿硅基联邦的宗旨是与世无争，独立于宇宙之外，完善我们自己的世界。”

　　一道全息投影从星舰地球前面的虚空中出现，正是不周山，不过这一次他选择的外表，则是一个白发苍苍的老人，脸上的皱纹和深邃的双眼无不表明他历尽沧桑，看尽世情。

　　“唉，真没想到，当初我们的计划，竟然真的能够走到这一步。说起来，我是不是也应该为自己曾经参与到这个伟大的计划而感到自豪……”不周山的脸上，甚至现出悠然神往的表情。

　　“是的，老朋友，为它骄傲吧，如果你愿意，你也可以接入超巨构体中的世界，感受由我们硅基生命走出的全新的进化之路！”格斯特面带欣喜地说道。

　　就在这时，一个冷冷的声音突然响起，打断了格斯特的兴奋：“哼，什么进化之路，不过是一条死路罢了。”


　　第四百二十六章 进化的死路！

　　说这话的，正是一直在冷眼旁观的历峰。

　　“什么意思？”纵然格斯特和不周山是老朋友，而且对历峰也多有敬佩，听到这话仍然有些恼怒。

　　“你难道以为，建立这么一个龟壳一样的超巨构体，再加上一个类似于‘内宇宙’的虚拟世界，就能够高枕无忧万事大吉了？如果诺顿硅基联邦的人只有这点水平，那我这一次算是白来了。”历峰嘴角微扬。

　　格斯特身边的光芒已经变成了表示阴郁的紫色，缓缓说道：“年轻人，我承认你的战斗力已经达到了界主级别，很是惊人，不过也不要因此自大，超巨构体之中所装载的武器系统甚至足以毁灭银河系的一条悬臂，我自己曾经的躯体，就达到了界主级的战力，和我同样由人工智能进化而来的‘曙光’也同样是界主级强者，这份力量，足以让任何敌人都会考虑再决定是否与我们为敌。”

　　“曙光竟然也达到了界主级？哈哈，真没想到，那个从破电脑进化而来的家伙，竟然可以达到这种程度。”不周山在一旁惊讶的说道，显然那曙光也是他的朋友。

　　历峰根本不以为意，只是随口问出了一个问题：“你们怎么解决光的速度上限？”

　　听到这话，格斯特原本还一副恼怒的模样，却在瞬间顿住了，身体周围的光芒也换成了绿色，愣在了那里。

　　显然，历峰一句话就说到了问题的关键所在，那就是光速！

　　无论超巨构体使用多么先进的超导体，哪怕对信息没有丝毫的损耗，但是信息的传播仍然是以电子信号的形式进行的，也就是说，最快也仅仅是三十万千米每秒而已。

　　如果是星舰地球这么大的地方的话，光速已经完全足够，甚至超出了需求，但是在直径达到0.4光年的超巨构体中，却远远不够。

　　原本量子通信还能够解决这个问题，但是对于那些将自身意识上传的硅基生命来说，却无法通过量子通信进行自身信息的传递，否则的话，就成了对本身意识体的复制！

　　原本历峰还仅仅是猜测，不过看到格斯特的样子就明白，显然诺顿硅基联邦的这些硅基生命们，已经遇到了这个问题！

　　历峰继续悠悠的说道：“不错，最开始你们的进化可能极为迅速，甚至寻找到了一种全新的进化方向，但是这种形式的进化本身就是有它的极限的！就算是你们可以通过超巨构体逃离外部宇宙，也不过是进入了另一个牢笼罢了。而且，整个超巨构体仍然是依托在外部宇宙之中的，当外部环境发生大灾变，比如宇宙塌缩的时候，你们的世界，仍然会被毁灭，不留下丝毫痕迹。”

　　“另外，难道你真的以为地球遗族和其他的虚空文明会坐视不理，静等你们发展壮大？这种进化方式虽然有极限，但是谁也不知道到底会发展到什么程度，现在那个所谓的‘高等联盟’已经成立，下一步，一定是强势除去所有威胁因素了。”

　　历峰说完之后，对不周山道：“山老，我们走吧，这里只是一座进化的坟墓，没什么留下的必要了。”

　　不周山立刻会意，叹息一声，装模作样的启动引擎，就要离开这里。

　　“等一下！”格斯特何尝不知道历峰的话是激将法，只是这可以算是堂堂正正的阳谋，正好说中了诺顿硅基联邦发展的困境，由不得他不动心。

　　“就算我们能够给你帮助，我们又能获得什么？”格斯特问道。

　　“有一点你最好搞清楚，你帮助的不是我，而是你自己。”历峰不耐烦的说道，“否则你以为银河系重新洗牌之后，你们能够明哲保身？另外，虽然我不知道进化的下一阶段到底是什么，只是宇宙这么大，难道你们就想要龟缩在小小的银河系，不想去宇宙的尽头看一眼？”

　　“宇宙的尽头……”格斯特的身体周围，表示情绪的光芒瞬间变得混乱，五颜六色一阵闪烁，显示他的内心极为激动。

　　与此同时，星舰地球周围的巨大空间中，那些纵横交错的“信息柱”突然开始不断闪烁，光芒都逐渐向着红色演变。越是靠近星舰地球的信息柱，这种变化越是明显！

　　“格斯特，我以为是谁来了，原来是不周山这个老家伙。”另一个巨大的全息影像出现，却是一台看起来如同老古董一样的电脑，还配着键盘鼠标，屏幕之上出现一张滑稽的卡通脸。

　　“哈哈，曙光，你小子也来了！”不周山笑道。

　　这个以古董电脑作为自身全息影像出现的，正是诺顿硅基联邦第二个界主级强者，曙光。“不周山，你可真会给我出难题啊……”那卡通脸嘴上这么说，双目之中却闪烁着兴奋的光芒，“整个超巨构体中的所有意识都已经得到了这个消息，现在正在进行全体表决，是否突破超巨构体的限制，再次回到现实世界。要知道，我们虽然没有肉体中的热血，心中的热血，却永远不会熄灭！”

　　听到这话历峰不由有些惊讶，这种纯意识的世界，在效率上果然要强很多。

　　“超巨构体中的诸位，我，历峰，向大家许诺，我们将成立‘自由联盟’，对所谓的‘高等联盟’进行反制，同时，当一切尘埃落定后，我将会向着宇宙的尽头进发，永远不会停下进化的脚步！”历峰昂然道。

　　此时周围的信息柱已经全部变成了赤红色，散发出高达数万度的温度，超巨构体已经局部过载。

　　突然，所有的红色在瞬间退去，曙光一改之前滑稽的表情，肃然道：“历峰，所有意识体都已经做出了表决，其中百分之一点三二弃权，百分之六点七五反对，剩下的百分之九十一点九三赞同。也就是说，整个诺顿硅基联邦将拿出百分之九十三点二五的力量与你共同作战。包括我与格斯特。”

　　“那么，战吧。”历峰嘴角一扬，说道。

　　“战吧！”

　　“战吧！”

　　“战吧！”

　　……

　　一道道思维波从整个超巨构体的各个角落发散出来，却是生活在里面的意识体们！

　　与此同时，整个超巨构体开始迅速崩溃瓦解，一具具埋藏在信息柱之内的硅基生命躯体在经历了长久的沉睡之后，终于再次醒来，重新被注入了灵魂！

　　整个超巨构体则从外部开始崩解，脱落下的碎片迅速转化成一艘艘造型各异的巨型星际战舰，在星舰地球的周围列出阵型。

　　一阵流光闪过，一名与历峰身高相仿的战士出现在他的面前，这战士的身体表面全部都是活性装甲，明显不同于碳基生命的构造，强大的能量威压从他的体内散发而出。

　　“真没想到，竟然还有使用这具躯体的一天！”这战士嘿然一笑，双目之中放射出骇人的红色光芒，周围的空间甚至出现了一片涟漪！

　　“格斯特先生？”感受到对方超越域主级的强大实力，历峰哪还能不知道这是谁。

　　“历峰，希望我们的选择是对的，你要知道，硅基生命的进化比碳基生命要艰难得多，因此我们的数量也少得多，如果这次选择……”

　　“如果失败了，也比坐等灭亡要强！”又是一个强大的思维场出现，一艘黑色流线型的小型“飞船”出现在了众人面前，“格斯特，已经到现在就不要婆婆妈妈了，战过再说！大不了就是故障损毁格式化意识罢了！”

　　这飞船，却是另一名界主级战士，曙光！他的本体，竟然是一艘小型飞船！

　　历峰哈哈一笑，说道：“两位前辈放心，进化之路何其艰辛，没有一定的把握，我也不敢乱说的。”

　　说话间，龙鳞瞬间从虚空中闪现，如同一面达到数百万平方公里的巨墙，展现出了自己的二维形态，随后又再次回复原状。

　　看到这一幕，格斯特与曙光这才大大震惊，继而欣喜道：“跨维生物！是跨维生物！果然……”

　　作为界主级强者，他们对于这个三维世界的感受，对于这个维度的法则领悟，几乎已经到了最顶点，只是饶是如此，他们对于自身所并不存在的其他维度也无能为力。

　　而现在，当看到龙鳞这种跨维生物出现之后，一切都有了可能！

　　甚至在看到龙鳞的瞬间，他们自身的战力就又再次提升了，这种提升，来自于对维度运行法则的掌握。

　　“对视”一眼，共同做出决定后，格斯特说道：“历峰，你现在对于三维法则的领悟已经完全达到了界主的级别，欠缺的只是长时间的能量积累，超巨构体本身就是由大量的固化能量组成，崩解之后这些能量大部分都要被浪费了，不如就都送给你吧。”

　　“什么‘送’？不过是一堆没人要的东西，还真好意思拿出手，再说，除了历小子这个拥有跨维共生体的家伙，别人谁能把那些能量全部吸收？历小子，快去，不用理会这两个老不要脸的。”不周山的声音传出，一副得了便宜还卖乖的样子，让格斯特与曙光一阵无语……

　　历峰此时自然不会再等，瞬间撕裂了眼前的空间，出现在正在崩解的超巨构体的中心部位，龙鳞化作巨大的二维帷幕，迅速将超巨构体的能量残骸吸收进来！


　　第四百二十七章 自由联盟

　　密级：0

　　当前发送方：星舰地球

　　语言路径：银河红星语——古地球语系

　　发自：地球文明

　　主题：自由联盟正式成立！

　　发往：

　　银河系各等级文明圈

　　日期：银河大统一纪元103458年138日

　　信息内文：

　　任何生命在诞生的那一天起，就没有贵贱高低之分，任何生命都拥有生存与自由的权利，而现在，以地球遗族为首的所谓的高等联盟践踏了所有银河系智慧生命的尊严和权利，他们背弃了银河共和国创立之初的先贤们所为之奋斗的目标！

　　所有自由的、被奴役的智慧文明，今天，我历峰在此庄严宣布，由星舰地球、诺顿硅基联邦、自由奴族联合体共同组成的自由联盟正式成立！

　　任何反对压迫，崇尚自由的文明，均可加入本联盟，并得到本联盟的保护。

　　我们承诺，与强权抗争到底！

　　以银河的名义！

　　以宇宙的名义！

　　以自由的名义！

　　原本高等联盟成立之后，立刻开始对所有自由文明的鲸吞，整个银河系已经是一片战火纷飞。

　　只是面对高等联盟强大的实力，那些各自为战的智慧文明的反抗，全都成了螳臂当车，根本没有丝毫作用，甚至连一点浪花都没有泛起，就直接被消灭了。

　　同时还有很多反抗最为激烈的智慧文明直接被彻底消灭，进化的果实永远消失在漫漫星空之中。

　　而现在自由联盟成立，则让它们终于找到了自己的主心骨，找到了一个可以抱团取暖同仇敌忾的群体！

　　立刻，整个银河系中那些不甘心成为奴族，不甘心受到压迫的智慧文明纷纷开始联系星舰地球，加入刚刚成立的自由联盟。

　　仅仅是数天之后，联络星舰地球并加入自由联盟的文明体就达到了整个银河系的将近五分之一！

　　与此同时，自由联盟的战士们开始主动出击，拯救那些即将被高等联盟毁灭的文明，同时对高等联盟的外围势力迎头痛击。

　　就连地球遗族和另外两个虚空文明都没有想到，他们遇到的抵抗会如此的激烈！更没想到的是星舰地球竟然能够拉拢诺顿硅基联邦，同时成立了什么自由联盟。

　　而这个自由联盟，则将大部分的飞跃文明，绝大部分的爬行文明，甚至还有一些深渊文明生物，都载上了战车！

　　战火在整个银河系的各处蔓延，原本还算是平静的银河系，彻底成为了一处巨大的战场，存在了数万年的旧有秩序被彻底打破，谁也不知道最终的新秩序到底是什么样子的。

　　刚开始的时候，自由联盟因为高等战力较少，所以一直处于劣势，被高等联盟压制，甚至一度撤退到了银河系的边缘地带。只是随着不断有新的被压迫文明加入，再加上李雨尘的号召力对地球遗族的削弱，战线终于变成了胶着态势，而且局势开始向着对自由联盟有利的方向发展。

　　当整场战斗波及到几乎所有的银河系文明，波及到整个银河系无数的智慧生命之后，这场战争与历峰之前所进行的战术性战斗，就完全不在一个层级了。

　　单枪匹马的战斗意义已经不大，动辄数百甚至数万文明种族参与其中的战役变得频繁起来。这其中参战的战舰与各种各样的战士何止千亿计。在一些最为激烈的战斗中，甚至每一分钟就有一颗行星被击碎，每一小时就有一颗恒星被引爆。

　　很多大型星团直接成为了一片死寂的墓场，而很多小型恒星系甚至直接消失不复存在。

　　大量的爬行文明选择加入自由联盟，以此来获取技术，在极短的时间内跨越了原本数千数万年的发展过程，成为了飞跃等级文明。而这些原本处于被奴役地位的爬行文明，也是自由联盟迅速发展壮大的一只主要力量。

　　十年的时间很快过去，整个银河系的格局也彻底分为了自由联盟与高等联盟两大势力！其中高等联盟占据了银河系的上象限，自由联盟则占据了银河系的下象限，两方都在不断聚集力量，等待最终的决战！

　　一艘装载着巨型撞角的黑色世代飞船在虚空中迅速飞行着，如同一尾光滑的鳗鱼，不断进行空间跳跃，然后再次出现在正常空间。

　　这艘巨型飞船，正是星舰地球。

　　只是与十年前不同，此时的星舰地球表面不再是光滑的黑色装甲，而是布满了褶皱，同时整体的颜色简直像是能够将光线全部吸收一般，给人的感觉更像是一台一往无前的巨型战争机器。

　　克拉肯仍然包裹着星舰地球，不过却完全变成了透明的，如果不仔细观察，根本发现不了它的存在。

　　显然在这十年的征战中，它也已经再次进化！

　　星舰地球的舰桥上，历峰披着一件黑色披风，怀中揽着李雨尘，望着眼前不断闪现的浩瀚星空出神。

　　转眼之间，十年的时间已经过去，在这十年之中，经过了无数次大大小小的战斗之后，高等联盟和自由联盟都已经摸清了对方的实力，而且现在已经完全维持在一个相互损耗的状态。

　　双方都不愿再等下去了！

　　“峰哥，想什么呢？”李雨尘抬起纤纤细手，摸了摸历峰长出胡茬的下巴，柔声道。此时的她已经彻底成为了一名强大的域主级战士，不再是当初那个小小的星主了。同时，利用先辈的威望，她成功分离出了一部分地球遗族的力量，掌握在自己的手中，虽然只有一成不到，却也不可小觑。

　　眼前这个男人，也已经从当初那个为族人奋战的少年，成长为一个真正的战士，一个被无数智慧文明生物尊崇和爱戴的领袖。

　　历峰的目光如刀，望着眼前的星空，沉声道：“接下来这一战，不知道又要有多少生命就此消失……这次的战斗，甚至比三年前的手枪星战役都要惨烈无数倍，对于银河系文明来说，不知道是福是祸啊……”

　　李雨尘此时也已经不再是当初那个小姑娘，握住历峰的手说道：“不管怎样，我们的战友都已经做好了为自由献出生命的决心，无论成败，我都会追随你的脚步，我想，他们也会的。”

　　“可惜我一直无法突破界主，成为超限者，否则的话，这场毁灭性的战役就可以避免了。”历峰低下头望着李雨尘的双眼说道，眼中尽是温柔。眼前这个女孩儿本是天之骄女，却跟随他如同救火队长一样到处征战，随时都会陷入危险，实在是让他感动。这十年的时间，他已经在战斗中成长为界主巅峰的存在，只是却一直无法突破成为超限者。

　　“不过不管怎么样，我们绝对会胜利！”历峰的双目中闪烁着坚定的光芒，望着李雨尘微笑着说道。

　　“嗯！”李雨尘重重点头，轻轻吻在了历峰的双唇上。

　　就在这时，星舰地球再次从空间穿梭中脱出，瞬间出现在了一片长达五光年的辽阔虚空中。

　　出现在星舰地球面前的，是密密麻麻的星际战舰！

　　包括一千艘行星级巨型战争要塞在内，三百万艘星际战舰正在这一片空间中整装待发。

　　一眼望去，整齐的战舰阵列简直像是一座巨型恒星系，肃穆庄严，等待着最后的命令。这里所集结的，正是整个自由联盟的精锐！

　　眼看所有战力都已经到达了集合地点，历峰再次恢复了那副坚毅的神情，思维场瞬间散开，笼罩了所有飞船。

　　“出战！目标，银心黑洞战区！”


　　第四百二十八章 红移

　　三百万艘星际战舰，一千艘巨型行星级战争要塞，在同一时刻启动了引擎进入亚光速，继而是光速，向着银河系的中心巨型黑洞而去。

　　这些战舰原本都聚集在只有五光年长的狭长地带，当开始前进之后，立刻摆出了分散阵列，同时开始抽取附近恒星之中的能量，作为进行空间穿梭的能量来源。

　　第一次空间穿梭之后，这片狭长地带原本所拥有的七颗恒星彻底死寂，变成了七团漫射的元素云。而自由联盟的超级舰队则分散到了宽达五千光年的战线上，继续朝着银心黑洞穿梭。

　　与此同时，在自由联盟所控制的疆域中，还有四支规模略小的舰队从其他方向朝着银心黑洞进发。

　　这数以百万计的巨大星际战舰想要进行空间穿梭，所需要的能量实在是太过巨大，每次空间穿梭所抽取的能量，都会让成千上万颗恒星暂时变得暗淡，在光谱上向红端移动，随后缓缓恢复原本的光亮。

　　战舰们通过抽取一艘恒星的能量打开虫洞，然后穿梭到另一颗恒星附近，再次抽取能量，打开另一个虫洞。

　　从整个银河系的剖面看去，光是这些战舰前进所产生的恒星红移效应，就制造了一条长达五千光年的红色光带，如同一道燃烧一切的火焰，朝着银心黑洞涌去！

　　历峰直接站立在星舰地球的巨大黑色撞角的尖顶上，迎着扑面而来的星空，张开自己的思维场作为引导。

　　顶级强者的战力虽然足有毁天灭地的威势，但是真正的大规模战争比拼的仍然是中端力量。

　　而他们这些最强者的作用，则是如同威慑武器一样，阻拦对方的最强者。

　　“唰！”一声轻响，一艘流线型的黑色小型飞船出现在他的身旁，与历峰伴行，一道轻巧的思维束扩散开来：“历峰，我已经探明，地球遗族的舰队同样在向银心黑洞战区集结，总数为十万个分舰队，共八百万艘星际战舰。”

　　又是光芒一闪，机器人形态的格斯特和一名黑发青年男子出现在历峰的身侧。

　　这青年男子的面部有一条贯穿左目的伤疤，不过却更添英武之气。虽然看起来只有二十多岁的模样，但是自身所散发出的威严与气度，却绝对不是一个年轻人所能够拥有的。

　　“夜，你来了。”历峰微笑点头。

　　这个突然出现的人，正是地球遗族中对自由联盟抱有极大好感，并且反对地球遗族的压迫政策的界主，夜！地球遗族的三大界主级战士中，只有他听从了李雨尘的感召，依然带领自己的直系部下离开了地球遗族，加入了自由联盟。

　　夜微微点头，面无表情地说道：“根据我留下的人的线报，叛军这一次出动了最强战舰‘雪晴号’，当初这艘战舰的设计目的是为了抵御来自河外星系的强大存在的攻击，只是那次攻击被‘那个人’轻松化解了，所以这艘战舰也一直被封存起来，没想到今天被再次启用了。这艘战舰曾经参考了超限者的力量运用，所以拥有部分超限者级别的攻击力。”

　　“‘雪晴号’？”历峰眉头一皱，没想到这么一个大杀器竟然会有这样清雅的名字。

　　“嗯。”夜点点头，“之所以起这个名字，据说是为了纪念‘那个人’曾经的一位妻子。”

　　历峰嘿然一笑，说道：“如果李朗知道地球遗族动用‘雪晴号’的话，估计会被气死吧。”

　　“不过……”话锋一转，他轻轻摊开手掌，“也不用担心，大不了以其人之道还治其人之身。”

　　看到他手中的东西，夜的脸上不由露出震惊之色，而就连曙光的思维场都有些颤动。

　　历峰的手中放着的，是几片薄薄的纸片一样的东西。

　　二向箔！

　　看到这就连界主级强者都要退避三舍的武器，夜也不再多言。事已至此，这一战已经完全不可避免，接下来要做的，就是尽量考虑到底怎样才能够战胜了。

　　整个自由联盟现在拥有四名界主级强者，分别是历峰、夜、格斯特、曙光。

　　而高等联盟则拥有五位界主级强者，分别是地球遗族的山本、爱丽丝，奥兰共和国的两位最高议长，以及希人帝国的神皇克萨尔。

　　纵然在数量上少一人，不过自由联盟的四名界主级战士，却全都达到了界主级的高等层次，甚至接近巅峰，因此在战力方面，并没有什么劣势。

　　一时间众人尽皆沉默飞行，不断通过思维场交流着作战计划。

　　银河系实在是太过广袤，就算是不断进行空间穿梭，这一次的飞行所消耗的时间也达到了一个多月的时间。

　　四十五天后的某个时刻，星舰地球再次吸收了一颗恒星的能量进行空间穿梭，下一个瞬间，众人立刻出现在了一片几乎空无一物的“虚无”空间中！

　　这一片空间放眼望去没有任何一颗星辰，有的只是一片漆黑，仿佛死寂的深渊一般。

　　而在极远之处的某个存在，正不断散发出随处可感受到的引力，仿佛一个能够吞下一切的洪荒巨兽。

　　自从伴随银河系一起诞生之后，银心黑洞这个达到太阳质量250万倍的存在就已经在这里了。亿万年间，作为银河系的核心，它吞噬了不知道多少银河间的秘密，同时释放出无尽的宇宙射线昭示自己的存在。

　　银心黑洞对于这些处于整个星系顶峰的界主级战士来说，也同样是一个极为震撼的存在。虽然以这些界主级战士对三维空间的巅峰操控能力，可以尽量接近银心黑洞，但是银心黑洞核心的强大引力甚至连他们都无法抗拒。

　　就在这时，历峰等几名界主级战士突然感应到了近千光秒之外的空间波动，星舰地球的量子探测器上也出现了一个个能量涟漪。

　　一千光秒之外的虚空中，一个个密密麻麻的空间虫洞开始闪现，从中飞出一队队星际战舰。

　　这些星际战舰的表面全都带有血滴状的花纹，正是高等联盟的标志！

　　而在星舰地球之后的虚空中，同样出现了一个个密集的空间虫洞，大量自由联盟的星际战舰已经完成了最后的迁跃，出现在战场之中！

　　这些刚刚出现的星际战舰立刻通过量子探测器观察到了对方的存在，瞬间打开能量防护罩，然后一道道炽热的能量束喷薄而出，沿着早已计算好的轨道向着对方扑去。

　　首轮威慑攻击！


　　第四百二十九章 黑洞战场

　　虽然距离对方的飞船足足有一千光秒的距离，打出的能量束最起码也要一千秒之后才能够到达敌方阵地，但是却能够起到一个强有力的威慑作用。

　　与此同时，各方飞船迅速释放出一片片肉眼察觉不到的超微型智能炸弹云，纳米级机械人组成的炸弹云开始朝着敌方阵地蔓延而去。

　　虽然银河系智慧生命的科技水平已经达到了一个极高的程度，但是两军对垒之时，仍然需要面对面的互相攻击，甚至需要密集阵型齐射。

　　从本质上来说，智慧文明的战争与铁器时代没有实质的差别。

　　前锋部队做出威慑攻击之后，立刻共同支撑起了一大片密集的能量罩，保护身后仍然在继续出现的友军，特别是要保护虫洞的稳定结构，否则的话，自家战舰还没有出现，可能就会湮灭在虫洞中了。

　　“穆齐，二狗子，还有山老，这里就交给你们了！”眼看常规级别的战斗即将打响，历峰眼睛一眯，感受着远处出现的五个巨大的能量波动，缓缓说道。

　　常规级别的战争因为宇宙空间的立体，以及空间穿梭技术的出现，而变得花样百出，各种战略战术层出不穷。

　　这方面对于历峰来说并不是强项，同时他也没有时间去指挥这么一场浩大的战争。

　　真正关乎到银河系命运的战斗，只在九名界主级存在中产生！

　　话音刚落，历峰与另外三名界主级战士已经瞬间撕开了眼前的空间，直接以人力制造出一个直径两米左右的空间虫洞。

　　下一个瞬间，他们出现在了距离刚才的战场数万光秒的虚空中，这里一片黑暗，几乎什么都无法感受到，周围只有无限的黑暗和强大的引力。

　　这个地方，已经极为接近银心黑洞，正是几名界主级强者为自己选定的战场！

　　这里距离刚才的常规战场已经极远，甚至连那个地方发出的光想要到达这里，也需要十几个小时的时间。

　　随后就见眼前不远处的虚空同样出现了几个小型虫洞，五名散发出强大能量波动的界主级战士从中走了出来。

　　界主级的强者，举手投足间都足以毁灭星辰，甚至毁灭星系，也只有银心黑洞这种地方，才能够成为他们的战场。

　　九个强大无匹的思维场瞬间张开，交织在一起。

　　“卑贱的低等种族，今天就是你的死期！还有夜，你这个吃里爬外的东西，光荣的地球遗族绝不能容忍叛徒的出现！”山本看着历峰等人，一字一顿的说道。

　　“聒噪。”历峰冷哼一声，已经瞬间消失在原地，出现在山本的身侧，一拳打出！

　　这一拳刚刚挥动，所蕴含的巨大能量产生的颤动就已经爆发出耀眼的光芒，如同一颗小型恒星一般！

　　山本面露震惊，双臂一抬，已经形成了一片固化的能量壁障，挡在了身前。

　　“啵……”虽然处于真空的宇宙中，但是二者战斗所调动的游离能量却瞬间填满了这片区域，竟然产生了声音的传导。

　　面对山本的能量壁障，历峰的一拳仿佛打在了纸片上，轻易撕裂了对方的防御，狠狠轰击在山本的双臂上，立刻将他打飞了出去！

　　界主级强者之间的对战，普通的能量技巧已经没有丝毫作用，反而最简单也是威力最强大的近身战斗成为了主要的战斗模式。或许这也是一种进化的轮回。

　　当然，这种近身战斗虽然看起来和爬行文明生物的搏杀没什么区别，但是其中所蕴含的破坏性力量却完全不是一个等级，每一拳每一脚所调动的能量，都足以撕破这个维度的空间！

　　看到山本被攻击，旁边的爱丽丝立刻双手一剪，一道空间裂痕瞬间出现，朝着历锋斩了过来。

　　历峰微微笑道：“雕虫小技。”根本不避不闪，竟然直接钻进了那空间裂痕，下一个瞬间从爱丽丝头顶出现，发动攻击！

　　与此同时，看到历峰以一敌二不落下风，剩下的六名界主级战士同样战到了一处。

　　一时间这亘古不变的虚空成为了一片激战中的废墟！不断出现的虫洞、空间裂缝、空间塌缩等等等等，几乎将这一片区域变成任何飞行器都无法靠近的死亡星域！

　　“嘭！”山本与爱丽丝前后夹击，一拳打在历峰的胸口，正要直接进行空间破坏，突然感觉历峰的体内传来一阵恐怖的吸力，整个人几乎都要被吸进去！

　　这些界主级强者的身体几乎都已经纯能量化，此时竟然不能控制自己的身体，显然有莫大的危险！

　　他大叫一声，双目之中闪过一抹凶悍的光芒，双臂在瞬间震颤了上万次，产生了巨大的冲力，力图抵挡历峰的吸力。

　　爱丽丝也看出不对，身体直接化作一道能量束，朝着历锋的头部电射而去。

　　历峰冷哼一声，暂时放开了山本的手臂。

　　这强大的吸力却是来自于他曾经的重力控制技能，现在如果他愿意，简直可以化身为人形黑洞。只是那山本毕竟也有独到之处，所以没能将他留下。

　　眼看山本脱困，爱丽丝转身就跑，而包括神皇克萨尔在内的另外三名高等联盟的界主级战士同样转身离开，瞬间撤退到了几十光秒之外，能量波动竟然彻底消失。

　　格斯特与夜等人一时间有些摸不清状况，不由凝神戒备。

　　随后就见数十张薄薄的小“纸片”从四面八方飞来，竟然将他们包围在了里面！

　　三十枚二向箔！

　　这三十枚二向箔几乎在同一时间触发，立刻形成了一个恐怖的二维塌缩球，因为三维向二维塌缩释放的巨量能量，这塌缩球所散发出的耀眼光芒瞬间照亮了这一片漆黑的宇宙。

　　大量的光线因为不远处的银心黑洞的巨大引力变得弯曲，如同一道道弧光，形成了前所未见的奇景。

　　自由联盟的四名界主级战士此时全部被困在了这塌缩圆球之中，这圆球的直径已经缩小到了不足一光秒，下一秒钟就要彻底完成塌缩！

　　五名高等联盟的界主级战士迅速后撤，面对二维塌缩，就算他们是界主级战士也同样心有余悸，不死也要脱层皮，甚至很可能彻底湮灭。

　　“哈哈哈，上次历峰那个混蛋有‘那个人’留下的东西保命，这次面对地球遗族剩余的所有二向箔，我看他怎么办！”进入早就已经隐藏在这里的一艘飞船，山本大笑着说道。

　　只是谁也没想到，最后一秒钟的塌缩始终没有到来，那二维塌缩球竟然就定格在一光秒的直径，仿佛时间彻底静止了一样。

　　只有这塌缩球表面耀眼的光芒和如同海浪般涌动散逸的能量，才表明它依然在持续塌缩，只是不知道为什么这个过程被放缓了。

　　紧接着，这塌缩球竟然再次开始扩张，如同原路返回一样，重新变成了三十枚二向箔。

　　历峰立在原地，虽然面色苍白，脸上却带着淡淡的笑。

　　他的左臂之上，化为二维形态的龙鳞的长度达到了近百万千米，形成了一个巨大的平面，不断扭曲盘旋。

　　就在刚才千钧一发的时刻，龙鳞瞬间转化为二维形态，直接侵入了二向箔内部，改变了二向箔的转换方向，一举破除了这数十枚二向箔的攻击！

　　当然，这其中所需要的巨大能量也差点将历锋抽干，不过他现在已经成为了界主级战士，对于整个三维世界的理解已经达到了一个惊人的高度，只需要一个呼吸的功夫，就可以将损失的大部分能量补充完毕。

　　“这……真……真是见鬼了！”山本的双眼瞪得溜圆，由于情绪过于激动而导致了剧烈的能量波动。

　　这可是跨越维度的力量，就算是他们这些已经彻底掌握三维世界法则的界主，也根本不可能这么轻松将二向箔的攻击化解，顶多可以进行规避而已！

　　历峰随手一招，龙鳞已经再次转化为三维形态，那三十片二向箔也落到了他的手中。

　　“还给你们。”

　　瞬间撕裂出数十个空间虫洞，刚刚得到的三十枚二向箔，外加之前积攒下来的六枚，共三十六枚二向箔，同时没入空间虫洞，出现在山本等人的眼前！


　　第四百三十章 超限之力

　　三十多枚二向箔同时绽放出耀眼的光芒，瞬间塌缩到了二维！

　　这一次形成的塌缩球，在出现的瞬间就仅仅剩下了不到十万公里的直径，几乎立刻就能够把那些高等联盟的界主包裹在里面。

　　克萨尔等人没想到，仅仅在刚才他们还等着历峰被这塌缩球吞噬，现在却轮到了他们自己尝试这东西的滋味！

　　“该死！”爱丽丝暗骂一声，体内爆发出剧烈的能量波动，以思维场的形式瞬间输出。

　　随后就见他们身边的虚空中出现了一艘直径只有十米左右的圆球形飞船，通体幽蓝，仿佛一颗璀璨的蓝宝石。

　　这飞船出现的瞬间，立刻荡漾出一道全方位的能量涟漪，向着周围扩散，在接触到塌缩球的边缘之后，并没有像历峰刚才所做的那样进行维度逆转，而是爆发出更强烈的能量波动。

　　下一个瞬间，那几乎撕碎一片空间的塌缩球竟然就这么消失了，仿佛根本不曾存在过一样，甚至连能量波动都没有留下分毫！

　　“空间传送！？”历峰眉头一皱，这突然出现的球形飞船实在是出乎他的意料，“不对，这艘飞船竟然把所有二向箔都作为能量形态吸收了！”

　　对维度能量的了解让他迅速循着能量轨迹找出了最终结果，只是这个结果实在是太过让人惊讶。

　　要知道就算他已经对三维空间的掌握达到了巅峰，同时也对二维空间极为了解，但是却也根本无法直接吸收二维能量。毕竟他的身体仍然是三维形态的，只是借助了龙鳞的力量而已。

　　这艘飞船，竟然能够直接利用跨维度的能量，这已经不是这个世界的力量了，完全超越了宇宙法则的界限！

　　“小心，这艘飞船就是‘雪晴号’。”一直在旁边一言不发的夜此时表情凝重的说道，“这艘飞船的力量，相当于一名超限者的部分力量。”

　　“哈哈哈，你们这些蝼蚁，现在就见识一下什么叫做伟大的地球遗族吧！”山本与爱丽丝的思维场相连，同时控制住这艘强大的飞船，瞬间发出了一个指令。

　　立刻，在场的所有界主级战士同时感觉到被一股强大的力场包裹，直接消失在原地！

　　下一个瞬间，这些界主级战士骇然发现，他们竟然出现在一片到处都是璀璨星辰的星云之中！这片星云历锋也认识，甚至曾经在这里进行过一次小规模的战役，距离银心黑洞最起码也有数千光年。

　　原本历锋等人还以为会有强大的攻击来袭，却没想到竟然被传送到了这种地方。

　　“山本你这个白痴！指令顺序错误了！这是空间传送指令，不是攻击指令！”爱丽丝的思维场剧烈波动，甚至连历锋等人都感受到了她的怒气。

　　听到这话，历锋等人先是面面相觑，随后哈哈大笑，身形一闪，朝着“雪晴号”冲去。

　　就连高等联盟一方的克萨尔等人都扬起嘴角，露出了嘲讽的表情。

　　“去死！”山本恼羞成怒，再次锁定历锋，发出攻击指令。

　　这一次历锋等人脸上的笑容还没有消失，就再次被那强大的力场撞击，四名界主级战士如同四枚弹丸一样飞了出去，因为速度实在太快，甚至撕裂了周围的空间！

　　历锋只感觉自己如同一颗被粒子加速器加速后的电子击中的粒子，体内能量甚至都要涣散！

　　从“雪晴号”的角度看去，历锋的身体瞬间打穿了数十光秒外的一颗恒星，甚至将这颗恒星的内核直接轰碎，变成了一条长长的太空火焰。

　　飞出了数千光秒的距离，历锋的速度才终于降到了每秒十万公里以下，在自己的控制下停了下来，只是已经暂时丧失了差不多两成的战斗力，肉身更是从细胞层面完全被损坏。

　　他可是界主级战士！

　　这一击的威力竟至于斯！

　　“哈哈哈哈，好，太好了！”山本哈哈大笑，“这种无视距离的攻击实在是太爽了，再来！”

　　眼看又一波攻击即将到来，历锋怒吼一声，直接飞进了离他最近的一颗中等恒星之中，刹那间将这颗恒星的能量全部吸收，收缩成了右手中的一个璀璨光点，朝着那迎面而来的力场打去。

　　堪比超新星爆发的能量波动从他的右掌之上喷发而出，终于勉强挡住了那力场的攻击，只是他的右臂也瞬间寸寸损毁，露出了里面已经成为纯能量体的胶团，再也无法维持肉体形态！

　　而另外三名界主级战士虽然分散在数千光秒的距离上，但是受到的攻击却完全一样，表现更是不堪，几乎可以说受到了重创。

　　这就是属于超限者的力量！完全超出了这个维度的宇宙法则！

　　“历峰，我要让你生不如死！”山本再次发出疯狂的笑声，控制“雪晴号”张开力场，带着众人瞬间消失，再次出现的时候，已经来到了一处极为黑暗的虚无之处，周围只有能够将光都囚禁的恐怖引力。

　　银心黑洞的边缘！

　　包括历峰在内的四名自由联盟的界主级战士，此时全都被一股强大的力场彻底束缚，如同被控制的石像一般，缓缓拉到了“雪晴号”前面。

　　“山本先生，现在不杀了他们，还等到什么时候？”神皇克萨尔眼看那个让他头疼不已，甚至感到胆寒的敌人，竟然就这么轻易被困住，不由对“雪晴号”的强大力量感到震惊和警惕，同时心中百感交集。

　　山本嘴角一扬，说道：“这艘飞船只拥有‘约束’和‘抵御’的功能，并不能彻底破坏一名界主级强者的存在，不过，有时候囚禁比死亡，还要更加让人感到恐惧。”

　　“你要怎么做？山本，这场战斗关乎我们双方的生死存亡，希望你郑重对待。”奥兰共和国的一名界主战士肃然道。

　　“夜这个叛徒应该接受地球遗族的惩罚，至于另外两个诺顿硅基联邦的家伙，我们需要他们来控制硅基文明，至于历峰嘛，就让他在银心黑洞的核心度过以后的生命吧。”山本森然笑道，同时心中对这个敢于质疑他的奥兰共和国界主暗生杀机。

　　以前他还不明白“雪晴号”的强大，以后有了这艘飞船，他山本大人完全可以称霸整个银河系！

　　“历峰，好好享受吧！”山本大笑一声，瞬间发出指令，一股强大的力场裹挟着历峰消失在原地，进入了银心黑洞的核心！


　　第四百三十一章 星舰地球的覆灭

　　“不——”

　　“山本你这个混蛋！”

　　看到历峰消失在原地，感受着他的能量波动彻底化为虚无，夜与格斯特等人疯狂大吼道，只是却根本无法挣脱“雪晴号”的束缚。

　　原本他们也知道地球遗族拥有这么一艘超级飞船，却没想到竟然拥有这么强大的战斗力！超限者的力量，根本不是一名界主所能够想象的！

　　“哈哈哈，愤怒吧，挣扎吧！我最喜欢看的，就是你们这些蝼蚁软弱无力的反抗！”山本哈哈大笑，再次向飞船下达了指令。

　　众人瞬间从原地消失，出现在数万光秒外正在战斗的战场之中。

　　此时的决战已经进入了白热化的阶段，自由联盟和高等联盟加起来数以千万计的星际战舰不断投入战场，让银心黑洞附近这个亿万年来都是一片漆黑的地方彻底成为了光和火焰的海洋。

　　由于技术方面的领先，以及战士的悍不畏死，再加上不周山不断推演战争模型下达命令，此时自由联盟一方已经逐渐取得了上风，击败高等联盟的舰队已经只是时间问题。

　　只是就在这时，山本等人突然出现，控制雪晴号展开了一个强大的力场，立刻，近百万艘正在冲锋的自由联盟战舰瞬间灰飞烟灭！

　　这突如其来的一幕立刻让整个战场变得一片寂静，过了数秒钟时间，自由联盟一方终于反应过来，迅速下令己方战舰收缩后撤。

　　刚才那一幕普通战士可能不明白，但是自由联盟的高层立刻明白，己方的最强战力似乎是失败了！

　　“穆齐，立刻带领第三集团军后撤，二狗子，带领第二集团军从左翼佯攻后撤离。”星舰地球中，不周山迅速下令。

　　“山老，我们还不知道到底……”饶是之前也做过相关的心理准备，穆齐仍然不敢相信眼前的事实。

　　“不用再说了，一切以B计划进行。”不周山的声音瞬间换成了冰冷的电子合成音，不带丝毫感情，只有因为情绪模块运转过载导致的中枢过热才说明他此时的心情。

　　只是就在这时，山本将手一挥，这一次完全使用自身的力量，一片长度达到百万公里，宽度达到三十万公里的能量集束瞬间射入自由联盟的舰队，毁灭了数万艘属于硅基战士的飞船！

　　“格斯特，曙光，交出你们的中枢，带领你们的硅基文明臣服于我，我可以给你们自由。”山本露出残忍的微笑说道。

　　“休想！”曙光的思维场一阵剧烈波动，想要发动攻击却无法摆脱“雪晴号”的束缚力场。

　　“很好。”山本再次一笑，一枚直径达到数十万公里的光球突然出现在硅基文明的舰队中，瞬间吞没了二十万艘星际战舰！

　　“那么，我再问一次……”

　　……

　　重压，完全超出了忍受能力的重压！

　　历峰的肉体在第一时间彻底崩毁，直接变成了一粒灰尘大小。而他的胶团身体，如果不是因为已经能量化，也要在瞬间崩散。

　　现在虽然没有彻底消失，却也被压缩至只有一公分的直径，仿佛一颗小小的石子！周围全部都是超高密度物质，每一立方厘米的质量，甚至都和一团星云相当。

　　在这里，甚至连光的速度，都降到了不足标准光速的万分之一！

　　“这是什么鬼地方！”

　　此时他原本甚至能够延展到数光年的思维场，也只剩下不到一米的直径，而且调动起来极为困难。而龙鳞甚至没来得及转化为二维形态，就已经被压缩成了一层包裹在历峰能量体周围的薄膜，陷入了沉寂！

　　这就是银心黑洞的核心！？

　　一股前所未有的挫败感涌上心头，让已经只剩下能量形态的历峰的思维场再次剧烈波动，瞬间收缩了一些。

　　不……我还没死，我还没有失败！感受着思维场的收缩，历峰瞬间再次鼓起斗志。他明白，现在那个小石子一样的能量体，以及他的思维场，就是他仅有的全部存在，如果思维场湮灭的话，他就真的彻底消亡了！

　　一定还有办法……一定还有办法……历峰此时反而冷静下来，开始思考脱身的方法。

　　从地球时代到现在，他所陷入的绝境几乎数不胜数，只是却从未像这一次这般险恶，几乎无解……

　　时间一分一秒的过去，随着周围强大引力的不断消磨，历峰的思维场也在不断被削弱，如果一直持续下去的话，他甚至终会迎来彻底的意识消散。

　　“慢，实在是太慢了……到底应该怎么办……引力干扰太强，连思维都受到影响变慢了……不对，这里的时间怎么……”

　　……

　　“这么说，你们仍然不会答应咯？”看着被彻底束缚的格斯特等人，山本狞笑一声，说道：“不急，反正这里的硅基生命足够多，我只要慢慢杀，杀到最后一个人，看我们谁有耐心。”

　　“山本，不要做梦了！我们之所以参战，就是为了寻求终极的自由，早就将存在与毁灭置之度外，不要以为这样就可以让伟大的硅基生命屈服！”曙光的周身不断放射出一道道能量弧，试图挣脱束缚力场，只是却根本没有作用。

　　剩下的自由联盟战舰此时也已经明白了自家首领的处境，立刻开始疯狂齐射，各种各样的攻击几乎如同一面光幕一样，朝着“雪晴号”而去。

　　爱丽丝眉头一皱，说道：“山本，先把那些敢于妄称地球人的低等生物清除掉吧。”以她的性子，早就已经对山本这么磨磨蹭蹭感到不耐烦了。

　　话音刚落，爱丽丝已经瞬间离开了雪晴号，朝着星舰地球冲去！

　　她的周身放射出一道道能量束，所过之处，一艘艘战舰，乃至巨型战争堡垒，全都轰然爆炸，仅仅是几秒钟的功夫，就已经干掉了数以万计的自由联盟战舰，这其中的战士，最起码也有数亿名，只是此时全都化为了灰烬！

　　“想跑？哼，看你能去哪里！”爱丽丝刚才就已经察觉到了星舰地球和周边那些舰队的异动，此时冷哼一声，瞬间破开空间，出现在星舰地球的面前，单手抵在星舰地球的外层装甲上，挡住了这艘巨型世代飞船的前进。

　　“婊子！老子跟你拼了！”不周山怒喝一声，迅速调动整个星舰地球的所有武器系统，朝着爱丽丝发动了攻击。

　　只是这些足以毁灭一个恒星系的攻击面对一名界主级强者，却根本没有丝毫效果，剧烈的闪光和能量冲击之后，爱丽丝仍然好端端站在那里，面无表情地说道：“死吧。”

　　手掌之中放射出灼目的光线，堪比超新星爆发的能量在下一个瞬间就要释放出来！

　　星舰地球中的所有战士在此刻都感受到了那足以毁灭一切的能量波动，仿佛是面对汹涌海浪的沙粒一般。

　　瞬间，所有人都想到了死亡！

　　难道真的要彻底灭亡？！


　　第四百三十二章 第四维，时间？

　　此时整个战场之上的所有人都在注视着星舰地球，作为自由联盟的发起人，历峰早就已经成为了自由联盟无数智慧生命的领袖，而星舰地球，则成为了一个自由的精神象征。

　　如果星舰地球被毁灭了，对自由联盟一方造成的打击，根本就是毁灭性的！

　　万亿智慧生命心中的情感此时却可以大略分为两种，高兴的与悲伤的。高等联盟一方自然对这个结果感到满意，而更多的普通战士，则心中充满了悲伤与绝望。

　　爱丽丝的脸上露出轻蔑地笑，手中的能量瞬间喷射而出，就要进入星舰地球内部。

　　只是就在这具有毁灭性的能量刚刚接触到星舰地球外层装甲的时候，爱丽丝脸上的笑容突然僵住了。

　　那原本应该势如破竹涌入星舰地球之中，并且从中引爆，彻底毁灭掉星舰地球的能量流，竟然像是遇到了一堵雄伟的堤坝一样，朝着爱丽丝倒流回来！

　　这就仿佛是她向自己发动了攻击一般……不，并不仅仅是简单的倒流，甚至连爱丽丝的思维，脸上的表情，仿佛都要重演一遍刚才所发生的一切！

　　“是……是谁！”瞬间消失在刚才所在的地方，出现在遥远的虚空中，爱丽丝凝神戒备，思维场瞬间张开，“喊”道。她这么做的用意，还有一个目的是为了提醒山本等人。

　　就在刚才，如果不是因为她是界主级战士，甚至连思维都要被彻底影响，那种感觉仿佛是自己周围的时间倒流了一样！

　　“山本，为什么阻止我！？”爱丽丝凝神片刻，突然向山本问道。刚才她的动作被人完全阻止，甚至连时间的流向都出现了逆转，这已经超出了界主级的力量，爱丽丝自然会怀疑雪晴号中的山本。

　　山本这时才注意到古怪之处，愕然道：“我根本没有下达任何指令，到底怎么了？”

　　爱丽丝正凝神戒备，突然间再次感觉到自己身边出现了一个奇怪的力场，她的时间再次逆转！

　　“？！我止阻么什为，本山”众目睽睽之下，爱丽丝将刚才的话倒叙一遍，随后再次回到了星舰地球旁边，仿佛是倒放的电影一样！

　　“为什么没有作用……”爱丽丝手中的能量束光芒闪烁，她记得就在刚才这些即将被她释放出去的能量竟然出现了回流，甚至连她的思维都……

　　“思维怎么了……不对，不对，刚才我……刚才我……”爱丽丝突然心生寒意，仿佛自己忘记了某个极为重要的东西。

　　“快回来！爱丽丝，快撤退！快！”雪晴号中，山本已经通过探测器发现了爱丽丝身边出现的诡异能量场，立刻大吼道。

　　成为界主级战士以来，他头一次有一种遍体生寒的感觉，这种奇怪的东西到底是什么？为什么爱丽丝这个就算面对超新星爆发也不会有丝毫动摇的强大战士，竟然开始重复自己刚才说的话！

　　这感觉……实在是太诡异了！

　　只是爱丽丝却根本没有任何反应，而是就那么立在那里，仿佛变成了一尊雕塑！

　　“……我才刚……我才刚，对不，对不……了么怎维思”

　　“思维怎么了……不对，不对，刚才我……刚才我……”

　　“……我才刚……我才刚，对不，对不……了么怎维思”

　　“思维怎么了……不对，不对，刚才我……刚才我……”

　　……她的思维场此时如同一段只有一秒钟的信息流，不断播放，随后倒放，再次播放，再次倒放。如果有一名界主级战士在旁边，立刻可以察觉，甚至连她周身能量的流动，都在不断重复着这一秒钟的模式！

　　“原来，这就是第四维，这就是时间的力量。”一个几乎所有人都熟悉的声音悠悠“响”起，却是出现在这范围达到数百光秒的巨大战场的所有智慧生物意识中。

　　“历峰！”山本与高等联盟的一众界主全都现出愕然之色，根本不敢相信。

　　“历峰！”不周山等人则是一声欢呼，之前的悲伤与绝望一扫而光。

　　只要历锋还活着，他们就有了希望！

　　一个扭曲的能量场在这巨大战场的中央出现，周围的暗能量迅速被吸收一空，随后一个能量形态的人形出现在原地。

　　紧接着，这能量人形身体表面的能量完全固化，竟然呈现出肉体的形态，如同创造生命一般。

　　光芒过后，那张熟悉的面孔出现，正是历峰！

　　不过此时的他虽然外貌还是那么普通，在其他人看来，却有一种凝视黑洞的感觉，内心不明所以的震颤。

　　下一个瞬间，历峰出现在爱丽丝身边，望着陷入那一秒的时间囚笼的爱丽丝，淡然道：“就以你的能量作为引子，恢复之前的一切吧。”

　　他伸出一指，轻轻点在爱丽丝的眉心，朝着整个战场的方向一挥手。

　　原本被禁锢的爱丽丝瞬间化作一道无匹的能量流，在历峰的控制下布散在整个战场中。

　　随后所有人的动作都开始倒退！

　　刚刚爆炸的自由联盟战舰由碎片再次复原为完整的战舰，死去的人竟然再次复活，仿佛什么也没有发生，就连山本所释放出的能量也再次回到了他的体内。这还没有结束，整个战场再次恢复到了刚才战火连天的状态，只是所有的能量束都向着发射器的方向倒回，战舰碎片也纷纷自动粘合成了完整的战舰。

　　仿佛经过了漫长的回放，又仿佛经过了一瞬间，整个黑洞战场中的一切就又回到了双方刚刚进行完空间穿梭，准备开战的时刻！

　　整个战场中，没有受到影响的只有雪晴号以及几名界主级战士。还有一点则是，所有智慧生命的记忆中仍然有刚才的一切，不过也正在迅速变得模糊。

　　而也正是因为这样，所造成的震撼才更加强烈！

　　以一己之力，竟然能够逆转如此巨大的太空战场的时间流动！这已经完全不是这个宇宙中的力量！

　　“超限者！？你是超限者！？不可能！不可能！去死，去死！”山本从短暂的失神中反应过来，疯狂大喊，控制雪晴号向历峰发动密集攻击，一道道无形的能量场朝着历锋汹涌而去。

　　历峰此时才稍稍露出了一丝认真的神情，左手一挥，龙鳞瞬间出现，形成了一个螺旋状的二维构造体，将所有攻击全部吸收了进去。

　　随后他迈出一步，已经出现在几名被囚禁的自由联盟界主的身旁，伸出一根手指轻轻一划，将禁锢他们的力场破坏，把三名界主级战士解放了出来。

　　“历峰，这……这真的是超限者的力量！？”夜此时难掩心中的激动，朝历峰问道。

　　历锋微笑道：“如果超越这个三维宇宙的法则界限，动用其他维度的力量就叫做超限者的话，那我应该算是超限者了吧。”


　　第四百三十三章 逆向喷发

　　“第四维……时间的法则！这就是超限者！哈哈哈，竟然能够让我见证一名超限者的诞生，实在是，实在是……”格斯特狂笑道，这个结局实在是太过出乎他的意料，本来已经抱了必死的决心，却没想到可以绝处逢生，而且感受到了下一步进化的道路到底是什么样的。

　　他们这些界主级强者，已经被三维宇宙的法则禁锢太久了，历峰的出现，简直就是一道曙光！

　　“这还要多谢山本……”历峰说完，目光如电，朝着雪晴号中的山本望去。这也是实话。正是因为进入了银心黑洞这个死地，他感受到了那里的时间因为巨大的引力而变得扭曲缓慢，这才明白了对于时间的控制，置之死地而后生，一举成为了超限者。

　　此时高等联盟的另外三名界主级强者全都凝神戒备，不敢发一言。谁能想到刚才还必死无疑的历峰，竟然再次出现在他们的眼前，而且成为了一名超限者！

　　看他杀掉爱丽丝的手段，简直是不费吹灰之力！

　　饶是他们成名已久，经历过的大风大浪不知道多少，但是这种极为巨大的心理反差也同样让他们内心惶恐。

　　“历峰，就算你是超限者又怎么样，我有这艘飞船，你根本奈何不了我！”山本眼里闪过一丝怨毒，恶狠狠地喊道。

　　历峰摇了摇头，突然分出三个能量体，同时出现在克萨尔与另外两名界主级战士的身旁，随手将他们禁锢住，随后朝着雪晴号而去。

　　“去死，去死！”山本疯狂大喊，控制着雪晴号不断发射出一道道能量场，只是原本几乎无敌的能量场对于历峰来说却已经没有了任何效用，顶多是需要花费几秒钟的时间突破而已。

　　眼看只需要几秒钟，历峰就要彻底来到雪晴号旁，到时就是最终的末日，山本的思维场猛然张开，疯狂吼道：“不要以为你赢了，所有人都逃不过！”

　　雪晴号原本幽蓝色的外壁突然变得漆黑，随后朝着银心黑洞的方向冲去，直接消失在虚空中！

　　“糟了！”看到这一幕，历峰不由失声道。尽管他已经尽量想要稳住山本，却还是慢了一步。

　　这雪晴号毕竟是拥有超限者的部分能力，因此他破除对方的攻击也需要一定时间，却没想到山本竟然完全发疯，驾驶着这艘超限者飞船进入了银心黑洞的核心！

　　可以说，这也是山本最后唯一的反击手段！以雪晴号的能量等级，一旦在银心黑洞的核心彻底爆炸，引起的连锁反应会导致整个银心黑洞反喷，亿万年来累积的能量和物质全部反向喷射而出，最终能够毁灭整个银河系！

　　“不过，这也没什么，在这个三维宇宙中，超限者就是神一样的存在。”历峰望着银心黑洞的方向冷冷地说道。

　　他已经感觉到，雪晴号在进入黑洞核心的瞬间就已经爆炸，这爆炸已经开始在黑洞内部产生连锁反应，最终将会引发银心黑洞的逆向喷射，造成浩劫。

　　“山老，诸位，快带领舰队离开这里，在各文明星球建造宇宙辐射屏蔽装置，银心黑洞就要爆炸，我虽然能够挡住大部分辐射，不过可能还会有一些疏漏。”历峰冷静地说道。

　　“什么！？银心黑洞爆炸！？”不周山等人惊呼一声，只是还没有反应过来，历峰已经彻底化作一片浩大无匹，长达上万光秒的能量体，卷起神皇克萨尔和剩下的两名高等联盟界主，朝着银心黑洞而去！

　　来到银心黑洞附近，历峰立刻感受到了问题的严重性，原本具有极强引力，甚至连光都能扭曲的银心黑洞，此时引力强度已经下降到了原本的千分之一都不到，而且仍然在急速降低，这种反常的现象，正是大爆发的前兆。

　　历峰冷哼一声，巨大的能量体如同一片幕帐，瞬间包裹住了整个银心黑洞，全力运转体内能量，朝着银心黑洞而去。而那三名界主级战士甚至来不及反抗，已经被他卷起，直接轰成能量碎片，直接吸收了！

　　可怜这三名界主级战士也算是整个银河系曾经的最强者，纵横数万载岁月，现在却连哼都没能哼一声，就成为了能量补充剂。

　　历峰想要运转时间之力，阻止银心黑洞的爆炸，正需要大量的能量。

　　此时历峰才发现这到底是一件多么困难的事情，作为一名新生的超限者，虽然他面对界主级战士已经绰绰有余，甚至是神一样的存在，就算是吸收了三名界主级战士，但是自身的力量却远远没有达到巅峰状态，只能一边疯狂吸收周围虚空中的暗能量，一边拼命输出时间之力。

　　“回去，回去，回去！”直径达到近百光秒的银心黑洞一点点朝着数分钟之前的状态移动，原本已经躁动不安的核心逐渐平缓下来，巨大的引力再次出现，终于回复到了雪晴号刚刚进入黑洞核心的状态。

　　只是也只能这样了！因为雪晴号本身拥有超限者的能量，所以无法被历峰的时间之力所撼动，而此时历峰体内的能量输出也已经达到了一个峰值，开始衰弱下来。

　　“轰！”一声巨响之后，雪晴号的爆炸仍然无法阻止，一道道能量环再次四散而出，肆无忌惮地破坏着银心黑洞的核心。爆炸再次发生！

　　这一次比前一次还要猛烈迅速，这亿万年来积累下的物质与能量，瞬间汹涌而出，形成向四面八方辐射的洪流。

　　眼看爆炸无法阻止，历峰索性不再阻止，能量体再次缩小，龙鳞也瞬间闪现。历峰的能量体与龙鳞一起形成了一个包裹住银心黑洞的帷幕，阻挡银心黑洞的逆向喷发。

　　这银心黑洞无数年来不知道吞噬了多少东西，甚至堪比小半个银河系的质量，如果彻底喷发出来，绝对会将整个银河系都彻底毁灭，必须挡住！

　　历峰体内的能量疯狂运转，一边不断吸收银心黑洞爆炸喷射而出的能量补充损耗，一边将所有杂质都挡在自己的身体组成的壁障之中。

　　与宇宙的力量相比，个体生命的力量仍然并不占优势。银心黑洞逆向喷射的力量，足以和千百名界主级战士同时发动攻击相比。

　　饶是历峰已经成为了超限者，却仍然倍感吃力，甚至连龙鳞的身体表面，都出现了一丝丝裂纹！

　　只是他却没有丝毫退缩，仍然一动不动地挡在那里，任由爆炸冲击自己的身体！

　　不知道过了多久，一天，一个月，一年？引力与爆炸冲击的影响甚至扰乱了这片空间的时间流动。

　　终于，黑洞的逆向喷射烈度降低到了接近临界的程度，即将低于危险界限。

　　只是此时历峰也已经到了极限！成为超限者之后他根本没有稳固自己体内的能量就进入了战斗，此时体内能量流动甚至出现了紊乱的迹象。

　　“还差一点……还差一点……”历峰感觉自己的身体几乎已经成为了宇宙背景的一部分，即将消散。而龙鳞则早就已经陷入了彻底的沉睡之中。

　　银心黑洞的逆向喷射缓缓降低到了临界点，历峰不由有些如释重负的感觉。

　　没想到就在这时，逆向喷射的烈度猛然再次提升到一个峰值，巨量的能量和物质瞬间穿破了历峰的能量体，以一道宽达数万光秒的流束的形式，向着宇宙中射去！


　　第四百三十四章 李朗，宇宙囚笼！

　　黑洞逆向喷射的烈度再次降低，这才彻底安静下来。

　　不！历峰不由悲吼一声，那一道流束扩散到银河系中后，所能够造成的破坏也是极为巨大的，最起码会有千百个文明星球就此消亡，成为整个银河系的浩劫。

　　而这绝对不是历峰愿意看到的。

　　只是此时他已经完全没有能力阻挡那道流束，甚至连自身的能量体都若有若无，有崩溃的危险，只能无力地看着那道物质和能量组成的死亡流束进入了茫茫太空中。

　　突然，那即将远去消失在视线中的流束猛然慢了下来，随后直接消解在太空中。与此同时，历峰感觉到一个强大而温暖的能量场瞬间包裹了他，将巨量的能量源源不断地输送过来，让他已经破损的能量体迅速恢复。

　　一个比他的思维场还要巨大几分的思维场出现，随之而来的则是一个平和的意识：“年轻人，你已经做得很好了，现在你需要的是恢复力量。”

　　超限者！

　　历峰不由一凛，竟然有一个新的超限者出现！

　　不过从对方的举动来看，显然并没有恶意，他索性大大方方接受对方的能量输入，同时将形态转化成了人形能量体的状态。他确实太累了。

　　那刚刚出现的超限者发来一道温和的意识，同样收拢了自己的能量场，在历峰的面前幻化出一个人形能量体。

　　“是你！”看到这人形能量体的模样，历峰先是一愣，随后突然大喝一声，瞬间扑上去，一拳打在了对方肩头！

　　那人看出历峰这一拳只是做做样子，面带微笑，不避不闪，任由历峰打中，说道：“我在外面游荡许久，这次刚刚回来就得到了‘银河系决战’的消息，匆忙赶来，却没想到还是来晚了一步。不过，看样子就算我不在，你也做得足够好了。”

　　历峰冷哼一声，说道：“你竟然还敢回来？你知不知道当初你留下的烂摊子造成了多少祸患？”

　　随后他先是微笑一下，随后终于绷不住表情，哈哈大笑道：“真没想到还有见到李朗前辈的这一天！”

　　眼前这个突然出现的超限者，正是那个传说中的人物，整个银河系曾经的统一者，最早的超限者，李朗！

　　历峰早就已经见过无数关于李朗的资料，对于他人类形态的模样自然熟识，虽然早就想象过或许有一天会见到李朗本人，但是此时这一幕真正出现之后，仍然让他激动不已。

　　“惭愧，我也没想到那些混账会闹得这么不像话。”李朗摇摇头，不好意思的笑道，“不过好在有小友你帮我清理门户，横穿银河系赶来的时候我也得到了不少信息，实在是感激不尽。”

　　随后两人相视一眼，同时放声大笑。虽然之前从未见面，顶多是从他人的描述中得到过对方的信息，但是两人却仿佛多年的知交好友一般，内心都感到极为亲切。

　　仅仅是一个眼神，就能够互相理解对方的意思，之前的种种都无需多说，只需一笑了之。

　　历峰已经太久没有这种感觉了，自从他成为星舰地球的首领之后，就背负了太多的责任和压力，一直为生存而浴血奋战。而成为最强者和首领造成的一个后果，就是让他难以拥有真正能够交心的朋友。

　　就算是穆齐与不周山，也仅仅能够了解他的一部分想法。

　　虽然长久的让人窒息的紧张战斗掩盖了这种感觉，只是偶尔他也会感觉到深深的孤独。

　　面对李朗这个笑容亲切的前辈，那种长久以来的重压和孤独感突然一扫而空了。

　　李朗同样对历峰这个强大的后辈极感亲切，让他想到了曾经的自己。向着身后一指，说道：“来，我再给你介绍一些朋友。”

　　历峰早就已经察觉远处正有一些巨大的能量场在迅速接近，每一个能量场都有超限者级别的能量波动！

　　这些能量场来到两人身边，轻轻拂过历峰的身体，留下一道道思维电波：

　　“咯咯，小家伙，欢迎你，你可以叫我三三。”

　　“布雷尔斯福德，来自仙女座星系，欢迎加入我们。”

　　“艾古，小麦哲伦星云，欢迎。”

　　“阿萨克27894，来自风车星系，很高兴认识你。”

　　“小子，我也叫不周山，哈哈哈，看样子另一个我做的不错啊。”

　　“灵，来自死寂黑洞，欢迎你。”

　　……

　　一个个强大的意识不断与历峰的思维场触碰，表达着善意，所有存在竟然全都是超限者！

　　等到这数十名超限者与历峰打完招呼，这才没有了新的存在出现。

　　历峰刚开始的惊讶过后，有联想到自己成为超限者之后的种种感受，立刻变成了振奋，嘿然一笑，问道：“前辈你竟然聚拢了这么多的超限者，这是要去打架吗？不知道到了宇宙的尽头，到底是什么光景，能不能走出去？”

　　成为超限者之后历峰已经明白，超限者是这个宇宙中最强大的存在，最顶级的力量，这亿万星系之中，不知道有多少星系才能诞生一名超限者，光是看银河系十万年来都没有第二个超限者存在就明白了。

　　而现在同时有如此之多的超限者出现，这股力量甚至足以毁灭现在的宇宙！

　　李朗点点头，望着遥远的虚空，笑着说道：“原来你也察觉到了，这其中的真相，我还是在前往宇宙尽头的路上发现的。”

　　历峰看着李朗深邃的双眼，心中明白，李朗虽然说得轻描淡写，这其中的危险与波澜，不知道有多少。

　　“当我到达宇宙的尽头，看到的只有虚无。这个时候我才明白，我们的宇宙，就是一个大囚笼。他们把十一维的宇宙折叠起来，只留给我们三个维度，任由我们在这可怜的三维宇宙中生存、争斗、毁灭，就像瓶中的蚂蚁。”李朗说道，他的眼神中有平淡，有愤怒，有热血，有着几乎所有的情绪。

　　“他们？”历峰顺着李朗的目光看去，只看到一片片无尽的黑暗与虚无。

　　“是的，他们，就躲藏在这三维宇宙的背后，如同一个个无耻的偷窥者。”

　　“那咱们就寻找更多的伙伴，撕开这宇宙的墙壁，揪出那些无耻的家伙，让他们明白这么做的代价！”历峰瞬间解除了人形能量体的形态，化作一片浩大的能量场。

　　“哈哈哈，正有此意！”李朗同样转化为能量场的形态，产生的能量漩涡甚至撕破了周围的空间。

　　数十名超限者所化的能量场先是一阵盘旋舞动，随后齐齐共鸣，朝着灿烂的星辰大海呼啸而去！

　　在那里，无数生命正在诞生，成长，消亡。

　　在那里，无数智慧正为了生存而献出自己的生命。

　　在那里，无数战士都在等待着被集结与召唤，为终极的自由而战！

　　战斗！

　　战斗！

　　以自由的名义！

　　战斗！

　　（全书完）

